

魔兽多塔之异世风云

作者：蚕茧里的牛


内容简介：

　　这是一部魔兽dota异界小说。本书原名《多塔界》

　　阴曹地府穿越重生管理局，顾南升排队来到接待处。

　　“怎么回事？”前台的女鬼问道。

　　“在游戏商店买了个球球，穿越了。”

　　“填个志愿表，我好分配。”女鬼递出一张表格。

　　 姓名、年龄、性别、三围、婚否、穿越原因、第一志愿、第二志愿……顾南升一一填好。

　　“你的特长那一栏怎么空着？”

　　“啥？”

　　“特长啊，有没有家传武功秘籍？知道枪炮怎么造的么？会不会炼钢烧玻璃？是不是商界精英？懂军事么？当过官么？做过医生也行啊，晕！你历史总学过吧？靠！你到底是干什么的？啥？只会玩dota？你怎么不去死！”



第一卷 霜之哀伤


第一章 穿越

　　也许这个世界已经很少有人穿越了还不知道是怎么回事。

　　顶多是觉得不敢相信而已。

　　顾南升摸着有些发胀的脑袋站起来，环顾四周，自己在一片森林里。

　　漏过繁茂枝叶的光线宛如凌乱的渔网，习习的凉风吹响了暗绿色的竹笛，青梭鱼般的竹叶转着花儿落在光网里。

　　若如添上一杯香茗，执笔为美人作画，看那画板上落满婉转的黄鹂，这场景不失为人间极致。

　　可惜顾南升却是一个地地道道的俗人，他呆呆的看着天空那轮比以前大得多的红日，揉了揉眼睛，掐了一下自己，确定这里不是他熟悉的那个世界，也确定了自己不是在做梦，又联想到了之前坐在电脑前的那一道不正常的光芒，终于，他大吼一声，扑到在地，不顾落叶发霉的气息，开始亲吻脚下的土地。

　　他太兴奋了。

　　又蹦又跳不断的发出猥琐的怪叫。

　　也许成功人士无法体会顾南升这种小人物此时的心情，一个失意的年轻人，生活在社会底层的人，饱受压力煎熬，他早就厌倦了自己生活的世界，所以穿越之后，他非但没有郁闷，反而燃起了生活的希望。

　　这年头，不管是重点大学毕业，二流大学毕业，又或者是职专高中甚至是小学毕业，面临的就业压力都差不多。

　　刚毕业那会，顾南升把社会想的太简单，一个人跑到深圳，琢磨着自己三四年下来，怎么还不捞它个百八十万的，衣锦还乡。

　　工资高低不要紧，哥看的是这份工作的前途。顾南升对应聘公司的人事这么说的，当然，没用那个哥字。

　　人事的脸上总是挂着亲和的笑容，只是茶色镜片遮住了他的眼睛，“年轻人应该有锐气，回去等消息吧，我们会第一时间通知你。”

　　然后，杳无音讯了，后来顾南升明白了，那时候的他心气太高，老于世故的人事一眼就看出了他的浮躁。公司要的是肯扎扎实实干的人手，而不是他这种心比天高的“人才”。

　　毕业半年后，顾南升的女友跟他分手了，她等不起。

　　于是顾南升成了真真正正的城市漂一族，两年时间走遍大江南北，换了七八份工作，他懒得拿被褥，每到一个地方都换新的又买不起，于是就只能将就一下。

　　光板床铺报纸，盖着牛仔裤，枕着卫生纸。

　　用一句话来描述顾南升的适应性，那就是，哥已成佛。

　　现在顾南升在一家公司跑业务。平时西装革履，再加上他长的人模狗样的，看上去还真像个人物，但其实顾南升拿的工资不比民工多，开销还比人家大。

　　很多时候，顾南升都幻想着自己的两张钱能不能交配，这样就能再生下许多钱宝宝了。

　　这些年顾南升尝遍世间疾苦，深知生活的压力，偶尔有些闲钱也都去挥霍放纵了。

　　他早就不是刚恋爱那会的天真纯洁少年了，用顾南升的话说，男人有钱了就该变坏，因为男人如果没钱，女人就会变心。

　　老子凭什么赚钱给你花啊，妈的，老子枕卫生纸的时候你丫的在哪个大款怀里呢？

　　顾南升仇视美女，尤其仇视喜欢钱的美女，典型的吃不到葡萄说葡萄酸的心理，等哪天老子有钱了，老子就穿的破破烂烂的去看车展，等哪个车模鄙视老子，让老子滚远点的时候，老子就把全场的车都买了，让经理把那狗眼看人低的车模炒了，让她走投无路的来求老子。妈的！

　　啥？问我买那么多车怎么开？再买个拖车拖着呗。

　　顾南升还有很严重的仇富心理，特别仇视那些贪官污吏，只不过如果他也能坐到那个位置的时候，究竟会不会两袖清风还真不好说。

　　本来他一直盼着2012年世界末日，结果到时间了连个屁都没有。

　　虽然顾南升混的很不如意，但他的智商并不低，玩游戏尤其有天赋，谁也不知道，这个落魄的家伙在大学的时候曾经率队拿过ACG（亚洲电子竞技大赛）的dota冠军。

　　顾南升以前打dota职业赛的时候有个外号，叫顾全图，以此来形容他MH一般的意识，但是，事实上顾南升无数次避开别人的gank不是靠的意识，而是靠的预感，也就是所谓的第六感。

　　天生对危险的直觉。

　　Dota不能当职业，就算是WCG（世界电子竞技大赛）的奖金也不过两三万而已，也就够机票钱，国外的dota玩家大都是靠社会福利生活的，就算是大神收入也不高，国内的就更凄惨了，所以经过了短暂的辉煌之后，顾南升的战队就解散了。

　　兄弟们各奔东西，只是偶尔才会在网上聚在一起开黑虐人，每到这时候顾南升都感到分外伤感。

　　如今他已经不再是为了Dota而dota，而是为了和朋友一起dota而dota。

　　今天早晨，一脸胡子茬的顾南升揉着眼屎坐在电脑前，踢掉拖鞋，用脚趾头桶开了那架陪了他五年的老爷车电脑，硬盘转的声音像汽车发动机，风扇则堪比直升机。

　　一手拨开放在鼠标旁边的袜子，哼着自编自唱的小曲，“每一个早上，我都要向上，蓝蓝的内裤，闪闪发光……”

　　然后，他注册了一个小号去VS平台，跟一群一级的数字ID打dota，队友没让他失望，依次选了火枪、巨魔、幻影刺客，总算有个选了正经英雄——船长，出门还买了个巨人力量腰带。（力量+6）

　　问之，答曰：“船长不是力量英雄么？”

　　顾南升啥话也没说，就当身边其他四个是简单电脑。

　　顾南升选了圣骑士，就是骑着狼的那个老头，对面实在太菜，顾南升不想杀都不行，先出了死灵书，小蓝人卡位，带着一群宝宝又是网又是晕又是抽蓝，见谁杀谁，45分钟死灵书、红杖、梅肯、羊刀、飞鞋。还买了一堆真眼，在对面高地上插了三个字——传说哥。

　　正要出冰眼，顾南升点了一下卖极限法球的那个NPC，却惊讶的发现，原本的极限法球变成了紫色，鼠标移过去，显示的名字居然改成了紫色极限——梦幻之境。

　　佩戴着进入永久的梦幻之境，梦幻本是现实，现实在梦中人眼中亦是梦幻。

　　好家伙，这又是什么新型外挂，作者还是念哲学的，顾南升随手点了一下，紫色极限法球出现在他物品栏里，然后他惊讶的发现自己的死灵书、红杖、梅肯、羊刀、飞鞋都被紫色极限法球吸了进去，金光一闪，合成了一件新的物品。

　　依然是紫色极限的模样，只是颜色凝实了很多。

　　接着，顾南升使用的英雄圣骑士的技能也一一消失了，先是赎罪，然后神圣劝化，忠诚考验，上帝之手。

　　技能都不让用了，这外挂也太牛逼了吧。

　　顾南升正想着，然后脑袋一疼，那个紫色极限居然飞出了屏幕，直接印到顾南升眉心处，然后那个NPC美女的头像猛的扩大成一张狰狞的鬼脸。嘶哑的声音响起。

　　“欢迎来到我们的世界！”

　　就这样，顾南升穿越了。

　　自己都觉得不可思议，害怕这是在做梦。

　　这里难道是魔兽dota的世界？

　　顾南升正琢磨着，那个沙哑的声音再次响起，英雄等级1，获得技能神圣劝化——取得一个敌方单位的永久控制权。

　　神圣劝化，圣骑士的技能，果然如此！

　　顾南升愣愣的消化这条信息，很快脸上就挂满了喜悦。

　　屁颠屁颠的往森林深处跑，他已经在幻想自己召唤一堆宝宝驰骋大陆的场景，不用怀疑，哥以后就是传说。

　　跑了一路，终于在天黑下来遇到了第一个野怪，一只约莫半米高的小狗蹲在灌木丛里，露出半个脑袋，一双小眼滴溜溜的乱转，警惕的望着四周，看那架势就像是躲在草丛中大便一样。

　　这野怪顾南升认出来了，是一级的狗头人，狗头人是dota里最弱的野怪，240点血，10－11的普通攻击，0点护甲，一个范围魔法就死一群。

　　虽然顾南升玩dota杀死狗头人无数，但还从来没仔细看过这个小怪，主要是它长的太渺小，而且又是扎堆在一起，每次感觉有那么黄橙橙的一团，就一个范围魔法甩过去了，然后那五粒羊屎豆就唧的一声，挂完了。

　　这次顾南升近距离观察这只狗头人，不禁大皱眉头，这家伙长的也太谦虚了，红眼睛，猪鼻子，嘴外面露着一排屎黄色的龅牙。

　　一想到自己的第一次要给这家伙，顾南升心里就堵得慌，起码也得召唤个五级的草泥马或者是拍拍熊吧。

　　算你运气好，哥今天着急实验技能，看招！

　　什么反应都没有，狗头人还在那里蹲坑，沙哑的声音又响起来，“野怪等级太高，无法劝化。”

　　什么？


第二章 顾南升的“极品”属性

　　顾南升一愣，神圣劝化连六级的怪都能招，怎么现在竟然召不了一只一级狗头人，搞什么飞机。

　　正郁闷的时候，那只狗头人发现了顾南升，挥舞着小铲子飞奔过来。

　　你爷爷的，真当自己是盘菜了。

　　在dota里面，这种小狗头人就算是一级对付也几乎不掉血，顾南升想也没想，一拳朝狗头人脸上挥过去，于此同时，狗头人的小铲子也向顾南升肚子上挥过来。

　　近距离感受，这铲子的压迫感还真是蛮强的，顾南升不禁心里发毛。

　　看着恐怖，其实它的攻击力很低，我可是英雄。顾南升这样安慰自己，可惜，没等他想完这一切，他就惨叫一声，随着铲子飞了出去。

　　那可是实打实撞击，被铲子击中的一瞬间，顾南升只觉得五脏六腑全要从嘴巴里吐出来。那滋味真是毕生难忘。

　　在空中划了一个优美的弧线，狠狠的摔在地上，幸好厚厚的落叶起了缓冲作用，顾南升顾不得思考怎回事，张口哇的一声，把早晨吃的粥全呕了出来。

　　娘的，我不是英雄么？

　　突然发现自己脑海中有一个生命条，受了这一击竟然足足掉了一半，只剩九滴血了。怎么回事，九滴血就占了生命条的一半，我总共才十八滴血？

　　攻击1－1，生命值19，魔法值13，力量1，敏捷1，智力1，护甲0，而且是护甲类型是无甲。

　　（介绍一下游戏里的属性设定，1点力量=19点生命，每点增加生命回复速度。1点智力=13点魔法，每点增加魔法回复速度，每点增加英雄精神力强度。7点敏捷=1点护甲，1点敏捷增加1%的攻速。除此之外，英雄的主要属性每增加一点，攻击力相应增加一点。）

　　一连串的数据蹦到顾南升脑海中，这他妈也太极品了吧，从来没有这么低的属性，除了小小（山岭Tiny）的敏捷，其他所有英雄的初始属性都是两位数，血量都是好几百，而且没听过护甲类型是无护甲的英雄。（英雄护甲类型本应是英雄甲，可以减低除神圣伤害和混乱攻击以外的所有攻击伤害。）

　　老子可是穿越来的啊，你不给我配置冰眼、圣剑、蝴蝶、金箍棒我都已经没说啥了，你还给我了一个这么极品的属性。

　　顾不得怨天尤人了，狗头人又冲了过来，再挨上一下肯定挂了，刚穿越燃起了生活的希望，怎么能挂掉。

　　顾南升急中生智，怪叫一声，两眼一翻，倒地装死。

　　大丈夫尚且能屈能伸，何况顾南升压根就不是什么正经人。

　　不过倒地装死也是需要勇气的，要是心跳的跟篮球似的，再怎么装也没戏。

　　狗头人显然是第一次遇到这种情况，以它的智商自然无法理解顾南升的意思，愣了一会儿，挥动着它的小铲子有些不知所措。

　　“咻！”

　　正在这时，一支利剑破空而来，正中狗头人的左眼，狗头人唧唧叫着跳起来，它刚跳起来，一个身披盔甲的精壮大汉从天而降，迎头给了狗头人一个盾击，接着凭借身体的重量与下落的速度，将一把重剑插进了狗头人的脖子里。

　　紧接着另一名高个子战士从树林中冲了出来，挥舞着重剑对着狗头人一阵狂砍，唧唧的惨叫不绝于耳，血光飞溅。

　　十几秒后，狗头人停止了挣扎，倒在了血泊之中。

　　一位高挑的女性精灵从树林中缓缓走出。

　　顾南升一愣，一骨碌爬起来，在他脸上完全找不到一点尴尬的神色，仿佛他刚才不是在装死，而是舍身做诱饵。

　　“好箭法！”落地的精壮大汉看了一眼深入狗头人左眼的箭矢，由衷的赞叹了一声。

　　听到这句话顾南升惊呆了，精壮大汉说的明明是一种他从没听过的语言，而他却完全能听懂。

　　精灵女孩手持一张古朴的长弓，一头绿色的长发遮掩不住那双尖尖的耳朵，身上的短小皮甲掩盖不了她火爆的身材。

　　她微微一笑，一只手将箭矢拔了出来，重新插进箭壶，从箭头上闪着淡淡的魔法光芒来看，这是显然是一根附魔箭矢，价值很高，可不能浪费了。

　　一共两个身穿重盔甲的人类男人，一个长腿精灵。

　　这帮家伙正在打扫战场，顾南升冷眼旁观，他认出来了，这些家伙们就是魔兽争霸里最初级的兵种，人族的步兵以及精灵的弓箭手。

　　在游戏里，人族步兵是最受鄙视的存在，速度慢，攻击低，在战场上就是炮灰。弓箭手稍微强点，却脆的不能再脆，一碰就死。

　　真没想到，这些家伙们在真的跑到眼前竟然有这么好的卖相，看那人族步兵的块头实在是恐怖，起码在两米开外，手上的重剑和盾牌少说也有七八十斤，加上盔甲估计有百斤。

　　精灵美女也是极为高挑，尤其是那浑圆紧绷的双腿，充满了力量的美感，她只比顾南升矮上半分而已。

　　“小朋友，怎么一个人跑到森林里来了？还穿了这么奇怪的衣服。”开口的是那个精灵女孩，她并没有嘲笑顾南升刚才的装死行为。

　　“小……小朋友？”顾南升一愣，他居然可以流利的使用与他们一样的语言，仿佛这就是他的母语似的。

　　不过眼前这女孩似乎跟自己差不多大吧，居然叫我小朋友？

　　“是啊，姐姐已经三十岁了，看你不过才十六七岁的样子，怎么跑到狗头人森林里来了？这里很危险。”

　　“十六七岁？”哥哥我都二十五了，虽然哥长玉树临风，貌赛潘安，可你也不至于把我看年轻十岁吧。

　　难道……顾南升猛的意识到一种可能，飞快的从兜里取出一面小镜子，（业务人士，镜子必备。）呈现在他眼前的居然是一张略显稚气的脸。

　　自己变年轻了？这是真的？

　　一个二十多岁的青年突然变成一个少年是什么感觉？首先自然是觉得不可思议，然后呢？想名侦探柯南那样想方设法的要变回去么？当然不是，平白多了十年的青春呀，顾南升只觉得爽透了，爽歪了，爽呆了。

　　要不是有人在这里他真的想放声大叫。

　　（由于多塔大陆普通人的寿命是一百三四十岁，主角进入这里自动折合成相应的年龄。）

　　不过话说回来，那个长腿精灵干嘛老盯着我看呢，虽然知道咱魅力很大，但也得给咱机会展示不是，咱这还没放电呢，这美女就表现的这么主动了，哈哈，西方美女果然开放。

　　顾南升正准备上前有所回应的时候，那长腿精灵开口了。

　　“小朋友，你是一名转职战士？我在你身上感觉到了能量的波动。”

　　精灵这么一说，本来在切割狗头人尸体的两个男人也把目光都集中在了顾南升的身上，弄的顾南升摸不着头脑，刚准备好的搭讪的话也咽了回去。

　　一个满脸大胡子的男人站起身，随便把手上的血污摸在了胸口的藏衣服上，一双牛眼在顾南升身上瞅来瞅去，直把顾南升看的浑身发毛，就怕他有什么非正常嗜好。

　　突然大胡子一巴掌拍在顾南升身上，把他打的一个踉跄，“小子，不错呀！什么时候转职的？看你才十六七岁吧？”

　　“转职？什么是转职？”常玩游戏的人当然知道转职大概是个什么意思，只是顾南升想知道具体细节。

　　“转职是什么你都不知道？”大胡子显得有些惊讶，摸了摸脑袋，似乎不知该怎么解释：“嗯……简单的说……啊……就是厉害的人能转职……不厉害的人就不能转职。”

　　说了等于没说，还是长腿精灵接过话来，有些嗔怪的瞅了一眼嘴笨的大胡子，继续说道：“多塔大陆危机四伏，为了生存，为了近卫的荣耀，我们必须战斗，有些有天赋的平民能在二十岁完成转职，学习各种战斗技能，成为人类的强大守护者，这就是转职战士，我，还有他们几个都是转职战士。”长腿精灵指了指那三个大汉。

　　“转职战士如果能在四十五岁之前升到25级，就能成为转职英雄，转职英雄有近千岁的寿命，如果他能在有生之年再升到25级，就能完成第二次转职，这就是传说英雄了，比如寿命已经超过万年的月之女祭司，先知玛法里奥，人类的大贤者光之守卫，牛头人族的智者撼地神牛，还有一些隐居的绝世强者，当然，那些传说中的人物都是我们不可能接触到的。”

　　（近卫：dota游戏中敌对的双方中的一方，全称近卫军团，主要由精灵、矮人、兽人、人族等组成。“为了近卫的荣耀”是近卫军团转职战士常用的口号。）

　　说到这里，长腿精灵的表情流露出无限神往与崇敬，那是因为，无论是月之女祭司，还是先知玛法里奥都是暗夜精灵的强大前辈。

　　二十五级，跟dota的等级设定一样，但是无疑更难达到。

　　“恩啊！就是这么个理儿！”大胡子哈哈一笑，“小子，你多大了？”


第三章 草原狼转职战士团

　　大胡子这一问把顾南升问蒙了，他还真不知道自己在这个世界到底是多大了，含含糊糊的报出了个年龄，“十七岁吧。”

　　“十七岁，不错！不错！这么早就能转职的都是天才，有可能成为转职英雄，嘿！小伙子，有没有兴趣加入我们草原狼转职战士团？”

　　这么快就有人邀请自己了？穿越就是好啊，回想以前看过的小说，一般的主角遇到这种邀请都会婉言拒绝，表现出自己向往自由的生活的崇高理想，可是顾南升呢，他只是一个小人物，没这个高尚情操。

　　用他自己的话说，咱可是脚踏实地的人。

　　于是顾南升嘿嘿一笑，“好说，好说，不知这个工资待遇……”

　　大胡子明显被这句话噎住了，大眼睛眨呀眨的，“啥是工资？”

　　还是长腿精灵明白了，呵呵一笑，“转职战士在城市里的地位很高，由转职战士公会发放津贴，待遇不成问题，生活富足，而加入转职战士团的好处就是能铸造交换装备，并且可以组队升级。”

　　顾南升一听喜笑颜开，眨动着淫荡的小眼睛，继续说道：“其实我也就是随便问问，这些东西我向来不在意的，还有一个问题，不知咱们团的男女比例是……”

　　长腿精灵噗嗤一笑，“大概三比一，女战士本来就少，我们团还算多的呢。怎么，想找女朋友？”

　　顾南升有些尴尬的摸了摸头，“我这不是想在团里扎根嘛，哈哈，少没关系，看你就知道了，这团里肯定都是美女。”

　　长腿精灵一直在笑，不管什么女人被人不留痕迹的夸耀了容貌，心情都会不错，“转职战士不断接受能量的洗礼，容貌会自然而然的变得漂亮，不过姐姐的年纪可不小了，你要是有这方面的心思，我到时给你介绍一个哦。”

　　“哈哈，那就要姐姐多多关照啦……”顾南升说到这里的时候，不经意的往大胡子背后一瞥，他背后背着一根弯弯曲曲的树枝。前细后粗，犹如一条游蛇。

　　“铁树枝干？”如果不是顾南升已经猜出了这可能是dota的世界，他也不能一口叫出这根树枝的名字。

　　大胡子一愣，旋即哈哈大笑，脸上掩饰不住的自豪，“错了！这可不是一般的铁树枝干。而是三根铁树枝干升级成的二星铁树枝干，智力、力量、敏捷都加二。这是附魔师公会的副会长亲自做的，拿到市面上怎么也得卖将近两百个金币。”

　　“升级？怎么升级？合成么？”顾南升心中一惊，这个世界的装备体系与多塔游戏里的明显有差别，在dota里，三根铁树枝干是不能合成的，除非加一根魔棒才能合成大魔棒，而且还有一点，在游戏里，合成物品的性能都会比之前的物品有所提高，而不是属性下降。

　　比如说，三根铁树枝干合成一根所谓的“二星铁树枝干”后，它的属性增幅最少是三，甚至可能是四。

　　而大胡子的这个“二星铁树枝干”属性增幅却只有可怜的二。

　　大胡子得意洋洋的解释道：“升级合成是高级附魔师才会的绝技，利用卷轴和秘技将几种装备融合到一起，形成更强的装备，牛逼吧，哈哈，而且这只是他们的其中一种能力罢了，所以说，这个世界上最尊贵最有钱的职业不是转职战士、转职英雄，而是附魔师！所有的转职战士莫不对他们客客气气的，因为装备要靠他们！”

　　“难道合成的装备一定要比原来的装备总属性低么？”顾南升故作随意的问道。

　　“也不一定，据说九级附魔师合成装备不但不会降低原来的属性，反而能增强它们的属性，谁知道呢，那些人我们不可能接触到啦。”

　　九级附魔师……一听就是可望而不可即的存在，看来自己就算有了圣者遗物和恶魔刀锋也不一定能合成圣剑啊，没那么强大的附魔师……（圣剑，dota里攻击最高的装备，由圣者遗物、恶魔刀锋合成，攻击+250，死后掉落。）

　　话说回来这根二星铁树枝干还真是令人眼馋的道具，在dota游戏里，铁树枝干价值五十三金币，所有属性加一，只能前期用一下，中期几乎没什么用。可是在这个世界，顾南升的基础属性只有1，而这二星铁树枝干的属性又增强了一倍，此消彼长，这效果就太恐怖了，难怪大胡子自豪了。

　　大胡子一提起自己的铁树枝干就停不住了，不断的炫耀，“为了让附魔师大人帮我升级这东西，当初我拼死冲进狗头人森林，连砍狗头人首领三十多剑，拿到了狗头人首领的精魄，那家伙，攻击高的离谱啦，你是没看见，两个人都抱不住的大树，它一铲子就给掀飞啦……”

　　“行了，行了，别吹了，好像当时就你一个人似的，不知是谁被狗头人打得吐血，还是我背你回来的。”一直没说话了另一个高瘦的战士开口了，毫不留情的揭大胡子的短。

　　顾南升没听二人的吵闹，他开始思索大胡子的话，看来这个世界的装备要比游戏里难弄的多，虽然明知可能性不大，但他还是开口问道：“那么有没有附魔师会做魔龙之心，圣剑之类的？价格是多少呢？”

　　“魔龙之心？圣剑？那是什么东西？”

　　“魔龙之心是大斧与活力之球合成的，大斧的全名好像是希梅斯特的掠夺。”

　　顾南升的话一说出来，大胡子等人的表情都有些古怪，“小伙子，你这个笑话有点冷，希梅斯特是传说中的战神，你认为他的武器人类有可能制造出来么？”

　　果然如此，装备这么难获得，技能恐怕也不容易获得吧，要是有流星雨、闪电链之类的技能，那么收拾狗头人还不是轻松愉快。

　　于是顾南升又问：“你们都会什么技能？一般英雄最多会几个技能？”

　　这次大胡子的表情有些尴尬，挠挠头没回答，精灵美女笑着说道：“他还不会技能。”

　　大胡子一听不愿意了，抢着说道：“技能哪有那么好学啊，一般转职战士十一级才会第一个技能哩！”

　　精灵美女呵呵一笑，算是认同了大胡子的话，然后给顾南升解释道：“技能的获得有四种方式，通过考验获得，猎杀魔兽吞噬魔兽精魄获得，自己领悟获得，最后就是天赋技能了。技能按照自身优劣分为七种，从低到高分别是F、E、D、C、B、A、S。英雄学习技能没有上限，具体多少个得看自己的本事。我到现在为止也只会一个技能，精灵族的天赋技能：射手天赋，技能本身优劣只是E而已，练到了二级。”

　　“天赋技能一级就会，而领悟技能就只有六级、十一级、十六级有机会，六级的可能性比较小，一般战士都是十一级才领悟技能，所以他刚才说的也没错。”

　　原来如此呀，自己拥有的这个神圣劝化技能看来也是天赋了，“那么神圣劝化的优劣如何呢？”

　　“不知道，据说神圣劝化练到最高级的时候，可以劝化死灵飞龙，双头龙，沙王，地穴刺客等强大生物，应该等级不会差了。”

　　劝化死灵飞龙，双头龙，沙王，地穴刺客？这些家伙们本来不是英雄么？顾南升初来这个世界，信息知道的太少，不想问的太多，否则很容易引起别人的疑惑。

　　所以还是挑重点的。

　　“呃……如果转职战士死掉了，有没有办法复活？”顾南升考虑再三还是问出了这个问题，虽然他知道这个问题一定很白痴。

　　果然，三人用怪异的眼神看着顾南升，还是大胡子干笑了两声，“小兄弟，虽然你在是转职战士中的天才，可是你讲笑话实在没什么天分，人死了还怎么可能复活。只有在神话故事里，才有不朽之守护这种逆天的东西存在。”

　　顾南升早就想好了可能的结果，为避免他们觉得自己神经有问题，故作悲伤的叹了一口气，“哎，还是没办法啊，对不起，奶奶，孙儿的诺言无法实现了……”

　　三人一愣，这才明白顾南升之所以问这个问题，是抱着万一的希望，能救活自己的奶奶。

　　精灵美女有些嗔怪的瞪了一眼大胡子，走到眼看要落泪的顾南升身边，轻轻揽住他的肩膀，“别难过了，看到这么优秀的孙子，你奶奶在天堂肯定会很开心的。”

　　顾南升多年做销售，演戏功夫一流，悲伤之余，不忘埋头在精灵美女胸口大占便宜。

　　大胡子是个憨人，眼看悲伤的气氛皆因自己而起，有点不知所措，倒是高个子战士及时圆场，“天色不早了，我们先回比洛城，再详谈吧。”


第四章 比洛城酒吧

　　通过接触，顾南升知道了几人的名字，精灵叫詹尼，大胡子就叫大胡子，团里人一般喜欢叫绰号，那个不怎么说话的战士叫瑞恩。三个人都是三十岁左右，等级都是七八级。

　　原来他们的属性也不怎么样，力量和敏捷也就七八左右，智力低的可怜。

　　在这个世界，除非转职战士愿意把自己的属性展示给别人，别人才能看见，这与游戏中的不同。

　　不过低等怪物的属性是任何人都可见的。

　　本以为回城能使用回城卷轴，然而知道回城卷轴的价格后，顾南升失望了，一张回城卷轴价值三十个金币，相当于一个转职战士半年的津贴，同时顾南升也明白了，为什么大胡子会炫耀自己的铁树枝干，将近两百个金币，的确是一笔巨款。

　　金币究竟有多挺，顾南升也是来到森林酒吧才知道，一金币相当于一百银币，一银币相当于一百铜币，而一瓶陈年果酒才几十个银币，一份黑椒牛排才卖几个银币。

　　大概一个银币相当于人民币十块钱的样子，一个金币就相当于一千多了，这个金价银价倒是与现实世界差不多。

　　那么大胡子那根铁树枝干就相当于二十万了，二十万，可以买半个房子了。

　　真他妈贵，在以前的世界就为房子发愁，现在的世界又为装备发愁……人生啊，还真是无奈。

　　顾南升手里握着这一个月的津贴，总共五个金币，算是一笔不小的数目了。转职战士有钱，这一点森林酒吧的服务小姐都知道，所以即便顾南升坐在角落里，也时不时有一些穿着性感的女郎过来主动搭讪，推销果酒，甚至推销自己。

　　妙龄少女倒酒时，身子弯的很低，有意无意的展示着自己胸口深深的沟壑，如若是从前，顾南升说不定已经伸出自己的咸猪手了，他可不是什么正人君子。

　　然而今天，他只是默默的抽着烟，两指间的火星忽明忽灭。

　　酒吧里光线昏暗，空气里弥漫着浓重的烟味，大胡子正跟一群酒肉朋友吹嘘自己的铁树枝干，几个大块头的战士清出来一张桌子，吆喝着掰手腕。

　　烟雾缭绕中，喧闹的声音传到角落中的顾南升耳中显得飘渺而遥远。

　　顾南升一直是一个小人物，生活在社会最底层，标准的四无男人，无房、无车、无钱、无女友。

　　自从女朋友弃他而去，他就发誓混出个人样来，他也曾起早贪黑，兢兢业业的工作，也曾不休不眠的补习这个、学习那个。然而无论他做什么，总是失败，失败，再失败。

　　有哪个男人自甘堕落，有哪个男人不想飞黄腾达。

　　麻醉在劣质酒精之中，顾南升觉得自己早就腐朽了，而如今，他终于再次看到了努力的方向。

　　虽然说以现在能领到的津贴浑浑噩噩的生活绝对不成问题，而且还算小康，可顾南升不想，不想继续堕落下去。

　　醉卧美人膝，醒掌天下权，这就是顾南升的愿望，确切的说，是执念，曾经的落魄带给他的执念。

　　他掐灭了烟蒂，扔下了二十枚银币付钱，挤出了喧闹的酒吧，他已经知道新人合适的练级场在哪里了。首先在四十五岁，不，在二十五岁之前升到25级完成第二次转职，之后拥有数百年的青春，再向传说英雄冲刺。

　　多塔大陆的转职战士占得比例很小，只有大概千分之一，而能练到25级完成二次转职的就更少了，这主要是因为升级太难的原因。

　　刚转职的战士可以在转职战士公会免费领取了格子数为2的物品栏（容量为两立方米），同时得到一些附赠的补给品。

　　顾南升将东西都拿到手之后，又去了商店，想买一些帐篷、驱虫剂等野外露营必须品。

　　杂货店老板是个胖乎乎的老头，热情的为顾南升介绍各种商品的用途，顾南升一边敷衍的应和着老板，一边满眼放光的盯着琳琅满目的商品看。

　　攻击+2的一星攻击之爪，十二金币。

　　攻击+1攻速+1%的一星短棒，十个金币。

　　力量+1的一星力量手套，十五个金币。

　　百分之六十概率抵挡2点伤害的一星圆盾，十八个金币。

　　天然紫晶，完美装饰品，十个银币。

　　攻击+2的一星铁剑……

　　等等，天然紫晶？顾南升有些呆滞的看着货架上那颗紫色的圆球，别人不认识它，可顾南升这辈子也忘不了它。

　　正是带自己穿越到这个世界来的紫色极限法球，全名是紫色极限——梦幻之境。

　　想也不用想，顾南升付钱将这个法球买了下来，店老板顿时喜笑颜开，这玩意只是他孙子在城外捡来的，狗屁紫晶，他自己都不知道是什么玩意，碰到冤大头了。

　　“哈哈，小伙子有眼光，这枚天然紫晶经过了珠宝大师鉴定，品质绝对上乘，拿来送女朋友最合适不过啦！”店老板的嘴角都咧到耳后根了。

　　顾南升懒得拆穿他的谎言，细心感受紫色极限法球的属性，很遗憾，没有任何属性，似乎真的只是一个装饰品，只是入手冰凉，让人心神安定平静。

　　就当留个纪念吧。

　　又花了三个金币买了两把攻击+1的匕首，一个金币买下了五棵艾西菲的远古祭祀，（艾西菲的远古祭祀，dota里俗称的吃树，效果：吃掉一棵树缓慢恢复生命，至于这是什么原理就只有冰蛙知道了。）

　　瞬间花出去四个金币十个银币，加上酒吧的消费，顾南升的身家基本用完了，五个金币在酒吧里感觉很多，拿到这里来实在不经花啊。

　　买足了补给，顾南升出发了，走了整整一下午，终于来到了目的地——绝望草原，此时已经是傍晚，西天的残阳透过晚霞洒下光辉，整片草原宛如被涂抹了鲜血，红的让人窒息。

　　萧瑟的晚风摇曳着齐腰深的高草，扯下了蒿草尖上一缕缕凌乱的飘絮，飞舞在空中，雪白雪白的，犹如陨落于此的无数战士英灵。

　　孤独而飘渺。

　　也许自己也会死在这里，顾南升有些自嘲的想着，有什么大不了，没胆量哪有产量，十八年之后又是一条好汉，为了以后，老子拼了！

　　绝望草原生活了许多羚羊、绵羊、小野猪。这些小动物在魔兽争霸里只是装饰品，0点护甲，15点生命，没有攻击力，轻轻挠一下就死，然而在现实中，它们可就不那么好对付了。

　　风吹草低见牛羊，远远的，顾南升看到了一只绵羊，开始了第一次杀怪。

　　提了提袖子，顾南升学着大胡子的口气，大喊了一句多塔大陆近卫军团的口号，“为了近卫的荣耀！”

　　然后如临大敌的冲了过去。

　　绵羊没什么攻击力，护甲是0，却有一百点生命值，还能慢慢回血。一刀一刀又一刀，顾南升狂砍一百多刀之后，绵羊终于咩咩叫着倒下，沙哑的提示音响起，获得经验1，升级所需经验999。

　　顾南升已经累的筋疲力尽，浑身被羊角刮的鲜血淋漓，不得已取出一棵艾西菲的远古祭祀吃下，（十分钟之内回复二十点生命。）一棵艾西菲的远古祭祀就得二十个银币，这么吃可吃不起。

　　一级英雄的回血速度是半个小时一点，如果等自然回血的话，等回满最少要九个小时，这实在太夸张了。所以想快速升级只能吃树。

　　杀一只羊就要二十个银币，一个月的津贴全用来买药也只能杀二十几只绵羊。太烧钱了吧。

　　其实，一般的新人会选择把这只绵羊带回城里卖掉，能收入几十个银币，可是物品栏只能装下四五只绵羊，而来回的路程却最少耗时一天，这样一天杀几只就回去，恐怕半年才能升到二级。

　　怪不得大家要加入转职战士团组队升级了，这样虽然慢，但消耗要少很多。

　　难道我要跟别人组队升级？顾南升正琢磨着，一只羚羊从高草里跳了出来。

　　顾南升看到所谓的“羚羊”之后不禁骂了一句粗口，这叫羚羊？黝黑的皮毛，鲜红狰狞的眼睛，头生三角，锐利如刺破天空的断戟，背后的鬃毛宛如燃烧的黑色火焰，四蹄强壮有力，骨骼突起在外，形成尖锐的倒刺，一跳就是十米开外，被这腿踢一下，不死也没了半条命。

　　还好距离比较远，羚羊应该性格比较温顺，不会主动攻击吧。

　　顾南升正琢磨着逃跑，那只羚羊已经冲了过来。几十米的距离，它只是几个跳跃就来到了顾南升的眼前。

　　我日，不是吧，刚才杀的那只绵羊莫非是它的相好？要不要这么拼命啊。

　　逃是逃不掉了，顾南升握紧匕首，眼见羚羊气势汹汹的冲过来，心里有些发虚，攻击的机会只有一次，一定要刺中它的咽喉。

　　千钧一发之际，顾南升脑海中灵光一闪，神圣劝化！


第五章 第一只召唤宠物

　　呼……

　　顾南升长出一口气，一屁股坐在地上，你爷爷的，吓死朕了。

　　看着身边静静的低头吃草的羚羊，顾南升有些劫后余生的感觉。幸好这次没有提示等级不够。

　　劝化羚羊是没有经验的，顾南升集中注意力看了一下羚羊的属性，顿时高兴的从地上蹦了起来。

　　魔化羚羊：

　　等级：六级。

　　攻击3－3，攻击类型：普通攻击。

　　生命值100。

　　护甲2，护甲类型：中型护甲。

　　攻击速度：中等。

　　移动速度：300（每秒三十米）

　　拥有技能：致命一击，15%概率给与敌人1.5倍伤害。

　　乖乖，六级，看来dota的那一套怪物等级设定在这个大陆不适用啊。刚来这个世界的时候在狗头人森林里遇到的那个狗头人的等级也许非常高。

　　如此一来倒也解释的通了，在游戏里，神圣劝化本来也就只能召唤六级的怪。

　　这只羊属性太强大了，顾南升不禁一阵后怕，这要是真跟它打起来，断无幸免之理。

　　他的属性是生命值19，魔法值13，攻击3－3，（算上两把匕首附加的攻击。）护甲0，护甲类型：无护甲。（转职战士要达到十一级之后，能量实化，才能拥有轻型护甲）。攻击速度：慢，攻击类型：普通攻击。移动速度：慢。

　　不熟悉这个世界太危险了，这次回去之后必须买一些书籍，补充一些常识性的知识。

　　顾南升正琢磨着，突然听到草丛中咩咩的羊叫。

　　他还未反应，魔化羚羊已经一个箭步跃了出去，尖角向前，一个冲刺，猛地抵在那只绵羊柔软的腹部，顿时鲜血淋漓。

　　两只羊厮杀在一起，魔化羚羊的尖角和四肢攻击力相当恐怖，不用一分钟就可以把绵羊杀死。而绵羊不到1点的攻击几乎破不开魔化羚羊的防御。就算损失十几点生命也可以通过自然回血恢复。

　　无伤打野，神圣劝化果然强大。而且随着等级的升高，能劝化的怪物也越来越多，越来越强大，想想顾南升就兴奋。

　　有了魔化羚羊，顾南升练级速度提升了不止一个档次，而且最重要的是，不需要补给，省下了买药的钱。

　　不久，顾南升又发现了魔化羚羊的另一个好处——可以骑着赶路。

　　本来在草原上，绵羊分布的很稀疏，转职战士的大部分时间都浪费在了寻找怪物上，可是有了魔化羚羊，顾南升的速度提高了十倍不止。

　　神圣劝化啊，虽然不知道它是个几级技能，但给我一个S级技能我也不换。

　　此时已经是深夜，绝望草原上几乎没人，顾南升就一个人骑着魔化羚羊，疯狂的练级，本来他就习惯昼伏夜出，今天由于兴奋，他更是不觉困倦，直到凌晨两三点钟，他才找了一处没草的地方，稍微清理了一下，点燃篝火，哼着小曲开始烤羊肉。

　　转职战士的补给品都是打包出售的，细心的商家当然不会忘记准备帐篷、香油和盐巴。

　　享受着习习的夜风，翻动着金黄的全羊。

　　以地为席，以天为衾，

　　星河浩瀚，坐卧平川。

　　怎一个惬意了得。

　　兴奋之余顾南升放声呐喊，高亢的声音回荡在广阔的天地之间，似乎一瞬间将二十年来所有的压抑与不快统统释放掉。

　　草原上的绵羊实在太肥美了，晶莹的油脂滴进篝火中，嗞嗞作响，闻着香味，顾南升食指大动，正要大快朵颐的时候，隐约听到身后响起了一阵呜呜的野兽低吼。

　　顾南升回头，借着月光，隐约看到一个影子在远处徘徊，两点绿光宛如飘荡的鬼火，诡异而妖艳。

　　狼……而且出现在绝望草原上，绝对不是普通的狼。

　　不会是三级的巨狼吧？顾南升心里一阵发毛，如果真是，一百个自己也得交代在这里。

　　在这原野烤肉真的是找死啊，空旷的荒野，香味顺风能飘好几里。

　　呜……那只狼低吼着前进，速度并不快，一双幽蓝的眼睛锁定了顾南升的一举一动。只要顾南升气势一弱准备逃，它就会发动迅雷不及掩耳的攻击。

　　由于它接近的速度很慢，顾南升有时间集中精力观察一下它的属性，这一看，不禁倒吸一口凉气。

　　魔化巨狼：

　　等级：八级。

　　攻击：8－9，攻击类型：普通攻击。

　　生命值：120。

　　护甲：2，护甲类型：重型护甲。

　　攻击速度：中等

　　移动速度：每秒三十五米

　　拥有技能：命令光环，增加五十米范围内友军10%的基础攻击力。

　　怪物等级八级，无法劝化。逃又逃不掉，只能硬拼了。

　　可是看属性根本打不过。

　　第一次，顾南升感觉死亡是如此临近，刚来这个世界的时候遇到狗头人，他还觉得是在玩游戏，没有深刻的感受到死亡。之后遇到魔化羚羊也没来得及看它的属性，不觉的能死。

　　而这一次，死亡就摆在眼前。

　　空气仿佛变得粘稠了，刻意呼吸都有些喘不过气的感觉。

　　隔着篝火，魔化巨狼幽蓝的眼睛经过扭曲的空气显得格外妖异，足有小牛犊大小的身子通体湛蓝。

　　顾南升握着匕首的手微微颤抖着，冷汗沿着手背的突起的青筋蜿蜒流下，滑过寒森森的匕首，无声滴落。

　　他仿佛石化了一般一动不敢动，遥想过去看小说，主角哪一个不是悍不畏死，明知山有虎偏向虎山行，那时感觉死亡跟受伤也差不了多少。

　　可是自己真的面临死亡了，顾南升才知道想克服死亡带来的恐惧，在死亡面前保持一颗冷静的心竟然是这么不容易。

　　这滋味，可真是一辈子忘不了。

　　原来在游戏的世界，天堂与地狱只是一线之隔。

　　嘶……

　　魔化羚羊首先禁受不住压力，率先跃起，三根尖角向前，从侧面冲击魔化巨狼的肚子。巨狼血口一张，猛地咬向魔化羚羊的前腿。

　　令人牙酸的骨骼摩擦声响起，巨狼咬断了羚羊的腿弯，羊角戳进了巨狼的肚子，两个野兽扭打成一团，撞翻了火堆。

　　顾南升顾不得看羚羊还剩多少血，挥起匕首拼了命刺向巨狼，就算再害怕也得拼了，否则一点活路都没有。


第六章 技能活力

　　俗话说狼是铜头铁尾豆腐腰，但是顾南升的攻击点却不是狼腰，他知道自己的力气再大也比不上魔化羚羊的，看到羚羊角只是没进狼腹半截就进不去了，顾南升知道，自己的匕首如果刺在狼腰上，顶多只能给巨狼造成一些小伤，而巨狼只要咬自己三口，自己就挂定了。

　　所以顾南升选择了巨狼后腿之间的那根用来传宗接代的棒棒为攻击目标。

　　挥出这一刀的时候，顾南升的眼珠子都红了，这辈子没使过这么大劲，一刀下去，巨狼连棒棒带蛋蛋全飞了。

　　嗷呜……巨狼惨叫一声，咬住羚羊前腿的嘴一松，羊角又插进去几分，已经挑到内脏了。

　　幽蓝的狼眼几乎喷出火来，狼腿一蹬，踢在顾南升的大腿外侧，顾南升只觉得大腿一热，有那么点疼，也顾不得看到底怎么了，又是一刀戳进了巨狼的肛门。吃奶的劲都使出来，顾南升的虎口都被刀柄震裂了。

　　“我插爆你菊花开花！”

　　顾南升狂叫着，疯了似的挥舞着匕首，短短的一瞬间，连插四刀，可怜那狼这次就算活下来也得被屎尿憋死。

　　顾南升脸上溅满了鲜血，正要挥出第五刀的时候，感觉小腹一阵大力传来，整个人翻着滚的摔出去，跌在地上胃里一阵翻腾，仿佛要把内脏全吐出来似的。

　　刚要站起来，顾南升手上摸到了一把鲜血，低头一看，原来自己的大腿被狼爪撕开了三道触目惊心的口子，深可见骨。

　　巨狼甩开了羚羊，怒吼一声扑过来，张口咬向顾南升的咽喉，它彻底的愤怒了。

　　“啊！”眼见着扑过来的血盆大口，躲也躲不开，顾南升大叫一声，连胳膊带匕首一起送进了巨狼嘴里，咔嚓一声，臂骨断的毫无悬念。

　　顾南升被狼扑倒在地，手臂与大腿处疼痛钻心，顾不得想自己的伤，另一只手拿着另一把匕首狠狠的扎进了巨狼的肚脐，刀锋入狼腹一半，顾南升握着匕首使劲搅和，顿时血如泉涌。

　　此时受伤的羚羊也杀到，它虽然没有顾南升那么损，但由于是从巨狼身后冲过来的，所以尖角不可避免的再次光顾了巨狼的肛门。

　　巨狼已经暴走了，嘴巴被顾南升的匕首和胳膊堵住张不开，便抬起前爪，对着顾南升的胸口狠狠跺下，这一击顾南升再也无法躲开了，三把尖刀一般的爪子宛如切豆腐一般刺进了顾南升的肺叶里。

　　一刺，一拉，顾南升胸口就犹如破了的水袋，鲜血稀里哗啦的往外流，肺部透风，无法呼吸。

　　顾南升只觉得双眼模糊，巨狼的脑袋晃出一片残影，传到耳朵里的狼吼就犹如没电的磁带录音机发出的声音，扭曲而又诡异。

　　那一瞬，顾南升脑海一片空白，什么念头都没有了，隐约间看到一片紫色的光芒，沐浴其中，仿佛投入母亲的怀抱一般，温暖而充满安全感，本以为必死的顾南升猛地睁开双眼，惊讶的发现自己胸口的伤口竟然以肉眼可见的速度愈合着，甚至已经骨折的手臂也恢复如初。

　　更令顾南升不可思议的是，连那只已经被巨狼咬的将死的羚羊也沐浴在紫光中，浑身的伤口也在愈合。

　　沙哑的提示音响起，“使用技能活力，恢复三十米范围内友军单位五十点生命值，增加两点护甲，在持续时间无法叠加。魔法耗费：5点。”

　　持续时间25秒，冷却时间1800秒。

　　这是梅肯斯姆的效果，dota里唯一能瞬间恢复生命值的物品，谁用的这个技能？

　　顾南升来不急多想，又跟巨狼厮杀在一起，可怜那巨狼前后三个洞都在冒血，本以为自己已经胜利了，却不想猎物转眼又生龙活虎的蹦起来，顿时战意锐减。

　　而顾南升跟羚羊由于加了两点护甲，战意正盛，此消彼长之下，巨狼节节败退。

　　顾南升拿着两把匕首，专刺巨狼的眼睛。他根本不防守，反正能抗两下攻击不死，就算被咬一下，也必然能刺瞎巨狼一只眼，俗话说强的怕横的，横的怕不要命的，在顾南升不要命的攻击下，巨狼开始畏首畏尾，几次攻击未果，只是划开了顾南升的一些皮肉，并没伤到骨头。

　　终于，失血过多的巨狼渐渐不支，被魔化羚羊从狼腹中挑出一截肠子。

　　机不可失，顾南升用匕首钩住那接肠子，用力一拽，一下子扯出三米多长，然后用手抄起血淋淋的肠子，拔腿就向远处跑，一下子就扯到底了，拽不动之后，顾南升双手齐下，转眼将肠子切成黄瓜片。

　　巨狼实在架不住顾南升阴损之极的攻击，呻吟着倒地，眼看出的气多，入的气少。

　　这里简单的说明一下本书关于攻击、护甲、闪避的设定。本书中的护甲类型有：无护甲，轻型护甲，中型护甲，重型护甲，英雄甲，神圣甲。

　　敏捷高的战士速度快，可以闪避魔法和普通攻击。

　　在这个世界人物和怪物的攻击力都是一定的，但是刺中不同的地方伤血差别很大。

　　以顾南升的攻击力，如果刺中巨狼的腹部，发挥正常的3－3的攻击，顶多就费魔狼两滴血，但如果是扯肠子，切香肠，掏鸟蛋，捅肛门的话，就远远不止了，所以巨狼虽然甲厚血多，依然死在顾南升的手上。

　　顾南升不放心，等巨狼不再挣扎之后，快步上前，两刀剜出了巨狼一双眼珠，又在狼脖子处补了十几刀，直到沙哑的声音提示获得20点经验，顾南升这才背靠狼腹瘫坐在地，大口大口的喘着气。

　　叮！金光一闪，一个闪闪发亮的东西蹦起来，掉在地上。

　　顾南升捡起来一看，竟然是一个铜制的手套。

　　沙哑的提示音响起，越级杀怪，超越等级：7级，爆率提高百分之三千七百，奖励装备：力量手套（一星），属性：增加一点力量。

　　（这里简单介绍一下装备的等级，每个装备都有星级，一星、二星、三星等等，部分装备是可以用特殊材料升级的，当然这要靠附魔师来完成了，后文会提到，升级上限由装备自身决定，当然一根铁树枝干就算升级到九星也不可能跟一把一星圣剑相比。）

　　没想到这个世界里的怪物虽然不怎么掉钱，但却会爆装备。一星力量手套，价值十五个金币，相当于自己三个月的工资！

　　顾南升兴奋之余，也体会到了这个世界爆装备的难度，越级7级，爆率提高37倍才奖励这么一个一星手套，也就是自己了，拥有穿越过来携带的天赋技能神圣劝化，又稀里糊涂的使用了梅肯斯姆的活力技能。

　　否则有谁还能单独一个人越级七阶杀怪？

　　这奖励其实低的很！

　　要是新人的命都没了，别说三个月的工资，就算给他一把圣剑又有什么用？

　　虽然有些腹诽，但顾南升还是非常高兴的。

　　力量正是顾南升现在急需的属性，虽然这个手套只是一个次品，但顾南升的基础力量实在太低了，只有一点，所以带上了效果非常可观。

　　从十九点生命增加到了三十八点，而且还附赠了一点攻击力。

　　生存能力和战斗能力都大大加强了，现在顾南升的攻击力达到了4－4。

　　笑呵呵的带上手套，顾南升这才开始检查自己的伤口。

　　魔化羚羊此时也浑身是伤，一看它的生命值，只剩下可怜的十二点了。他本人也不过剩下了九点生命值，补了一次活力还如此惨胜。这只狼太强大了。

　　这活力到底是怎么回事啊，顾南升正想检查一下技能栏，突然背后的软垫子消失了，顾南升自然倒地，牵动了伤口的疼痛让他脸上的表情都扭曲了。

　　拼命的时候还不怎么觉得，这一停下来，身上的伤口处处都疼的让人死去活来。

　　话说这狼尸怎么消失了？顾南升检查了一下狼死亡的地方，没有什么奇怪的，也懒得去想了。

　　技能栏没有多出来的技能，难道这个活力技能出自物品？

　　在打开物品栏的瞬间，他猛地想起了一个特殊物品——紫色极限法球。


第七章 月骑露娜

　　直觉告诉顾南升，这次活力一定与它有关。

　　有些兴奋和紧张的取出紫色极限法球，精神力探入其中，显示冷却时间还有1712秒。

　　果然是它，而且最让顾南升惊讶和激动的是极限法球中还蕴含了一条信息：已激活紫色极限第一属性：活力。下一隐藏属性激活需要智力点数5。

　　还有下一隐藏属性？会是什么？所有属性加100？如果真是那样就爽歪歪了。

　　实在不行附加个七八十攻击也凑合，咱要求也不高。

　　或者配备一堆光环吧，吸血光环、邪恶光环、耐久光环、人品光环、无敌光环、种马光环、王八之气光环、虎躯一震光环……

　　嘿嘿……最渴望的还是种马光环。让全世界的美女都爱老子爱的死去活来，偏偏老子还不理她们！

　　顾南升摸着下巴，嘴都咧到耳后根了，脸上淫荡可掬。

　　不过这个东西究竟是什么呢？

　　为什么会带自己穿越到这个dota的世界，又为什么会阴差阳错的回到自己身边。

　　顾南升可以肯定，能在商店里买到它绝对不是巧合。

　　他可没指望自己能动不动碰到不识货的冤大头店主，又总能在水货杂货铺里淘到神器或者是天才地宝之类的好东西。

　　想不明白的事情就不想，顾南升本来就懒得动脑。

　　战斗了这么久，他早就精疲力竭了，刚才羚羊与魔狼撞翻火堆的时候，烤全羊已经掉在了地上，沾满了草叶和尘土。（为避免火灾，火堆附近的植被已经被主角清理了，泥土裸露在外。）

　　顾南升向来就不是什么干净人，用手一摸，张口就啃，经过了这么长时间，肉的温度正好，海吃了一顿，顾南升从物品栏里取出帐篷，在帆布面上擦干净手上的油，倒头就睡。

　　支帐篷？顾南升当然不会那么勤快，他把帐篷往身子上一堆，再折起一块压在背后，这么睡就可以了。

　　谁说帐篷一定要支起来的。

　　还没睡着，顾南升猛地想起一件事，抱起帐篷离开了这个地方，开玩笑，这香味再引过来一只狼就真的死翘翘了。

　　这一晚顾南升战斗了八个多小时，杀死了九十六只绵羊、三头雄鹿、一头巨狼。获得了一百二十二点经验，其中雄鹿每头两点经验。

　　如果只休息八小时，剩余八小时还拿来练级，按照这个速度，就算忽略巨狼的二十点经验，顾南升也只要五天就能升到二级了，这绝对是一个恐怖的速度。

　　一般新人由于装备太差，补给跟不上，只能组队缓慢升级，一天杀上二十几个三十多个怪，蹭上十点经验，升二级要一百天左右。

　　大家族的子弟会快一点，他们有充足的补给，就算如此也要一个多月。

　　一级升二级虽然需要的经验不多，可是由于新人刚刚起步，这一级非常难升，很多新人甚至死在了升级的道路上。

　　顾南升一觉睡到第二天中午，醒来之后，魔化羚羊依然在吃草，这家伙除了战斗就是吃，可能是消耗太大的缘故吧。

　　练级！练级！

　　顾南升该懒的地方懒，该勤奋的地方绝对不含糊。

　　从物品栏里取出了一些干粮吃下，又喝了点水，顾南升又开始屠羊了。拥有了力量手套，顾南升的人身安全得到了保证，攻击也增加了不少，升级效率又有所提高。

　　傍晚时分，顾南升又遇到了一只魔化羚羊，可惜一级神圣劝化的召唤上限只是一个，顾南升只好将这只羚羊宰掉了，获得了十点经验，没有爆出物品来，这让顾南升多少有些遗憾。

　　施展活力之后，一人一羊的血几乎全满，紫色极限实在好用，这样升级不但不花钱，反而能赚钱。

　　一口气炼到半夜十二点，顾南升草草的吃了干粮，他再也不敢烤全羊了，虽然那只魔化巨狼给顾南升带来了丰厚的经验和一件不错的装备。

　　但是命只有一条，顾南升可不想拿自己的性命开玩笑，虽然以前落魄的时候顾南升盼着世界末日，可现在他总算看到了人生的希望，怎么舍得死呢。

　　况且，想起当时身体被狼撕的七零八落，顾南升就一阵恶寒，那时候心神高度集中，居然也没怎么觉得疼。

　　“喂喂喂！这……这位朋友，你……你这样睡觉很危险！”

　　太阳刚刚爬出来，顾南升被一个聒噪的声音吵醒了，揉了揉眼睛，看见眼前一个戴着眼镜的青年对着自己嚷着什么，他的脸圆的像老式的闹钟，一双眼睛虽然不大，却格外有神，鼻梁有些塌，眉毛浓的快要连在一起了。

　　“吵什么呢？”被打扰了美梦的顾南升刚准备发火，突然瞥见闹钟男背后还有一票人，顿时闭嘴了。

　　“在……在草原上睡觉要有人守夜的，你……你不知道么？你……你一个人睡觉指不定被羊踩死，甚……甚至成了巨……巨狼的粮食。”闹钟男滔滔不绝的教导顾南升，偏偏他还有点轻微的结巴，让人实在受不了。

　　不过看他是出于好意，顾南升也没出言反驳，一个耳朵进一个耳朵出，同时打量着闹钟男身后的几个人。

　　算上闹钟男总共四男一女，男的直接忽略，顾南升把目光投向了那个看起来大概十八九岁的少女。

　　她容貌清丽细致，眼睛又细又长，墨绿色长发披肩，身材高耸傲人，蛮腰不盈一握，双腿浑圆笔直。

　　头戴一顶墨蓝色轻盔，头盔边上插着一根翠绿的翎羽，与她尖尖的双耳相映成趣。

　　手持一弯蓝白色的月刃，纤纤细指轻扣。

　　腰间插着一柄无鞘的匕首，精致小巧却又寒气逼人。

　　背后背着一张银色的短弓，乳白色的弓弦勒着那神秘的玉女峰谷，将她完美的身材勾勒的越发让人心旷神怡。

　　这女子的英气是美的一种极致，她理应足蹬革履白马，驰骋草原，臂挽弯弓利箭，月射寒江。

　　她就是月之骑士Luna——露娜，只是由于打扮变了少许，人也漂亮了很多，顾南升没认出来。

　　也就是精灵了，人类少女想长的如此完美实在太难。

　　顾南升不禁心中暗暗赞叹。

　　嗯……容貌九十五分，身材九十七分。只是她的眼睛为什么是灰色的，他记得同样是精灵的詹尼眼睛是蓝色的。

　　似乎注意到顾南升的目光，少女脸上流露出少许不快，不留痕迹的压低了头盔。

　　“你可知道，你……你的生命不属于你一个人的，你……你可知道，比……比洛城转职战士公会为……为了培养转职战士付出了多……多少财富，你可知道在人们面……面临危难的时候，我……我们的责任有多重，我……我们必须保……保护平民百姓，为了……为了近卫的荣耀……”

　　闹钟男依然在滔滔不绝，顾南升欣赏美女的“雅兴”全被搅合了。

　　这个世界竟然真有……现实版唐僧，而且还是进化了的唐僧，结巴。

　　闹钟男正说着，他背后一个高瘦的男子咦了一声。

　　“魔化羚羊！”

　　顾南升回头一看，自己劝化的魔化羚羊从帐篷堆里钻了出来，又开始低头吃草。

　　除了顾南升外，所有人都紧张起来，武器瞬间抽出。

　　“别动手，这是我小弟。”顾南升为了证明自己的话，纵身跳上了羚羊背，稳稳的骑在上面，羚羊没有丝毫反抗。

　　“这……”高瘦男子一脸的惊讶，“你使用了0级的神圣劝化卷轴，又或者是魅惑卷轴，能拿这种珍贵的卷轴来练级，兄弟你家族背景可不小啊。只可惜这种卷轴会削弱劝化怪物百分之七十的属性，而且时间有限制，不过即使这样也了不得了。”

　　高瘦男子说出这句话的时候，露娜抬起头看了顾南升一眼，眉梢微微一皱。

　　她仇视大家族？仇视富人？有意思。

　　不趋炎附势，不畏强权，倒是跟本人一个性格。

　　（将自己的仇富的不平衡心理曲解成不趋炎附势，顾南升字典里从来没有无耻二字。）

　　至于那个高瘦青年，之前不冷不热，一看到魔化羚羊就叫兄弟，顾南升对这种人可不感冒，皮笑肉不笑的回答了一句，“嘿嘿，兄弟，你猜错了。”

　　“那是怎么回事？你怎么办到的？能让我看看魔化羚羊的属性么？让我开开眼。”高瘦青年的语气显得很谦卑，不过这一套顾南升做业务的时候早就玩烂了，根本免疫。

　　高瘦青年开口的时候，顾南升注意到那个美女精灵也竖起耳朵专心聆听，她本来装作不在意的，可惜精灵过于灵动的双耳早就出卖了她。

　　“你知道的，如果有什么方法能劝化怪物为人类战斗，这将是一个重大发现。对于新人来说，这也将是一个福音，新人练级速度慢，为了近卫的荣耀，如果能……”

　　“对不起，这是商业机密。”顾南升狡黠的一笑，看到那个竖耳倾听的美女希望落空，他就心里暗爽，这帮人可真有趣，难道转职战士就不能会神圣劝化这个技能了，什么脑子呀。

　　其实这也不怪众人，在多塔大陆，天赋技能是固定的几个，精灵族的射手天赋，德鲁伊的返老还童等等。而领悟技能最早要六级，大多数人要十一级。

　　而且很少有人能领悟神圣劝化这种召唤技能，一般多是窒息之刃（幻影刺客的第一技能，效果：造成轻微伤害并减速），霜冻之箭（黑暗游侠的第一技能，减速。）之类的低伤害减速技能，或者是闪避、剑舞之类的被动技能，偶尔能出现一个暗影突袭之类的已经是极品技能了。

　　闹钟男还想说什么，却被高瘦青年拉住了，他尴尬的笑了笑，“当然，是我们莽撞了，不知先生贵姓。”

　　“免贵姓罗。”

　　“罗先生，幸会，本来我们看罗先生一个人在草原势单力薄，想拉罗先生加入小队，彼此有个照应，却不想罗先生自有妙计，自然用不得我们帮忙了。如果真加入我们小队，倒是我们几个会拖累罗先生了，见笑了。”

　　“哈哈，好说。”顾南升向来不知道什么是客气，别人说客套话，他就顺着往上爬。

　　高瘦男子的笑容越来越勉强，最后直接僵在了脸上。

　　顾南升当然知道对方的算盘，说来说去，还是希望自己加入他们的小队。

　　他是喜欢美女，但是为了美女而牺牲利益的事，他从来不干，确切的说，自从他女朋友弃他而去投入别人怀抱的时候，他就开始变得有些心理变态，总以折磨美女为一件快事。

　　真当自己是香饽饽了？女人如衣服，男人如苍蝇，衣服再漂亮不给老子穿有个P用，就算给老子穿，也得看卖多少钱不是，性价比太低还是算了。

　　其实顾南升也曾经肯为爱牺牲一切，只是后来，经历了一系列的打击，他开始从骨子里腐朽变质。

　　也许很多男人生性不坏，但这个残酷的世界逼着他们变坏，也许许多女人生性单纯天真，但这个现实的世界逼着她们现实。

　　于是，靓女就该配大款，大款就该找小秘，这样，一切都变得和谐了。

　　生活就像强J，当无法反抗的时候，不如顺应它的规则，慢慢享受吧。

　　所以嫁了大款的女人就别指望管住自己的男人，而一贫如洗的四无青年想过性福生活，还是老老实实的靠自己的“手”吧。

　　“好走啊，不送！”

　　高瘦青年一行人无奈的转身离开，在他们转身行走的时候，顾南升注意到他们盔甲背后的狼头标志，草原狼转职战士团？

　　弄了半天原来是自己人，顾南升是昨天刚刚加入这个转职战士团的，人还没认识几个。

　　对于这个转职战士团，顾南升可没什么归属感，只是对大胡子等人比较感激而已，毕竟人家也算是救了他的命。

　　顾南升确实混蛋，但是知恩图报这事他时刻铭记在心，他的座右铭是：涌泉之恩，当滴水相报。人损我一尺，我损他一丈。

　　这是两年的业务经验教给顾南升的东西，什么感情都是虚的，利益才是根本，做人做冤大头动不动就称兄道弟，迟早要被人卖了。

　　疯狂的练级，练级，再练级，五天之后，顾南升杀死围攻自己的两只绵羊之后，金光一闪，顾南升升到了二级。

　　升级那一瞬间的感觉相当舒爽，放佛经历了一次XX的高潮。

　　顾南升闭着眼睛回味刚才升级的感觉，沙哑的提示音再次响起，英雄当前等级2，距离下次升级所需经验2000。获得一个技能点，一个属性点，可自由分配。

　　技能点？属性点？

　　难道有新技能？

　　顾南升一喜，急忙集中精力观察自己的技能栏，很遗憾，没有领悟什么新技能，依然只有一个天赋技能神圣劝化，只是技能栏里多出了三个黄色的加号，分别代表智力、力量、敏捷。

　　这加号也就是dota里的黄点，可以选择增加一点属性，只能选择智力、力量、或者敏捷的其中一种。只不过dota里的黄点要强多了，可以增加所有属性全部两点。

　　一般新人没有技能可选，只能把这个技能点加在属性上了。

　　除了技能点之外还有一个属性点，也是只能选择力量、智力、敏捷的其中一种属性加强，增加量同样也是一点。

　　技能点肯定要点在神圣劝化上了，只可惜二级的神圣劝化跟一级的也差不多。

　　顾南升正遗憾呢，沙哑的提示音再次响起，神圣劝化等级二，消耗魔法10，最多可以劝化两个单位，劝化单位获得10点额外生命值。

　　多加了一个单位？太爽了！


第八章 蓝胖子

　　看来这个世界的技能体系与dota的稍有不同，在游戏里，神圣劝化一直到三级才能多召唤一个单位。

　　至于属性点，顾南升有些犯愁了，理智告诉他应该加力量，又加生命又加攻击。

　　可是他又想加智力，毕竟激活紫色极限的第二个隐藏属性需要智力点数5点。

　　犹豫再三，还是理智占了上风，将这一点属性点加到了力量上，如此一来，顾南升拥有三点力量，五点攻击，五十七点生命值。

　　再遇到魔化巨狼，也不会像上次那样凄惨了。

　　稍微休息了一下，平静了升级的喜悦，顾南升清理出一大块草地，点燃了六堆篝火，然后在火堆上架上架子，放了六只全羊在烤。

　　一会给这个刷油，一会给那个涂盐巴，不一会儿，香味四溢。

　　问顾南升在干嘛，当然是引狼了。

　　引狼来杀？自然不是，虽然顾南升奉行人损我一尺，我损人一丈。但以他现在的状态杀狼还是很勉强，他引狼是为了劝化。

　　神圣劝化又升了一级，刚好够劝化魔化巨狼。

　　顾南升早就对魔化巨狼的那个命令光环技能眼馋了。

　　只是，羊都快烤成灰了，怎么还不见狼来？

　　顾南升拿着一把大扇子不断的把香味扇向远方，终于第一只羊经不起长时间烘烤，开始变黑，之后是第二只羊，第三只羊。

　　一直烤到最后一只羊，已经是傍晚时分，顾南升这才听到一声野兽的低吼，心中一喜，“你爷爷的，老子等的月亮都出来了！”

　　顾南升骂咧咧的往远方看去，顿时脸上的表情僵住了，怪物倒是来了，但却不是狼。

　　一个腰围三米身高也三米的蓝胖子，浑身肥肉厚实的像胶皮，肩膀上扛着两个脑袋，一个头上长着一尺长的尖角，另一个嘴外露着半尺长的獠牙。

　　粗大的胳膊上扣着沉重的铁环，铁环上满是尖刺。

　　手里提着一根方形铁棒槌，被这玩意砸中脑袋，非成土豆泥不可。

　　在游戏里，蓝胖子给人的感觉是滑稽可爱，不管走路还是叫声都很可笑，一点都不像狰狞的食人魔，可是在现实中，顾南升却一点也笑不出来。

　　心中产生一股不祥的预感，试验了一下神圣劝化，沙哑的提示音响起：“怪物等级过高，无法劝化。”

　　娘的，就知道是这样！

　　一边谨慎的注意食人魔法师的一举一动，一般小心的看着它的属性。

　　幼小的双头食人魔法师。

　　等级：11级。

　　光看名字顾南升就像骂娘，这也叫幼小？

　　攻击：9－10，攻击类型：普通攻击。

　　护甲5，护甲类型：重型护甲。

　　攻击速度：较慢。

　　生命值：350点。

　　移动速度：每秒十米。

　　拥有技能：嗜血。

　　使一个单位变得狂热，提高该单位20%的攻击速度，5%的移动速度，持续时间20秒。

　　魔法耗费：10点。

　　本来看到前面的数据，顾南升都绝望了，等到看到移动速度，才每秒十米的时候，顾南升这才长出一口气。

　　打不过哥还躲不过么。

　　骑羊，跑路。

　　冒险的事顾南升可不干，这不是勇气不勇气的问题，而是傻不傻的问题。

　　他身上可没无敌光环，以前看小说的时候经常遇到的一句话：风险越大回报就越大，这话在顾南升看来就是狗屁。

　　小说是什么？按照主角那种冒险法，一千个人能活下来一个就不错了，于是那九百九十九个都归于尘土，就剩下那一个被后人记载下来，成了传奇。

　　这就是小说。

　　那丫的都是骗人的，老子可不想去做那九百九十九。

　　顾南升跑的正欢，突然听到背后呼呼的风声，转头一看，一个棒槌越来越大，还没反应过来，眼前一黑，顾南升捂着鼻子飞了出去，像一个皮球一样跌落在地，弹跳着连滚七八圈，一头扎进了草原的水塘里，哗啦啦的水声响起，顾南升撞的七荤八素，生命值狂掉十八点。（击中头部要害，伤害增加。）

　　顾不得脑袋的眩晕，他手脚并用从水塘中站起身，脸上全是血，鼻骨完全塌了，一点感觉都没了。

　　水塘里淤泥太深，顾南升感到身体不断下陷，好歹经历了魔化巨狼一战，顾南升心理素质大大提高，此时甚至不觉得怎么恐惧，反而有种大丈夫顶天立地，明知山有虎偏向虎山行的豪气。

　　他妈的，哥今天豁出去了，也写一会传奇！

　　食人魔法师嗷嗷叫着冲过来，浑身血光迸现，无疑是使用了技能嗜血。

　　魔化羚羊甩着蹄子冲上去，锐利的羊角居然只是勉强破开了食人魔法师的肚皮。五点护甲真不是盖的。

　　这时候顾南升该干什么？去支援羚羊？那食人魔法师皮糙肉厚，顾南升估计自己就算冲上去也起不了多大作用。

　　感受着脚下深不可测的淤泥，顾南升一下子有了主意，他抓着岸边的高草爬上岸，抱起食人魔法师刚才扔出来的棒槌，一个转身把它扔进了水塘里。

　　“你丫的，没了棒子，看你还怎么打炮！”

　　眼看自己的棒子沉进了水中，食人魔法师四只眼睛瞪得快喷出火来了，无奈它失去了武器，攻击力大大降低，一时间竟然奈何不了拥有100点生命值的魔化羚羊。

　　当然魔化羚羊更奈何不了它。

　　顾南升压根不准备上去攻击了，开玩笑，三百五十点生命值，五点护甲，就算它洗干净脖子给自己砍，都要砍上好几分钟。

　　干脆不上了，顾南升眼珠子一转，开始在水塘边跳舞。

　　那种猥琐之极的扭屁股舞，把屁股对着食人魔法师，一边扭一边拍屁股，“哎呀，蓝胖子，你也真调皮呀，我叫你不要乱扔东西啊，乱扔东西是不对的，乱扔会污染环境，砸到小朋友怎么办啊，就算没砸到小朋友，砸到花花草草也不好嘛……你看，这下完了，棒子让你扔没了……你以后还怎么过性生活……”

　　顾南升知道，食人魔法师智慧还不错，可以使用人类的语言，玩dota的时候选中食人魔法师，它会说“IGO”，“OK”之类的话。

　　果然食人魔法师暴走了，甩开羚羊，像一辆人肉战车一样冲向顾南升，四只眼睛通红如血，恨不得将顾南升生吞活剥了。


第九章 回复戒指

　　食人魔法师力量大，但很不灵活，顾南升等到它冲到眼前，已经一个猛子扎进了水塘，食人魔刹车不及，像一辆冲出高速公路的汽车一般一头拱进了水塘。

　　噗通一声，水花溅起十几米高。

　　食人魔法师太重了，尤其是它手臂上那一对生铁铸造的臂环，保守估计不下两百斤。

　　池塘并不深，顶多一米五的样子，可是池底的淤泥经过了无数年的积累，已经不知道有多深了。

　　食人魔法师根本不会游泳，在池塘里一阵翻腾，好不容易站起来，发现已经被搅和的污浊不堪的池水只到它的腰，顿时心中大定。

　　很遗憾，以它的智商无法理解入水越浅，浮力就越小，等待它的将是被淤泥吞噬。

　　本来已经万事大吉，只要等食人魔法师沉进淤泥里就行了，只可惜顾南升游泳实在太烂了，狗刨式前进，扑腾了半天居然只游出两米多远，食人魔法师慌乱了那么久，都不够他逃跑。

　　他游泳的动静实在太大了，食人魔法师想不注意他都不行，大手伸出去，一下子抓住了顾南升的脚脖子。

　　这一抓一拉，顾南升只觉得脚脖子已经断了，溅起的水花遮住了顾南升的视线，视野还清晰，只觉得肋下一痛，一截冰凉的东西伸进了自己的体内。

　　顾南升猛地喷出一口鲜血，他发现挂在了食人魔法师的尖角上。

　　森白的长角从顾南升的右肋穿入，斜插肺叶，直逼心脏。

　　生命值狂掉二十多点，生命危在旦夕。

　　顾南升咬紧牙关，正手扔起两把匕首，反手接住，猛地插向食人魔法师的双眼。

　　顾南升就挂在食人魔法师的脑袋上，这一击避无可避。

　　“嗷呜——”食人魔法师惨叫一声，一只大手猛地砸在顾南升后背上，顾南升身体一震，早就深入腹中的尖角搅和的内脏一塌糊涂，生命值见底。

　　紫色极限，活力！

　　紫光沐浴顾南升的身体，瞬间治愈顾南升的五十点生命，但是已经深入顾南升体内的尖角让伤口无法复原。

　　顾南升依然命悬一线，血条像漏了一样的往下掉。

　　“小羊，救我！”

　　顾南升凭借刚恢复的精神力发出指令，魔化羚羊助跑之后高高跃起，直接越过了食人魔法师的头顶。

　　顾南升拼着最后一点力气拼命抓住了羚羊腿，羊腿上尖锐的倒刺紧紧的挂住顾南升的手腕，如此一带，把顾南升生生的从食人魔法师的尖角上拽了下来，顿时血喷如箭。

　　顾南升再次张口吐出一口逆血，重重的摔进水塘里，幸好羚羊游泳的本事极好，顺利的将顾南升带上了岸。

　　蓝色极限的梅肯效果已经使用了，冷却时间长达半小时，短时间指望不上了，顾南升颤抖着从物品栏里取出艾西菲的远古祭祀，连吃两棵。

　　内脏乱的一塌糊涂，几乎无法吞咽。

　　艾西菲的远古祭祀效果很慢，恢复生命也很少，顾南升命是保住了，但伤口一时半会却愈合不了，这罪可有的受了。

　　食人魔法师在池塘里咆哮着，它刺中顾南升的那颗头颅眼睛已经完全瞎了。一双大手疯狂的拍打水面，水花溅起几十米高又落下，像是在下雨一般。

　　越挣扎下陷的越快，很快它就只有两颗脑袋露在水面上了。

　　顾南升脸都疼的扭曲了，再也笑不出来，无心去看食人魔法师的情况，只是眼巴巴的盯着紫色极限的冷却时间，一秒一秒的数。

　　那真是度秒如年。

　　平时短短的三十分钟，现在等起来仿佛无限遥远。

　　终于，顾南升度过了这非人的半个小时，迫不及待的使用了活力。

　　那紫色光芒照耀身体的滋味，实在太舒服了，顾南升感觉自己的毛孔都张开了，就像大便憋了很久一下子完全释放似的，爽透了。

　　叮，金光一闪，什么东西从水面上弹了出来，顾南升捡起来一看，是一枚白色的戒指和一枚闪闪发光的金币。

　　沙哑的提示音响起，“越级杀怪，超越等级9阶，爆率提高百分之九千六百，奖励灵巧之恢复的戒指（一星），敏捷加1，智力加1，生命回复，每分钟0.5点。奖励一枚金币。获得经验30，距离下次升级还需经验1970。”

　　被沼泽淹死了居然也算是我杀的？这NPC太够意思了，“嗯，风险越大，收益就越大，原来哥也是传奇呀。”

　　提高九十六倍爆率掉出来的装备也算极品了。

　　只可惜，生命回复这一属性给顾南升作用不大，毕竟他有紫色极限。

　　顾南升傻笑着审视自己的战利品，这戒指算是饰品，在这个世界，饰品装备的个数不像游戏里那样有上限，只要手指头够长，带一百个戒指都可以。

　　但是如果同时装备三枚以上的戒指，效果会大打折扣。因为装备之间的魔法波动互相扰动，一般魔法效果强的物品会覆盖效果弱的。

　　除此之外，武器顶多选用两把，装甲只能穿一件，这也是跟游戏不同的地方。

　　赶紧带上了戒指，现在顾南升力量3，敏捷2，智力2。生命57点，魔法26点。攻击5－5，护甲0+0.1，伤害减少2%。

　　看着可怜的护甲值，顾南升不禁苦笑，其实对现在的顾南升来说，力量还是最实惠的，不过智力也不错，他一直惦记着紫色极限的第二个隐藏属性。毕竟需要智力点数5，他不可能把过多的升级点数点在智力上，而技能点用来点属性，实在是浪费。

　　苦苦寻找了两天，顾南升终于看到了一只魔化巨狼，还没来得及高兴，却瞥见了它的等级，比他杀死的第一只魔化巨狼稍高，能劝化么？

　　魔化巨狼：

　　等级：九级。

　　攻击：10－11，攻击类型：普通攻击。

　　生命值：150。

　　护甲：3，护甲类型：重型护甲。

　　攻击速度：中等

　　移动速度：每秒三十五米

　　拥有技能：命令光环，增加五十米范围内友军10%的基础攻击力。

　　死马当活马医了，反正招不了杀了它也不成问题。

　　“神圣劝化，过来吧，可爱的小狼狼。”

　　顾南升一脸期待的看着魔化巨狼身上亮起一阵白光，可惜，他准备好了的笑容没有出现，突然袭来的疼痛让顾南升嚎叫一声，抱着头跌倒在地。

　　那只魔狼也同时摔在地上，魔狼嗷嗷哀号着挣扎，狼腹压倒了一片高草。

　　与游戏里不同，中了神圣劝化的怪物会激烈的反抗，除非施术者的精神力远高于被施法的怪物。

　　顾南升只觉得自己的精神力仿佛被一匹野马撕扯着，他痛苦的捶打着自己的脑袋，在草地上滚来滚去。

　　也不知滚到了哪里，伸手一摸，入手一把狼毛。

　　顾南升此时有些神智不清了，睁眼一看，依稀有一个巨大的脑袋在自己面前晃来晃去，那狼的眼神已经开始涣散了。

　　顾南升迷迷糊糊的从物品栏里取出一根木棍，对着那个脑袋一阵狂敲。

　　也不知道自己究竟在敲哪个部位了，只是感觉棒子落在了硬硬的东西上，而且能听到魔狼的哀嚎。

　　这种没有任何攻击属性的木棍本来不能对魔化生物造成任何伤害，但可怜那只巨狼此时头疼欲裂，被顾南升这么一敲，顿时雪上加霜，不一会而就昏了过去。

　　提示音响起：“劝化魔化巨狼成功，鉴于英雄精神力过低，无法劝化第二只等级为1的野怪。”

　　顾南升来不及品位这句话的意思，连滚带爬的来到一片水塘边，把头埋进水里好一会，总算清醒了一些，揉了揉依然发胀的太阳穴，好家伙，如果再来这么几次老子说不定精神力被摧毁，成了白痴了。

　　看来劝化怪物不光跟施术者等级有关，也跟精神力有关。

　　精神力无疑就是智力了，看来自己能召唤这头等级稍高的巨狼还要感谢那枚灵巧之恢复的戒指啊。

　　细细打量这只倒在地上的魔狼，它的身体比第一只魔狼稍大，而且颜色也不同，第一只通体湛蓝，看上去拉风无比。

　　而这一只灰不溜秋，越看越挫。

　　有了两只宠物了，应该起个名字了，看这只狼的颜色不如就叫它灰太狼吧。

　　另外那只羚羊就叫喜羊羊好了。

　　一脚把灰太狼踢进水里，那只可怜的狼反应不及，呛了好几口水才醒来。夹着尾巴游上岸，一脸的委屈。

　　召唤了灰太狼，顾南升的实力提升了一倍不止，就算再与到食人魔法师，他也有一拼之力。

　　闲逛在草原上，心里琢磨着赶紧撞见一个像样点的怪，体现一下哥的强大实力。

　　可惜一直闲逛到中午，顾南升都没有遇到什么强大的怪物，除了绵羊还是绵羊，真是想要什么偏偏就没什么，害怕什么偏偏就来什么。

　　现在顾南升杀羊只要七八秒钟就足够了，而且能做到无伤，这是新人想也不敢想的。

　　神圣劝化是来自圣骑士的技能，当时他清楚的记得，圣骑士的四个技能——赎罪、神圣劝化、忠诚考验、上帝之手依次被紫色极限吸收掉，现在返给他的只有神圣劝化，其他的几个技能不知去向了，难道要等到六级、十一级才能领悟么？

　　中午点起篝火，顾南升大张旗鼓的烤全羊。

　　他现在巴不得香味引来狼。

　　正吃的兴起，顾南升听到不远处传来打杀的声音。

　　有弓弦震动的声音，战士的怒吼，以及野兽的咆哮。

　　顾南升用袖子擦了一下嘴，站起身转头一看，见到一个转职战士组成的小队伍正被两只魔狼追杀，绝望草原上魔狼很少，他们居然一下子碰到两只，真够倒霉的。

　　跑在最前面的是一个女性游侠，一边奔跑一边向身后放箭，她的箭术非常好，在如此激烈的奔跑下居然能射准，魔狼的速度本来就比人快的多，就是因为要躲箭，所以才一直追不上众人。

　　游侠身后是一个壮实的大汉，他背上背着一名约莫只有十四五岁的小姑娘，跑起来健步如飞，要不是背着一个人，他的速度恐怕还要超过那个游侠。

　　即便如此，那两只魔狼还是越追越近，那锐利的爪牙就要碰到小女孩的屁股了。

　　小女孩两只眼睛里全是惊恐的泪水，魔狼狰狞的嘴脸距离她只有几米之遥，清晰的听到魔狼粗重的喘息声，甚至闻到它血盆大口中逼人的腥臭。

　　这种命悬一线的感觉没有经历无法体会出来，所以即使小女孩是一名意志坚定的转职战士，此时也吓得浑身发抖。

　　魔狼开始一次次的跃起，挥动的爪子只距离小女孩的屁股一线之隔，小女孩急忙转过头伏在壮汉的背上，不敢再看。

　　顾南升远远的观望着巨狼的属性，八级，对付起来不成问题。

　　他还是愿意帮助别人的，前提是不损害自己的利益。

　　在残酷的社会竞争中，他不知多少次未达目的不择手段，心中存在的一点善念早就不知道掩埋在哪里了。

　　贪婪、好色、猥琐、怕死。顾南升不但算不上好人，连枭雄也算不上。

　　他有枭雄的狠辣，却没枭雄的魄力。

　　按顾南升的理解，枭雄都是疯子，但疯子不一定是枭雄，历史上，无数人梦想成为枭雄，为此他们做出了许多疯狂的事情，可惜最终的结果是，他们真的疯了。

　　人们只看到了那些成功的疯子们，于是大肆赞赏他们行事果敢，高瞻远瞩，大刀阔斧。将一切的一切归结为他们的魄力。

　　却鄙视那些归于尘土的人，将他们的所作所为归为愚蠢。

　　殊不知，愚蠢与果敢之间只是一线之隔。

　　所以，不去冒险是顾南升的哲学。

　　魄力这东西，他可要不起。

　　数来数去，从古至今有几个曹操？

　　即便是曹操，最终也没有称帝，更没有把他创造的王朝延续下去。

　　这个三人小队越跑越近，灰太狼开始发出低声咆哮，它这一叫惊动了一直回头射箭的游侠，眼看这里竟然又是一头魔化巨狼，她几乎绝望了。

　　慌乱的情形下，她根本没有注意到顾南升的存在。

　　“灰太狼，上！”只有最后出手才能体现英雄的价值，赢得别人最大的感激，顾南升熟谙这一道理。

　　由于灰太狼是迎着三人小队跑去的，所以它几乎是眨眼就到。游侠这次连抵抗的念头都没有了，前后夹击，必死无疑。

　　然而，就在她以为必死的时候，令她不解的事情发生了，灰太狼纵身一跃七八米高，从她头顶跃过，像一只捕食的苍鹰一般，与一只追赶他们的魔狼激烈的对撞在一起。

　　“嗷呜……”被扑击的魔狼哀嚎着倒地，身体由于惯性在草地上打着滚跳起来，这样猛烈的撞击，即使是灰太狼也不好受。

　　灰太狼的护甲可是要高于另外两只魔狼的，生命值更是比它们多出了六十点。（加上顾南升神圣劝化提高的十点生命值。）

　　另一只狼看到伙伴受创，不自觉脚步就慢了下来，边跑边往后看。

　　跑在最前面的游侠战斗经验丰富，虽然还没弄明白到底怎么回事，但是机不可失，时不再来。

　　就地一个侧滚，起身，弓步，搭箭，开弓。

　　“咻！”锐利的魔法箭划破空气，准确的射进了那只眼睛一直往后看的魔狼后颈，魔法光辉一闪而过，魔狼应声倒地，身体在巨大的冲力下摔成了滚地葫芦。


第十章 痛苦女王传说

　　正是攻击的好时机，但那个壮实的大汉却没有停下攻击，反而趁此机会背着小姑娘远遁，转眼与魔狼拉开了很长的距离。

　　顾南升敏锐的注意到这一点，显然，大汉非常在意背上那位小姑娘的人身安全。

　　救人救到底，送佛送到西，顾南升骑着羚羊跃了出来，两只手挥舞着匕首，宛如一名中世纪的欧洲骑士，意气风发。

　　其实，他之所以这么急不是为了救人，而是眼看魔狼可能死在游侠的手上，着急抢经验。

　　一刀下去，匕首准确的插进了魔狼的脖子。

　　血光迸发，狼头飞起，顾南升在空中一个漂亮的空翻，稳稳的落地。

　　——如果这是中世纪的骑士小说，理应是这样完美的结果。

　　只可惜，顾南升的骑术实在不怎么样，魔狼又皮糙肉厚，这匕首插进去靠的是冲击力，拔出来就不那么容易了。

　　不但狼头没有飞起，反而顾南升被匕首一带，翻滚着从羊背上摔下来，顿时摔得头昏脑胀，鼻血长流。

　　幸亏是转职战士的强悍身体，如果是来到这个世界以前，这一摔就能摔断他的脖子。

　　不过，这并不影响这场战斗的胜利，一只经过神圣劝化增强了的九级魔狼对付一只受伤了的八级魔狼，自然轻松无比，何况还加上了一只被命令光环加持了的魔化羚羊，这场战斗毫无悬念。

　　顾南升从地上爬起来的时候，魔化巨狼只剩下三十多点生命值了。

　　恼羞成怒的他挥动着匕首冲了上去，左右开弓，一会儿将魔化巨狼捅的满身是窟窿。

　　直到系统提示获得二十点经验，顾南升这才满意的收起匕首，转头看了看另一边的战况，却见那名游侠和那名壮汉此时已经有些吃力。而那个小女孩则被放在安全的远处。

　　此时，她正握紧一双小手，紧张的注视着战场。

　　一般转职战士在三四级的时候，生命值顶多一百左右，攻击力也就五六左右，即使是两个人对付魔化巨狼也非常勉强。

　　此时大汉手臂已经负伤，一脸肌肉抽搐着，额头青筋暴起，宛如一条条蜿蜒的蚯蚓，显然，他是一名力量战士，作为肉盾，他承受了大多数攻击。

　　顾南升自然要帮忙了。

　　一人一狼一羊，冲上去一阵狂殴，只剩下半血的魔化巨狼怎么经得起，哀嚎着倒地。

　　“杀死受伤的魔化巨狼，获得经验十。”

　　顾南升一愣，这才明白，原来在这个世界，经验要根据伤害怪物生命值的多少来分配，并不是砍最后一刀就行了。

　　“谢谢你，勇敢的战士。”女性游侠弯腰九十度，对着顾南升虔诚的行礼致谢，壮实的男人此时也同样行礼。

　　在多塔大陆，转职战士互相帮助时应该的，当然被救者表示感谢或者适当赠予一些报酬也是情理之中。

　　对于报酬，一般出手相救的人也会尽量拒绝，实在拒绝不了才会收下，如果对方行礼，自然也会第一时间将之扶起。

　　可是二人腰都弯的酸了，也不见顾南升来扶起他们，女性游侠不禁抬头看了一眼，却发现顾南升此时已经蹲在死去的魔狼身边寻找战利品了。

　　用胳膊肘捅了一下依然弯腰低头的壮汉，二人有些尴尬的站直身子，一时不知说什么好。

　　顾南升做了多年业务，自然不会不懂礼貌，但是他更明白，利益永远比礼貌重要。

　　他刚才已经接到系统提示，“越级打怪，超越阶数6，获得三十银币。”

　　是他独立杀死的那只魔狼爆出来的，越级杀怪虽然有额外的爆率，但也不是每只都掉装备的，三十个银币也就相当于原来世界的几百块钱。

　　富贵不能忘本，几百块对曾经的顾南升来说可不是一笔小数目。

　　收好钱，顾南升把目光集中在了那个女性游侠身上。

　　游侠是敏捷属性的战士，而她手上此时戴着一只力量手套。

　　在低级别的时候，无论是力量型英雄还是敏捷型英雄都偏爱力量属性，一点力量能增加19点生命值，能大大提高战士的生存能力。

　　这也导致了加力量的装备价格贵的惊人，比如加一点力量的一星力量手套能很容易卖到十五个金币，而加一点敏捷的敏捷便鞋只要五个金币就可以了。

　　而加一点智力的一星法师斗篷，甚至只要一个金币。

　　这是因为智力型转职战士实在是太少了，而且大多数转职战士只会一个技能，甚至根本不会技能。

　　“赞美月神，年轻的冒险者，感谢你救了我和我的同伴。”女游侠双手交叉抱在胸前，再次对顾南升表示感谢，游侠一般是月神的信徒，也许是由于他们大多数是精灵族的原因。

　　“为了近卫的荣耀，区区小事，不足挂齿。”顾南升潇洒的笑着，学着其他转职战士的口气回答着，俨然一个神棍。

　　只是眼睛却习惯性的扫视了一遍眼前两个转职战士身上的所有装备。

　　他想交易。

　　转职战士相互见面的时候经常交换装备，各取所需。

　　“哇——大哥哥，这些都是你养的宠物么？”之前那个吓得哭鼻子的小女孩此时蹦蹦跳跳的来到了顾南升的身边，一双水灵灵的眼睛目不转睛的盯着顾南升的喜羊羊。

　　对灰太狼她还是有些惧怕，犹犹豫豫着不敢靠近。

　　灰太狼此时正闭着眼趴在地上晒太阳，对眼前的三人根本不屑一顾，它的慵懒来自于它的骄傲。

　　“算是吧……”顾南升不想透露自己会神圣劝化技能者一件事，他怕引起一些他意想不到的后果，做人还是低调些好。

　　在人面前装孙子，在人背后捅刀子，这就是顾南升的一贯原则，所谓示敌以弱，攻其不备。

　　卑鄙？没错，就是卑鄙。

　　卑鄙——被逼，从读音就可以看出来，卑鄙都是被逼出来的。

　　既然要装孙子，就将这两只宠物归结为神圣劝化卷轴召唤的吧。

　　“好帅！”小女孩兴奋的跳了起来，“大哥哥，我可以摸摸它么？”

　　“当然可以。”顾南升回答小女孩的语调很绅士礼貌，俨然一个邻家哥哥，正人君子。

　　“小晴，别任性，老老实实呆着，这次都是因为你贪玩……”壮实男子虽然说在责备小女孩，可是语气里一点听不出严厉的意思，反而有些温柔，这样的语调从他这样一个大汉口里说出，实在让人浑身直起鸡皮疙瘩。

　　他把小女孩拉到身后，又向顾南升道歉道：“小孩子不懂事，给您添麻烦了。”

　　其实他跟女游侠很好奇顾南升的两只宠物是怎么来的，按理说如果是使用了神圣劝化卷轴的话，这两只宠物的属性应该被大大削弱，可是看刚才的战斗这两只宠物明显很强大。

　　能制作百分之百的神圣劝化卷轴，那恐怕已经不是转职英雄能做到的了，难道是传说英雄？

　　想到这里，二人心中一凛，看顾南升的眼神多了几分好奇。

　　多塔大陆的转职英雄已经够少了，传说英雄更是凤毛麟角，他们其中的大多数已经去了圣地。

　　依然留在多塔大陆的恐怕不超过两位数，当然，这是指现在还出来活动的，一些已经隐居千年，或者不是是死是活的老妖怪们就不算了。

　　“真希望我六级的时候能领悟神圣劝化这样的技能哩，招好多好多小宝宝，多帅气呀！”小女孩摸着手里一根轻巧的法杖，声音天真而动听。

　　顾南升呵呵一笑，正准备说几句你一定行之类的敷衍的话，却猛地意识到一件事，眼前的这个小女孩竟然是一名智力型转职战士。

　　智力型转职战士非常稀少，也非常强大，因为他们更容易领悟技能，来多塔大陆这么长时间，顾南升还是第一次看到智力型转职战士。

　　怪不得女游侠和壮汉都对这个小女孩格外保护了。

　　话说这小女孩长的真是水灵灵的，让人一看心里难免产生点想法……

　　不如……幼女养成计划？

　　脑海突然冒出这么一个念头，连顾南升自己都觉得他邪恶到极点了。

　　“我是游侠安妮，敏捷型转职战士，等级：5，不知勇士大名？”女游侠问道。

　　“在下顾南升。力量型转职战士，等级：2。”

　　“二级？”女游侠心中一惊，二级就可以斩杀魔化巨狼，这神圣劝化卷轴实在令人羡慕，那可以节省多少升级时间，避免多少危险。

　　顾南升听出了她的话外音，“侥幸而已。”

　　“我是鲁迪，等级4力量型转职战士。”那个大汉瓮声瓮气的介绍自己。

　　顾南升笑笑，表示友好。

　　“我，我，还有我呢。”小女孩迫不及待的介绍自己，“等级1，美少女法师琼斯·晴，叫我小晴就好了。”这个小女孩居然这么快就从死亡的恐惧下恢复过来，这让顾南升颇为钦佩，要知道，她才一级，显然没怎么经过这种危难。

　　“很好听的名字。”顾南升随口夸赞。

　　女游侠和鲁迪看到这一幕都无奈的笑笑，他们看小女孩的眼中都充满了宠溺。

　　“不知顾先生有没有什么没用的装备，我们可以交易。”女游侠说出这句话来也觉得不好意思，眼前的少年一看就是来自大家族，拥有的装备肯定不会差了，而他们自己拿得出与之等价的装备么。

　　果然，顾南升拿出了一件令她垂涎三尺的装备，灵巧之恢复的戒指，敏捷加1，智力加1，生命回复，每分钟0.5点。

　　这下，连根本不需要敏捷和智力的鲁迪也不禁两眼放光，“每分钟回复生命值0.5点，看起来不多，但这却能大大提高持续作战能力。”

　　战士在野外升级的时候，大多数时间处于寻找怪物的状态，如果三十分钟作战一次，在下次战斗的时候就能回复十五点生命。

　　要知道一棵艾西菲的远古祭祀回复生命值也不过20点而已。

　　而且，最令人心动的是，这个戒指可以给一个团队共享，比如鲁迪生命回满了，就可以把戒指让给女游侠安妮，让她也回复生命，绝对是非常实用的装备。

　　“这……这太珍贵了……我们恐怕没有与之相匹配的装备……”安妮眼中只有无限的羡慕，她正好是敏捷属性，再加上这生命回复，实在让人心动。出身大家族真是好，二级就能有这样的装备。

　　鲁迪也是一脸的遗憾，他们拥有的最珍贵的装备不过是一星力量手套而已。

　　“这样啊。”顾南升正要收起戒指，小晴却突然拿出一个金色的小项链，“南升哥哥，你看这个够换么？”

　　那个小项链精致无比，链子上缀着的挂饰大概有一只眼睛大小，金色圆环套着菱形金属圈，金属圈的四角镶嵌着四颗蓝宝石。

　　无用挂件（一星），提高1点所有属性和额外1点智力。（在游戏里，无用挂件的属性是：提高3点所有属性和额外3点智力。）

　　总共增加了一点力量，一点敏捷，两点智力，绝对的好东西，虽然说智力并不值钱，但却正是顾南升所需要的。

　　这个无用挂件的价值绝对不会比灵巧之回复的戒指低。

　　正合我意！

　　然而这时候，安妮和鲁迪一把把无用挂件塞回小女孩手里，“小晴，我们怎么能要你的东西。”

　　对于法师来说，由于受到队伍的良好保护，一般很少受伤，生命回复这个属性并不重要，所以小女孩换这件装备显然不是为自己换的。

　　小晴的眼睛眨啊眨的，眼睛里带着一丝狡黠，“我这是为自己的换的呀。”

　　“你……你要生命回复做什么。”安妮和鲁迪一时语塞。

　　“给你们用啊，你们生命值都满了，才能带着我升级呀。我现在连魔法都不会，这种东西也没有太多作用呀。”小晴的表情很天真，一副理所当然的样子。

　　小晴这么一说，安妮和鲁迪竟然无言反驳。确实，如果这件装备不是赠予，只是借用的话，他们两个确实没理由阻止小晴。

　　“那就这么定了哦。”小晴对着安妮鲁迪俏皮的眨了眨眼睛，然后又用楚楚可怜的目光看向顾南升，“大哥哥，你看这个够换么？”

　　这种时候估计正常男人都会满口答应了，可惜顾南升患有轻度心理变态。

　　他满脸难色，“这个呀……虽然你的东西是不错……可是智力这东西，对我作用不大啊。”

　　安妮和鲁迪暗想顾南升说的也没错，虽然这个无用挂件价值不会低于灵巧之回复的戒指低，但是对力量型战士作用有限，远远不如生命回复来的实惠。

　　“那……那你看加上这个够么。”小晴从物品栏里掏出一个小蓝瓶，用白嫩的小手攥着，“小型魔法药水，瞬间回复英雄20点魔法，并暂时增加一点智力，持续时间两分钟。”

　　“还有这些。”小晴一双柔嫩的小手不断的从物品栏里掏东西，都是一些很有趣的小玩意，比如小型烟雾弹，小火球魔法卷轴，甚至还有发卡和布娃娃。

　　“哦，小小晴不能给你。”小女孩抱紧了布娃娃，“这是我最可爱的小女儿。”

　　三人有点哭笑不得的感觉，安妮拦住小晴说道：“勇敢的战士，您看，我们也没有太值钱的东西，我这里还有三个金币。”

　　顾南升有些“无奈”的耸耸肩，“无所谓了，大家交个朋友吧，虽然这些小东西虽然对我没用，但是这瓶小蓝瓶我留下了，做个纪念。”

　　顾南升“友好”笑着，露出了一排万里长城一般的牙齿。

　　安妮有些肉痛的提过三个金币和那个小蓝瓶，瞬间回复30点魔法的小蓝瓶的价值绝对不下七八个金币，只不过在比洛城没有什么市场罢了。

　　他居然说只是拿过去……做个纪念。

　　顾南升笑呵呵的接过无用挂件挂在自己的脖子上，又把小蓝瓶和金币收起来，那小蓝瓶入手冰凉，感觉像摸了一块冰。

　　他也懒得去思考小晴跟这两个转职战士是什么关系，为什么小晴等级这么低还有这么好的装备。

　　也许是哪个大家族的小公主淘气离家出走吧。

　　“对了，附近有没有怪物多一点的地方？”顾南升现在拥有了灰太狼和喜羊羊，除了食人魔法师，在绝望草原上基本没怪物能威胁到他，很久才找到一只羊，升级效率太低。

　　“往北方走有一处绝望山谷，不过，小兄弟，那个山谷很危险，里面的十六级狗头人首领要十级以上的人组队才可以杀，能掉贵族圆环。如果你一个人进去的话，还是太危险了。而且，传说绝望山谷中还有一个终极魔兽——痛苦女王，没有人见过它，又或者见过它的人全死了。”鲁迪由衷的劝告顾南升。

　　“痛苦女王？既然没人见过它，又怎么会知道它在绝望峡谷里？这传说不是自相矛盾么。”


第十一章 绝望峡谷

　　“这我不清楚，据说这个传说记载在太阳真经中，就算痛苦女王不存在，光那狗头人首领也够你喝一壶的。”

　　顾南升撇撇嘴，显然对这种传说不怎么相信。

　　游侠安妮笑了，“小兄弟，其实你如果只是去绝望山谷外围看看也不成问题，绝望山谷很大，里面的狗头人首领只在最深处，就算是刻意去找它也不容易找到。只要你不往里走就肯定没问题。我以前还跟别人组队去过，只是杀一些八九级的小狗头人，经验很丰富。”游侠安妮跟着补充道。

　　“这样啊，那谢谢了。”

　　临别的时候，安妮和鲁迪赠予了顾南升一张去绝望山谷的地图，并再三嘱咐他小心。

　　顾南升拿着这张有些陈旧的羊皮地图犯起愁来。

　　难道真的去绝望山谷？

　　有点悬，小命要紧，万一那女王一时兴起，来谷口放风，老子不就交代了。

　　要是只劫色还好，要是劫财劫命就倒霉了。

　　真好奇痛苦女王长什么样子，漂亮不，要是只是被调戏一下，去看看也未尝不可呀。

　　说不定建立点纯洁的男女关系后，她送我一个林肯羊刀什么的哥也就笑纳了，或者教哥一个技能，比如闪烁什么的，也将就了……

　　顾南升一边YY，一边转道向绝望山谷走去，他打算好了，只在山谷口转悠一下就回去，等到有把握之后再来挑战狗头人首领。

　　至于痛苦女王，权当是一个故事了。

　　野狼摩托车跟大金鹿大梁车轮着骑，顾南升的速度倍儿快，看着地图，只是在当天傍晚他就看到了绝望峡谷。

　　在一望无际的草原之上耸立着这样一座突兀的山脉是一件不可思议的事情。

　　此时夕阳如血，在晚霞的余晖中，黝黑的山脉宛如巨鲨露在水面上的背脊，弯弯曲曲的伸向远方，嵯峨逶迤。

　　顾南升只是稍微停顿了一下，又骑着羚羊狂奔。

　　一路上，寒风呼啸于耳边，苍然的草木飞快的倒退着。

　　黑色弥漫了四周，天很快就黑了。

　　望山跑死马，等到顾南升站在峡谷口的时候，已经是深夜。

　　山峰之间的绝望峡谷隐匿在浓稠的夜色里，其中充斥着氤氲的浓雾，犹如一张择人而食的野兽巨口。

　　峡谷深处响起了时而传来阵阵野兽的嘶吼，回荡在空旷的山谷中，久久不绝。

　　又有山风呜咽，仿佛百鬼夜哭，也许那是一些游荡在深谷中的转职战士英灵……

　　这一切，让人感到一股森森的寒意。

　　本来顾南升心里对进入绝望峡谷就没多少底，看了这阴森森的气氛不自觉有点犹豫了。

　　我不会肉包子打狗一去不回吧。

　　你丫的破峡谷，装神弄鬼，其实我知道，你只是痛苦女王身上的那个器官，就是裂缝大了一点。

　　很同情你……

　　顾南升一边猥琐的想着给自己壮胆，一边小心翼翼的踏入峡谷。

　　刚迈进一步，他陡然觉得四周的空间似乎扭曲了，一阵短暂的眩晕之后，周围的场景突变，自己已经置身峡谷之中。

　　顾南升虽然怕死，但他胆子可不小，这并不矛盾，谁说董存瑞邱少云就胆子大了？

　　所以虽然场景变化的很诡异，但他并没有慌张，猜测这个峡谷类似游戏的副本，进入副本入口之后，场景自然随之改变。

　　点燃一个照明火竹，顾南升小心翼翼的往前走，照明火竹是一种简单实用的照明物品，把细长的竹子砍下，用河水浸泡一个月，然后取出晾干压碎就是照明火竹了，点燃后可以燃烧半个多小时，而且使用者可以根据火竹的倾斜方式来调节亮度，简单实用。

　　尤其在山洞峡谷等等未知地形里，细长的火竹可以比火把伸到更远的前方，更早的得知前方的危险。

　　才走出几步，突然发现远处两个红色的光点锁定了自己。

　　不用想，那是野兽的眼睛。而且它们已经发现了顾南升，正慢慢靠近。

　　顾南升检查了一下自己的状态，血魔全满，两个宝宝也处于最佳状态。

　　握紧了匕首，顾南升纵身一跃，骑上狼背，集中精神锁定了前面的怪物，准备……随时逃跑。

　　当然如果它们很弱的话，打一仗也不是不可以考虑……

　　安全第一是顾南升的哲学。

　　山谷光线虽然昏暗，但是借助火把的光芒，二十米之内的东西已经清晰可见。

　　来的怪物是一只狗头人，也是顾南升来到这个世界遇到的第一种怪物。当时他被打的吐血倒飞。

　　对这种长者黄色龅牙的猥琐家伙，顾南升恨得要命，毕竟当时差点死在它们手上。

　　看了一下属性。

　　狗头人

　　生命值：240，魔法值：0

　　攻击力：10－11，护甲：0

　　攻击类型：普通攻击，护甲类型：重型护甲

　　攻击速度：快，移动速度：27米/秒

　　攻击距离：近战

　　怪物等级：八级。

　　狗头人的属性跟dota游戏里的一样，比灰太狼的属性稍强，但凭借着活力技能，杀掉它们不成问题。

　　这仗可以打。

　　狗头人没有特殊技能，护甲又薄，虽然血条比魔狼长了很多，攻速也快，但灰太狼甲厚，又附加了命令光环，真正打起来，差距也不是特别明显。

　　灰太狼凶猛异常，一狼当先，高高跃起，一口咬住了狗头人的脖子，于此同时，狗头人的铁铲也深深的插进了灰太狼柔软的腹部，10－11的攻击可不是盖的，至少顾南升抗起来相当痛苦。

　　只是，灰太狼可不是一个狼在战斗。

　　喜羊羊侧面突击，锐利的羊角直插狗头人的腰部。而顾南升此时提着匕首游走到后面，一刀刺向狗头人后脑勺，背后捅刀子是他的最爱。

　　顾南升现在的属性是：力量4，敏捷2，智力3。生命76点，魔法39点。攻击6－6，护甲0.1，伤害减少2%。

　　战斗结束之后，魔化巨狼和魔化羚羊都还有几十的血，而顾南升只是躲在后面偷袭，毫发无伤。

　　系统提示音响起：“越级打怪，杀死狗头人，超越等级：七级。爆率提高百分之三千七百，装备金钱奖励：无，奖励经验25。”

　　晕，37倍爆率还什么也没爆出来，这狗头人也太穷了吧，多塔大陆的钱果然难赚，怪不得高档酒吧的消费那么低。

　　顾南升要不是有神圣劝化，招了两个免费小弟，又有紫色极限这个神秘物品补血的话，恐怕现在早穷的揭不开锅了，不说别的，光吃树就不比前世的吸毒便宜。

　　靠转职战士公会那点补给，没有个半年左右根本升不到二级。

　　新人难过呀，只能靠组队蹭一些经验。

　　施展蓝色极限的活力技能，两个小弟的血都恢复到了八九十，羚羊的生命条快满了，而魔狼的生命条才变黄而已。

　　等等，魔化羚羊的名字怎么变成浅蓝色的了？

　　顾南升看羚羊生命值的时候，突然发现了这一点，一看属性。

　　魔化羚羊：

　　等级：七级。

　　攻击4－4，攻击类型：普通攻击。

　　生命值120。

　　护甲2，护甲类型：中型护甲。

　　攻击速度：中等。

　　移动速度：300（每秒三十米）

　　拥有技能：致命一击，15%概率给与敌人1.5倍伤害。

　　魔化羚羊升级了？本来它是6级的。攻击只有3－3，生命值也只有100而已。

　　这个发现让顾南升欣喜不已，在多塔游戏里宝宝是不能升级的，刚招的时候是什么样子，以后也一直是什么样子。

　　而这个世界，升级体系显然更为精细，连宝宝都可以升级，只是不知道它最多能升到多少级。

　　一只魔化羚羊，再怎么升级也不可能敌得过巨龙，这一点显而易见。

　　不过能升级是一个好消息，魔化羚羊这种弱小的怪物升级效果还不明显，等以后真能召唤沙王，地穴刺客，死灵龙的话，它们的升级效果肯定要恐怖了。

　　顾南升越来越感觉到神圣劝化这个技能的强大。

　　灰太狼生命值只有大半，一个小时之内不适宜再次战斗。看来虽然杀狗头人赚的经验多很多，升级速度却比杀绵羊没快太多。

　　魔狼血不满，呆在峡谷里毕竟危险，而且利用这段时间杀杀羊也不错，所以顾南升决定先回到草原。

　　那种空间扭曲的感觉再次袭来，眩晕感结束后，顾南升向四周一看，顿时惊出一身冷汗，环境确实变了，但这里不是入口，而是一个未知的地方。

　　从两侧陡峭的山壁来看，这里依然是绝望峡谷，甚至是绝望峡谷的深处。

　　真是怕什么来什么，顾南升定下心神，抱着侥幸的心态，再次穿越眼前的副本入口，一阵光芒闪过，周围的环境再变，又是一个完全陌生的场景，浑然不知自己身在何处。

　　这怎么出去。该死的介绍绝望峡谷的安妮他们可没告诉我这里是一个迷宫。

　　这帮家伙没理由害我吧？

　　又或者我走错了，这里根本不是绝望峡谷？

　　不能继续走了，魔狼受伤，乱闯太危险，顾南升索性从物品栏中拿出帐篷被褥，安心休息。

　　火竹安静的燃烧，跳动的火焰在阴嗖嗖的山峰中忽明忽暗。

　　夜渐渐的深了，顾南升开始觉得寒气逼人，加了一件衣服，收起帐篷，出发。

　　用匕首削断一截火竹，插进泥土里，做一个标记。

　　只能碰运气了，顾南升决定再从入口试几次，看会不会回到这个地方，结果连续十次，顾南升插了十根火竹节，一次重复的都没有。

　　这迷宫不是一般的大。

　　不详的感觉越来越强，第十一次穿越入口，呈现在顾南升眼前的竟是一具血淋淋的尸体，依稀看出那是一个男人，呈大字型躺在地上，肚子完全开膛了，鲜血涂了一地，肠子被撕扯出来，像是打结了的绳子缠绕在一起，一条大腿不知去向，髋部露出的半截肱骨明显有爪子留下的痕迹。

　　顾南升差点吐出来，来这个世界之前，他只在医院见过死人，遗容早就被整理好了，除了脸色有些苍白之外，看不出与睡着了的活人有什么区别。

　　像这样的尸体，他顶多在小说或者介绍南京大屠杀的历史书中看到过，看文字觉得没什么，看实景却是如此强大的视觉冲击。

　　顾南升强忍着恶心的感觉，走到尸体旁边，从物品栏里取出一些生火用的油料，浇在他身上，用火竹点燃了。

　　在火光的照耀下，他看清了这个青年的脸，分明是他几天前遇到的草原狼转职战士团的那五名成员之一。（月骑露娜和闹钟男一行人）

　　只是当时这个男人没怎么说话，被顾南升直接忽略掉了。

　　他们也进了绝望峡谷，而且很可能就在这一层副本之中。

　　虽然明知危险，顾南升也必须去找他们，也许他们知道出去的方法。

　　一路往前走，沿路偶尔能遇到一地的血迹。

　　在多塔大陆，转职战士死去之后，尸体不多久就会消失。

　　在光环的背后，转职战士的命运是悲哀的，不断战斗，不断的杀戮，最后在战斗中死去，却什么也没有留下，属于他们的只有无。

　　先前的那个战士既然尸体还在，证明战斗刚刚发生不久，也就是说，前面有队伍，并且在不断的杀戮绝望峡谷的怪物。

　　这个想法让顾南升一阵欢喜，只要遇到他们，出去的希望就大大增加了。

　　加紧步伐，转过一个拐角，顾南升又是一阵头皮发麻，中午吃的烤羊肉在胃里直翻腾，顾南升忍不住张口干呕。

　　面前又躺了两具尸体，其中一具被拦腰切断成两截，上半身朝上躺着，下半身反了过来。

　　另一具尸体脑袋被敲成了烂西瓜，白花花的脑浆抹了一地，容貌已经看不清了。

　　顾南升大口大口的喘着气，一直手扶着岩壁，再也不想看那两具尸体一眼。他们的死相逼之前那一具还要凄惨。

　　如果这两具尸体也是草原狼佣兵团那一行人的话，顾南升估计那个五人小队只剩下那个高瘦青年和那个精灵了。

　　他们连火化同伴的尸体都来不及，可能是被追杀。

　　转职战士被怪物追杀，多塔大陆的怪物可不仅仅是经验啊。

　　顾南升继续前进，走过一个拐角，视野豁然开朗，呈现在他眼前的是一片石林，借助月亮的光芒，隐约可以看到黑森森的一片，延伸到视线尽头，这片石林大的令人咋舌。

　　这里可是偷袭的好地方啊。

　　其中不知暗藏了多少杀机。顾南升熄灭了火竹，他可不想成为众矢之的。


第十二章 天灾降临

　　转职战士公会——

　　阴暗的大殿没有烛火，过往的风带着森森的寒意，黄铜浇铸的战神像旁，九根盘龙柱静静的立在黑暗中，仿佛亘古以来守护在这里的卫士。

　　在战神神像之前，一个白发铺了满地的老人虔诚的跪在那里，双手交叉放在胸前，眉宇间掩饰不住的厌倦与担忧。

　　“会长大人，已经深夜了……您……已经祈祷了几个小时，还不睡么？”一个身穿红衣的中年人从黑暗中走出，手里拿着一本厚厚的典籍。

　　白发人转过头来，他的容貌倒并不显苍老，只是他那漆黑如深渊的眼睛昭示着，他已经活过了相当长的岁月。

　　邻城比奇刚刚传来消息，冰封王座的碎片已经降临，比奇生灵涂炭，近卫的子民十不存一。

　　下一个该轮到比洛城了。

　　百年一次的浩劫，今年还能躲过么？

　　“战神保佑。”红衣中年人也双手交叉跪在战神像前，祈祷我们的战士能给我们带来胜利。

　　在多塔大陆，近卫军团与天灾军团从诞生以来就是敌对的双方，不死不休。

　　近卫军团由人类、精灵、矮人、兽人、地精等组成，天灾军团由不死族、不明生物、邪恶龙族、堕落精灵等组成。

　　他们各自有自己赖以生存的远古遗迹。

　　近卫军团的世界之树，天灾军团的冰封王座。

　　世界之树给世界带来无限的生机，它让土地可以耕耘，让泉水可以灌溉，让花鸟鱼虫欣欣向荣。

　　同时它还能形成结界，保护它荫蔽下的生灵，限制强大的死亡力量进入，一般只有十一级以下的天灾军团转职战士才能勉强进入结界，而且他们进入生命之地后，还会被生命的力量侵蚀，持续伤血，如果不及时补充生命便会死亡。

　　冰封王座恰恰相反，它给世界带来死亡，它让土地变得荒芜，让水源滋生瘟疫，让万物化为亡灵。

　　它同样也能形成结界，滋润它荫蔽下的天灾子民，限制强大的生命力量进入，同样只有十一级以下的近卫军团转职战士才能进入，由于荒芜之地布满了瘟疫，进入天灾结界的近卫战士一样要持续伤血，必须不断的用艾西菲的远古祭祀补充生命值。

　　每隔百年，世界之树都会开花结果，孕育出成千上万的生命种子。此时，驻扎在圣地世界之树那里的近卫英雄，便会携带生命种子离开圣地，回到多塔大陆，将种子分给近卫军团的众多转职战士们。

　　然后他们便会携带这些种子潜入天灾军团的荒芜之地，将它们悄悄种下，并守护它们成长，几天之后，这颗生命种子就能净化周围的一大片荒芜之地，让它变得适宜近卫子民生存。

　　于是，近卫军团又会多一个城市。

　　同样的，每隔百年，冰封王座都会掉落碎片，驻扎在魔界冰封王座附近的天灾英雄，也会将冰封王座的碎片分给天灾军团的转职战士们。

　　让他们携带这些碎片潜入近卫军团的生命之地，经过复杂的魔法阵，唤醒隐藏在碎片中的力量，让一大片生命之地衍化为荒芜之地。

　　这样，天灾军团便会多出一个城市。

　　多出城市有什么好处？好处多了，其中最重要的就是，城市多了，人口基数大了，培养的优秀战士便自然而然的多了，这样才能在正面战场上取得优势，甚至最终摧毁对方赖以生存的远古遗迹。

　　由于多塔大陆非常宽广，纵横数千万里，城市数目不计其数，所以世界之树的种子以及冰封王座的碎片虽然数目众多，但相对于多如漫天繁星一般的城市来说，就显得比较少了。

　　因此一般的城市还是非常稳定的，除非特别倒霉才会被袭击。

　　加上时间段又是百年一次，大多数转职战士一生也没有遇到冰封王座降临。

　　守卫城市的众多护卫兵与转职战士虽然一直都在巡逻，保护家园，但大多数时候无法发现天灾军团的入侵，毕竟城市周边的范围实在是太宽广了。

　　比洛城已经建立一千多年了，迄今为止只发生过一次被天灾军团入侵的记录，那一次也是比奇城先造袭击，非常幸运，比洛城在外升级的转职战士及时发现了天灾军团的踪迹，并且消灭了它们，缴获了冰封王座的碎片。

　　相传，冰封王座的碎片对近卫军团的转职战士有神奇的作用，哪怕是一个资质很差的转职战士得到了冰封王座的碎片，并学会了使用它的方法都可以成为转职英雄。

　　所以，虽然城市遭袭是一件倒霉的事情，但是从某种意义上说，这对转职者未尝不是一个机会。

　　现在，比奇城又遭袭击了，唇亡齿寒，比洛城恐怕已经被天灾军团光顾了。

　　一旦冰封王座碎片的力量觉醒，全城还能有几个人能在瘟疫之中活下来呢？

　　也许就是明天，比洛城将成为一片埋骨之地。

　　“通知下去，全城人准备撤离，现在。”会长艰难的做出这个决定，开口的瞬间，他仿佛苍老了许多，数千年的基业在自己手上毁于一旦，他如何面对那些用血肉开辟疆土的先烈？

　　……

　　“真眼还能坚持多久？”一个因为疲惫而略显沙哑的声音在石林深处响起。（真眼：魔兽争霸dota里带有真视效果的岗哨守卫的俗称，一颗隐形的蓝色眼睛，用于侦察隐形单位，是dota里非常重要的道具。）

　　“六……分钟。”回答的是一个女孩，声音微微颤抖着。

　　七个人，五男二女，躲在一个月光照不到的角落里，背靠背站在一起，疲惫的脸上精神高度紧张，所有的武器都取了出来，以便第一时间攻击。

　　其中的二男一女赫然就是草狼佣兵团的高瘦青年，闹钟男和月骑露娜。

　　另外三男一女都不是草原狼转职战士团的，他们胸口都绣有一只飞鹰的标志，隶属于黑色转职战士团，这个转职战士团是比洛城最大的转职战士团，他背后的支持者是琼斯家族。

　　在四个人中，领队的是一名中年男人，他是琼斯家族的长子威廉·琼斯，他的资质在琼斯家族并不算出色，否则早就继承族长之位了。

　　他们脸上身上都染着淡淡的血迹，闹钟男还受了伤，手臂上缠着绷带，鲜血渗出来，缓缓地滴着。

　　“还有几个眼？”发出沙哑声音的是威廉，他的一双眼睛阴鸷而充满寒意。

　　“四个。”回答的女孩是看起来不过二十出头，手握一把长剑，容貌姣好，只是其中有一丝掩饰不住的疲倦，让人看了心生怜意，她是威廉表妹——琼斯香。

　　转职战士一般容貌都不会差了，经过能量的淬炼，他们的身材相貌都会向好的方向发展。即使是脸型比较特殊的闹钟男看上去也很顺眼，尤其是那一双浓眉，非常精神。

　　“最先发现对方的可能不是我们。”开口的是露娜，她的声音淡定而冷静。

　　“你给我闭嘴。”威廉的眼睛放佛喷出火来，虽然他刻意压低了声音，但其中蕴含的能量还是震得人一阵耳膜生疼，“妈的，我怀疑就是你个杂种精灵引他们进来的。”

　　露娜的眼神骤然变得冰冷，右手握着的精致匕首上闪过一丝寒芒。她骤然转头，灰色的眸子锁定了中年男子。


第十三章 露娜的诅咒

　　“怎么，想找死？堕落精灵！”威廉身上杀机渐渐浮现，他的气势明显弱于露娜。

　　“大……大家别内讧，我……我们都……都是近卫军团的战士，为……为保卫远古遗迹而战斗，这……这个时候，我……我们更……更应该团结，更……更……团结，对……对付天灾……”闹钟男有个毛病，一到紧张的时候就结巴，配上他的罗嗦，实在让人心烦意乱。

　　尤其在这生死关头。

　　“圆脸，别说话了。”高瘦青年开口了，他并没有帮着露娜反驳威廉，反而制止了出来圆场的闹钟男。

　　威廉嘴角微动，一连串的咒语念出，随着这晦涩的咒语响起，露娜的额头亮起一个淡红的符号，宛如一个诅咒。

　　随着那符号的颜色越来越深，露娜的鬓角渐渐渗出致密的汗珠，呼吸开始变得不均匀。

　　然而她一直苦苦坚持，用精灵短弓支撑着身体，没有倒下，更没有开口求饶。

　　符号开始变得鲜红如血，露娜的眼神已经开始涣散了。

　　威廉终于停止了念咒，眼神中带着一丝鄙夷，用手一指外面，对着露娜说道：“你去外面当诱饵。”

　　血红符号隐没，露娜大口大口的喘着气，她一句话也没有说，也没有埋怨自己的两个同伴坐视不理，甚至都没有多看威廉一眼，用手撑了一下墙面，背上短弓，身子微晃的走出了他们的藏身之地。

　　潜伏在一块岩石的后面，弯弓搭箭，灰色的眼睛锁定幽暗的远处。

　　在角落里，看到这一切的闹钟男有些不是滋味，用手扯了扯高瘦青年的衣角，“老大，好……好歹咱们都是一……一个转职战士团的，这……这不帮……帮一下……好么……”

　　“闭嘴！”高瘦青年低声呵斥，闹钟男立刻不说话了。

　　威廉当然听到了胖子的话，有些赞赏的看了高瘦青年一眼，那神情仿佛在说，识时务者为俊杰。

　　在这种时候，草原狼转职战士团的团员性命都要靠鹰眼转职战士团。

　　时间一分一秒的过去，岗哨守卫的时间条慢慢变短，消失，一颗接一颗，四个眼睛很快就用完了，于是众人唯一指望的就只有在外面放哨的露娜了。

　　否则他们将尽失先机。

　　阴森森的石林远处，一对幽蓝色的光点跳了出来，狼？

　　不对，是一人一狼还有一只羚羊。凭借暗夜精灵优秀的夜视能力，露娜比顾南升更先发现对方。

　　不是天灾军团。

　　妈的，这样走下去，老子非神经衰弱不可，顾南升一边走一边后悔，今天下午干嘛救那个小娘皮，果然红颜祸水，要不是她多嘴多舌，老子就不用来这个墓地了。

　　“呜……”魔狼突然发出了低吼声。

　　顾南升的精神瞬间紧张起来，他虽然大大咧咧的，可是思维慎密，这种时候，魔狼低吼总不能因为饿了。

　　前方有敌人。

　　顾南升的戒备落在了露娜的眼里，她不知道对方是怎么发现她的，暗夜精灵在晚上的潜伏能力相当出色，几乎可是说是隐身。

　　既然被发现了，她也不再藏下去了，索性站起身来，但是手上的弓箭依然没有放松。

　　顾南升眼见着本来似乎空无一物的角落里突然站起一个人，心里不禁涌出一股寒意，这种伪装能力太出色了，如果对方有歹意，如果不是魔狼靠嗅觉发现对方，他恐怕已经血溅五步了。

　　“是你。”露娜之前就认出了顾南升。

　　“嗨，美女，见到你真高兴。”顾南升确实高兴，他还指望她告诉她离开的方法呢。

　　“高兴？”露娜脸上不见表情，淡淡的说道，“你最好立刻离开。”

　　顾南升苦笑一声，他倒是想离开，可惜不认路。

　　“是罗兄啊。”高瘦青年从角落里探出脑袋，脸上满是喜色，一手拉过顾南升，再次闪进角落里，“好久不见。”

　　顾南升被高瘦青年拉着，心里很不舒服，他发现，高瘦青年刻意压低了声音，动作也有些急促和慌乱。

　　联想到在外面放哨的精灵，似乎只有一种可能。

　　“你们被追杀？”

　　顾南升环视角落里的人，一共六个生物，四男一女，还有一个浑身披着毛皮的利爪德鲁伊，应该也算一个男人吧，一个身材瘦小的男子，约摸二十多岁，一看就是一个敏捷属性的战士。一个中年男人似乎是首领，约摸三十多岁，还有一个容貌姣好的少女，一个人蜷缩在角落里没说话，手里握着一柄长剑。

　　再有两个人就是之前见过的草原狼转职战士团的闹钟男和高瘦青年了。

　　这么多大男人居然让一个女子在外面放哨，真他妈人才。

　　听到被追杀这个词，威廉眉头一皱，高傲的他怎么能容忍别人这样揭他的短。“你是什么人？”

　　高瘦青年解释道：“是我们之前遇到的一个朋友。”

　　“朋友么？哼哼，只是你们的朋友而已，这是我得团队，想得到我的庇护就必须为团队作出贡献，你也去那边放哨。”威廉指了指露娜隐藏的方向，语气不容置疑。

　　放哨？说的好听，还不是当诱饵而已，让老子吸引火力，你们再跳出来攻击。

　　“那你们呢？”顾南升故作不解的问道。

　　中年男子眼睛里闪过一丝怒意，冷冷的说道：“我们做什么用的着你指手画脚么？做好你本份的事情。”

　　“罗兄，我们在后面随时支援啊。”高瘦青年急忙解释，他猜测顾南升出身大家族，这个威廉不怕得罪，他可得罪不起，顾南升死了也就罢了，要是不死的话，引起他的什么误会和不快就惨了。

　　“支援么？嘿嘿。”顾南升怒极反笑，我就奇怪刚才这个奸诈的家伙看到自己为什么面露喜色，原来是多了一个炮灰啊，老子让你如愿就不姓罗。

　　转过身，伸手向外面一招，“精灵美女，叫你回来呢。”

　　精灵的耳力非常好，他们之前的对话一字不漏的被露娜听到了。

　　可是她却仿佛没有听见顾南升的话，依然弯弓搭箭凝视前方，连手指都不曾动一动。

　　这种时候，开不得玩笑，任何懈怠都可能导致全军覆没。

　　看精灵美女没动，顾南升撇撇嘴，还没说话，中年男子已经杀机毕露，“乱发指令，你想死么？”

　　“说我乱发指令？哈哈，搞笑，那你凭什么对我发指令？你算哪根葱？”顾南升气势丝毫不让，灰太狼感受到剑拔弩张的气氛，低声咆哮着，战斗似乎一触即发。


第十四章 致命沙蝎

　　威廉呼吸粗重，瞥了一眼灰太狼，他不知道眼前这个少年什么身份，虽然他也不怕什么大家族，但如果在这里动起手来不小心将这个少年打死了总是有麻烦。

　　更何况，天灾军团不知什么时候会突然出现，如果这里的打斗惊动了他们就全军覆没了。

　　“好小子！你有种！别让我以后再见到你。”

　　“欧吉桑，这句话正是我要告诉你的。”

　　听到这句话威廉脸色铁青，额头的青筋宛如蚯蚓一样浮起蠕动，他已经处于暴走的边缘。

　　顾南升在穿越之前是做业务的，装孙子、陪笑脸，他早就烦了，来到这个世界，既然已经打定主意靠实力混出个人样来，他就不怕得罪人。

　　更何况，已经欺负到自己头上了，如果妥协说不定命都没了。

　　“大家冷静一下，冷静一下，你看这样好不，我们轮番放哨。”高瘦青年眼看这两个人就要打架了，立刻出来圆场，这要是打起来，动静大了估计得把天灾军团引来。

　　二人又僵持了半分钟，最后，顾南升先开口，“好，先是我与那个精灵，十五分钟后换人！”

　　顾南升说完，纵身一跃跳出了藏身之处，喜羊羊和灰太狼被他派到另外两个阴暗的角落。

　　虽然这样视角能更远一些，但其实效果不大，这个世界跟游戏不同，游戏里所有人共享视野，宝宝看到的东西主人也能看到，可是在这个世界，每个人的视野是独立的。

　　就算喜羊羊和灰太狼看到了什么，顾南升也没办法知道。

　　顾南升在露娜身边潜伏下来，他先出来时有原因的，既然躲不掉，跟美女一起放哨总比跟那帮阴险的男人强，指不定关键时刻自己被卖了。

　　（顾南升忘记了，自己也是阴险的小人。）

　　此时此刻，顾南升必须融入这个团队，他虽然有紫色极限，有两个宠物，但是凭借一己之力想挑战整个团队是不可能的，要出去必须选择跟眼前的人合作。

　　露娜淡淡的看了顾南升一眼，继续目视前方。

　　“你为什么要来放哨？”顾南升能隐约的感觉到这个精灵少女的强大，他觉得，如果不是她自愿的话，没人能强迫她来放哨。

　　而且先前她的种种表现也表明了她的认真和专注。

　　沉默了很久，就在顾南升觉得自讨没趣的时候，露娜回答到道：“这是我的命运和禁锢。”

　　“命运？禁锢？”顾南升觉得莫名其妙。

　　“是的。”

　　“你为什么要屈服于命运，为什么不甩掉这个禁锢？”

　　又是沉默，许久，露娜转过头看了顾南升一眼，眼神中带着一点顾南升看不懂的东西，“因为，除了这个我一无所有。”

　　顾南升心中一痛，除了禁锢一无所有？

　　曾经的他也是一无所有，他父母死于车祸之中，没有兄弟姐妹，亲戚朋友对他也不理不问，靠助学贷款上完了大学，毕业两年，贷款也没还上。

　　曾经有个女孩走入他的生命之中，他一度以为找到自己可以用生命珍惜的另一半，可惜后来，她还是离开了他，投入了别人的怀抱。

　　他没有怨过她，是他自己不争气，是命运弄人。

　　没有女友，没有存款，没有稳定的住所，无牵无挂，犹如无根的飞蓬，很多时候顾南升在想，如果自己突然死了，谁会在意呢？

　　实在想不出。

　　如果有点遗产什么的，一切亲戚说不定还能高兴高兴。

　　是的，虽然可悲，但这起码会让顾南升感觉到自己的存在。

　　可惜，他没有。

　　哪怕自己失踪了，都不会有人去报案。

　　也许，他也可以说自己，除了欠款之外，一无所有。

　　曾经的落魄带给他的执念太重了。

　　所以，在这个世界，他贪婪，怕死，邪恶。为的就是争取一些属于他的自己的东西，那些他渴望的，却从来不曾拥有过的东西——财富、地位、别人的尊敬……

　　庸俗么？是的，俗不可耐的执念。

　　用思想政治书的话说，那就是低级趣味。

　　高尚只属于那些吃饱了的人，人们只有衣食无忧、住行不愁的时候才有心思去谈个什么人生理想。

　　隐藏在庸俗二字之后的其实是苦涩的生活。

　　他突然觉得，虽然眼前的这个少女性格与他迥异，但他们却属于一类人。

　　一股难以名状的感情油然而生。

　　十五分钟很快就过去了，顾南升与露娜回到了藏身之所，放哨的人换成了闹钟男和那个瘦小的敏捷战士。

　　闹钟男看了看露娜，又看了看高瘦青年，一副委屈的样子，仿佛他要的去的是刑场。

　　高瘦青年拍了拍他的肩膀，“没事，圆脸，我们在你后面呢。”

　　顾南升跟高瘦青年接触了一下，已经知道为什么要有人放哨了。这个教训是三条鲜活的生命换来的。（之前顾南升在路上发现了三具尸体。）

　　因为天灾军团的小队有一种特别的召唤怪物——沙蝎。

　　这种怪物是埃兹卓蜘蛛王国特有的，它等级不高，护甲薄弱，生命值很少，攻击力低的忽略不计，即使是刚转职的战士都能单挑干掉它。

　　可是它却有一个招牌技能——掘地穿刺（沙王的第一技能），掘地穿刺是集隐身、伤害与眩晕为一体的技能，非常强大。

　　它可以掘地到敌人的脚下，突然出现，对它头顶的人进行穿刺攻击，造成十点伤害与一段时间的眩晕。

　　这个眩晕时间的长短根据被攻击者精神力强弱的不同而不同，最长可以达到1.65秒，而且是范围性攻击。

　　很不巧，顾南升一方的战士全部是弱智，都是敏捷型或者力量型英雄，谁会闲的没事把属性点浪费在智力上呢。

　　顾南升的3点智力值在这里面反而是佼佼者。

　　所以一旦近卫的团队被这个沙蝎穿刺到，那是毁灭性的打击，将近1.65秒的集体眩晕，足够天灾军团虐杀他们了。

　　由于沙蝎是掘地前进，相当于隐身，所以想提前发现它只有依靠岗哨守卫，但是现在，岗哨守卫已经用完了，想提前发现它是不可能的。

　　所以，只能牺牲一两个人做诱饵，承受这次穿刺攻击，一个人被眩晕了总比集体被眩晕了强，何况还有德鲁伊的返老还童，作诱饵的人也不一定死。

　　不幸中的万幸，沙蝎的智商并不高，它会自主穿刺遇到的所有敌人，并不受天灾军团控制。要不然他们让沙蝎埋伏起来突然袭击就麻烦了。

　　玩多塔这么久的顾南升当然知道控制对一个团队的重要性，可以毫不夸张的说，一场比赛没有控制没法打。

　　所以中年男子所采用的战术虽然对做诱饵的人很不公平，但却是没有办法的事情。

　　谁让他们没有控制呢。

　　“沙蝎掘地穿刺技能的冷却时间是多久？”顾南升心中大致有了概念，沙蝎应该是沙王的族人，作为多塔比赛里少数几个经久不衰的英雄，沙王的强大是毋庸置疑的。

　　“不知道，应该不会太短，我们必须在它技能的冷却时间之内结束战斗，一般来说不会长过两分钟。”

　　“这有可能么？等级对比大概是多少？”

　　“有可能，非常有可能。”高瘦青年苦笑一声，“不过不是我们结束战斗，而是我们被结束战斗。”

　　顾南升吓了一跳，咽了一口口水，苦涩的说道：“兄弟，别开玩笑，这一点也不好笑。”

　　“我会开这种玩笑么，对面等级平均估计有十级了，我们平均才六七级而已，而且他们还有控制，你说的有的打么？对了，你多少级啊？给我看看你的属性。”

　　“我……这个……”顾南升挠了挠头，“咳咳……就快三级了……”


第十五章 击杀天灾战士

　　“啥？那就是两级了？”高手青年长大了嘴巴，继而眼光转成了失望，他本还指望顾南升能给他们带来一线生机。

　　“两级？哼哼！两级么？”威廉听到这几句对白冷笑起来。

　　“只有两级的垃圾也敢在我面前装逼！”威廉突然暴跳如雷，之前他居然怕了这个纸老虎，“你他妈现在给我滚！我的队伍不需要你这种垃圾！”

　　顾南升脸一沉，“我看你是想死了。”

　　“想死的是你！”威廉的脸已经成了猪肝色，他再也忍不住，“噌”的一声长剑出鞘。

　　“别……别冲动。”高瘦青年慌忙阻止，然而他话还没说完，闹钟男突然闷哼一声，他与矮个子青年一起被顶起，于此同时一只蝎子模样的小怪出现在他们脚下，它只有一米多长，通体墨绿。

　　“沙蝎！”

　　在沙蝎出现的那一瞬间，顾南升瞥了一眼它的属性，等级八级，护甲0，还未来得及看下去，那沙蝎又潜入土地中消失不见了。

　　“路德！”中年男子对着德鲁伊吼了一声，其实不用他吼，那个德鲁伊早已经准备好了技能，返老还童！

　　但是在这个世界，施法延时比dota游戏里的长很多，比如说返老还童要吟唱一秒钟，这个时间已经足够发生很多事。

　　“食腐蝠群！”一个沙哑的声音从黑暗中传来，随之一道绿色的毒雾冲出，其中间杂着大量的黑色蝙蝠，每一只蝙蝠都有拳头大小，森白的獠牙上沾满了碎肉与血液。

　　“啊！”处于眩晕状态的闹钟男与矮个子青年避无可避，顿时被蝙蝠扑上了身体，浑身鲜血淋漓。

　　“咻！”利箭破空的声音响起，众人还未看清攻击出自哪里，瘦小的青年已经倒飞出去，一支黑色的箭矢正中他的眉心，处于眩晕状态无法闪避，要击中要害太容易了。

　　瘦小青年本来就是敏捷型战士，血少的可怜，箭穿大脑，伤害乘3，当场毙命。

　　直到此时，德鲁伊的返老还童才姗姗来迟，加持在闹钟男身上，黄绿色的光芒在他身上缠绕。

　　“为了近卫的荣耀，冲锋！”威廉大喊一声，这个时候必须抓紧时间，否则等到沙蝎技能冷却好以后，等待他们的将是团灭。

　　可是，竟然没人动！包括发出命令的威廉自己！

　　敌在暗处我在明，（黑暗一族的夜视能力非常好。）第一个冲出去的人一定会承受敌人的所有攻击，刚才的瘦小青年就是榜样！

　　谁冲谁死！

　　不冲就一起死！

　　“以月神之名，月光！”就在众人犹豫不前的时候，露娜早已经念好了咒语。

　　一道水银一般的光芒从天而降，宛如一把利剑，划破黑暗，顿时远处的敌人无所遁形。

　　六个人，其中三个披着黑色斗篷的刺客，两个穿着厚实的亡灵战甲死亡骑士，还有一具裹着烂布条手持枯木法杖的骷髅法师，如果它也能算人的话。

　　那道月光击中的正是那具骷髅，此时它浑身痉挛，牙黄色的骨头被震得咯吱咯吱作响，那些本来就破烂的布条在净化之光下撕裂破碎，它眼眶中的灵魂之火也变得飘忽不定，显然正在承受极大的痛苦。

　　那骷髅法师显然是天灾小队里的灵魂人物，法师血最少，最好杀。露娜这一击精准之极，暗夜精灵的夜视能力甚至比黑暗一族还要出色。

　　“为了近卫的荣耀，冲锋！”威廉又是一声大喊，这次终于有人动了，冲在最前的依然是露娜，她灰色的眼睛已经一片茫然，纤纤细指舞成一片幻影，蓝白色的月刃飞速旋转。

　　紧跟露娜的是那名德鲁伊，其实释放完返老还童的德鲁伊基本对战斗没什么作用了，没有学会变形术的德鲁伊攻击力忽略不计，顶多只能吸引火力而已。

　　露娜修长的双腿蹬地，身子贴着地面跃出，于此同时，月刃脱手而出，蓝白色的飞轮带着致命的旋转，划出一条死亡弧线，直逼骷髅法师的脖颈。

　　“锵”一名身穿铠甲的死亡骑士出现在骷髅法师的面前，竖起黑色的重剑磕飞了月刃，于此同时，他也被月刃的旋劲震得连退数步，露娜的实力让人吃惊。

　　露娜与天灾军团已经交火了一轮，近卫一方还有三个人在后面磨蹭，没赶到战场。

　　他们是，以指挥者自居的中年男子，草原狼转职战士团的高瘦青年，还有……顾南升。

　　三人对望一眼，没想到打同样主意的人这么多，高瘦青年和中年男子有些尴尬，只好慢吞吞的往前冲。

　　只有顾南升，似乎脸皮比城墙还厚，浑然没有一点身为转职战士的自觉性，面不改色的在后面观战，甚至连喜羊羊和灰太狼也被他命定呆在原地，像两尊门神一样站在他左右护卫着。

　　“混蛋，我们都是一条船上的人，你想独善其身么？愚蠢！”威廉一边之字形前进，一边向着顾南升嘶吼。（之字形前进是为了推迟到达战场的时间。）

　　“明明怕死，却还要敷衍，你以为你比我强，真伪君子。”顾南升淡淡的回了一句，而这一句却让威廉脸涨成了猪肝色，“你有种！迎敌而不战，回城之后，我会向转职战士公会起诉你，你会受到审判团的制裁！”

　　“随便，就怕你死了。”顾南升似乎没听到似的，依然在观战。

　　此时，一个死亡骑士已经迎上了中年男子，他不得已，压下愤怒，与死亡骑士开始交战。

　　短短的十几米，中年男子却跟顾南升进行了这么长的对话，可见他冲锋的速度有多慢。

　　顾南升也不是一点血性都没有，但他对参加这场战斗抱有很大的抵触心理，他又不是近卫军团的，吃饱了撑的跟天灾军团过不去啊，说起来，反而是他被这帮人连累了，搅进这趟浑水。

　　但是，威廉说的没错，他们都是一条绳上的蚂蚱，一旦这场战斗败了，就要一起死了。

　　所以，在其中一个黑斗篷刺客被月刃切下了一条胳膊，又被琼斯香踢飞到顾南升身边不远处，重伤倒地的时候，顾南升觉得到了体现自己价值的时候了。

　　那个重伤黑斗篷刺客好不容易站起来，身子艰难的挪到一块大石头的后面，哆哆嗦嗦的从物品栏里取出一棵艾西菲的远古祭祀，正准备吃下，突然听到身后野兽的咆哮，回头一看，惊恐的发现，一人一狼一羊饿虎扑食一般的冲过来。

　　他身体重伤，闪避不便，只觉的左胸口一凉，脖子一热，眼前的景象开始模糊。

　　一把匕首插进了他的左胸，一只狼爪划开了他的脖子，这是他最后看到的景象了。

　　“杀死天灾军团重伤成员一名，经验奖励100，荣誉值奖励8。”


第十六章 电光火石

　　听到系统沙哑的提示音后，顾南升懵了，杀人也有经验？而且还这么多！要知道一个狗头人只有25的经验，那还是满血的，不费吹灰之力杀死一个重伤的战士居然有100的经验，实在让人吃惊。

　　是了，在dota游戏里，杀死一个英雄的经验当然比狗头人多，如此一想，顾南升也就明白了，不过荣誉值是什么玩意。

　　正想着，顾南升瞥见黑斗篷刺客衣服里面露出的一根弯弯曲曲的树枝，抽出来一看，嘴差点乐歪了，一星铁树枝干，所有属性+1。

　　赶紧趁没人发现把它收进了自己的物品栏里，顺便收了黑斗篷刺客拿在手上没来得及吃下去的艾西菲的远古祭祀。

　　虽然天灾小队已经折损了一人，但是胜利的天平却没有向近卫小队倾斜。

　　相反，众人的战斗越来越吃力。

　　因为那个骷髅法师从月光的打击中恢复过来，他从物品栏里取出了一件智力斗篷穿上，挂着零星碎肉的手指有节奏的敲打着枯木法杖顶端的骷髅头，一颗颗紫色的光球从法杖顶端射出，这种小型魔法属于骷髅法师的普通攻击，既不需要吟唱，也不需要冷却时间。

　　露娜身子一侧，险险的闪过了这个紫色的光球，然而，却不是每个人都有她如此敏捷的身手，其他人纷纷中招，就连躲在角落里的顾南升也没有被漏掉。

　　顾南升可不是敏捷型英雄，这一击也是避无可避。

　　光球没入小腹，顾南升身子颤抖了一下，血掉了十点，虽然并没有重伤，但他心里却产生了一种不祥的预感，那颗紫色的光球看起来非常眼熟，集中精力一看护甲，顿时倒吸一口凉气。

　　他的护甲值变成了负二。

　　果然，那根枯木法杖顶端镶嵌的骷髅头是腐蚀之球！（腐蚀之球，魔兽争霸不死族三级基地商店出售物品，可以腐蚀被攻击者的护甲，在dota里，黯灭有同样效果。）

　　玩魔兽这么久的顾南升怎么能不知道腐蚀之球的恐怖，尤其是在低等级，低护甲的时候，它的效果尤其明显。

　　伤害被放大了12%。

　　他吃下一颗艾西菲的远古祭祀，拍了拍喜羊羊的前额，解除了附在它脑中精神烙印，“小羊，走吧，回草原去，这些日子，你救了我两命，我马上要加入战场了，这场战斗太危险，你血太少，冲出去恐怕就回不来了。”

　　喜羊羊脑袋晃了晃，圆圆的眼睛一片迷离，似乎懂了什么，羊角轻轻蹭了一下顾南升的脸，跳跃着离去了。

　　减少了两点护甲的近卫小队已经险象环生。

　　“啊！”随着一声有些凄厉的惨，琼斯香被死亡骑士拦腰一刀，几乎断成两截！

　　飘散的血液犹如正在绽放的艳丽鲜花，映红了顾南升的双眼，“紫色极限，活力！”

　　他无法再私藏了，本来想掩饰自己的这个技能，以防有人觊觎，然而现在再不施展，他们就要全军覆没了，况且，他也确实不忍心看着这样一个花季少女香消玉殒。

　　紫色光芒宛如女神的光辉，按照顾南升精神力的指引，笼罩了在场的每一个近卫小队的成员，包括顾南升讨厌的高瘦青年和那个中年男子。

　　一种温暖的感觉宛如潮水一般没过众人，在紫光的照耀下，所有的伤口都迅速愈合，连几乎被腰斩的琼斯香都被救活了，断掉的肢体重新生长在一起，只是她的脸色还有些苍白。

　　活力效果：恢复三十米范围内友军单位五十点生命值，增加两点护甲，在持续时间无法叠加。魔法耗费：5点。

　　一张白色的小盾漂浮在每个人的头顶，二十五秒的护甲提升正好抵消了腐蚀之球的护甲削弱。

　　不管是天灾小队还是近卫小队，他们一起转头看向技能的源头——顾南升。

　　那个只有二级的垃圾，居然是一名智力型转职战士？而且还会这么强大的魔法？

　　所有人都被这个突然出现的技能搞的有点懵。

　　不，有一个人例外，那就是露娜！

　　她仿佛根本不曾注意到加持在她身上的紫色光芒，手起，刃落。

　　蓝白色的月刃悄无声息的划开一名黑斗篷刺客的喉咙，血液飞溅，却没有一滴沾在月刃之上。

　　低沉的闷哼声响起，那名黑斗篷刺客挣扎着倒地。众人这才意识到，这是生死对决！

　　然而，露娜实在太快了，瞬间解决了那名挡路的黑斗篷刺客，在众人回过神的那一刹，她已经出现在了骷髅法师眼前。

　　她灰色的瞳仁茫然一片，倒映出骷髅法师空洞洞眼眶中跳动的灵魂之火。

　　手起……刃落……

　　然而，就在即将得手之际，一声嘶哑的叫声从地底传来，沙蝎！

　　一排从地下冒出的尖刺从露娜脚下开始，以迅雷不及掩耳之势延伸向近卫小队的聚集地。

　　掘地穿刺，全中！

　　不！漏过一人，一直跟近卫小队大部队保持距离的顾南升！

　　他也是除了露娜外，唯一一个一直精神力高度集中的人，即使在露娜即将杀掉骷髅法师的瞬间，他也不曾分散注意力，等的就是沙蝎现身的这一刹那。

　　只有半秒不到的时间，然而对顾南升来说已经足够了。

　　作为世界一流的dota玩家，他对战机的把握已经融入他的本能，他完全不经过大脑思考思考，手已经完成了结印。

　　“神圣劝化！”

　　沙蝎第一次现身，顾南升就注意了它的等级，八级，可以劝化，放走了喜羊羊，为的就是腾出一个位置，劝化沙蝎。

　　八级怪物，顾南升劝化起来并不困难，沙蝎正要钻地隐身，却被神圣劝化的光芒击中，身体一阵痉挛，无法钻地了。

　　顾南升只是经过一个短暂的精神恍惚就恢复正常，跃上狼背，向战场狂奔。

　　他没有骑狼，而是双腿微曲蹲在狼背上，为的是随时跃起。因为此时的露娜已经命悬一线。

　　露娜的精神力并不强，已经陷入了1.65秒眩晕之中。

　　她此时孤军深入，正处于敌人阵型的中心，眼前是骷髅法师，后面是两个死亡骑士，侧面是一个黑斗篷刺客。

　　如果四个人一起攻击她，那么1.65秒钟，足够她死两三次了。


第十七章 命悬一线

　　幸好，并不是所有人的都向她攻击，那名黑斗篷刺客选择攻击高瘦青年，那名骷髅法师趁众人眩晕的时候在吟唱咒语，只有那两名死亡骑士向露娜转过来，两柄闪烁着黑色光芒的重剑宛如死神的镰刀，一左一右切向露娜的喉咙。

　　他们虽然速度慢，但物理攻击却是在场所有人中最高的。

　　敏捷型战士本来血就不是很多，这一击要是被切实了，露娜恐怕就要殒命于此了。

　　而此时，顾南升刚刚赶到两名死亡骑士的身后，他毕竟离战场太远，就算灰太狼速度再快，也快不过两名死亡骑士转身。

　　巨剑已经逼近露娜，来不急了！

　　“看刀！”千钧一发之际，顾南升掷出了两把匕首，目标正是骷髅法师的两个眼眶中的灵魂之火。

　　他已经追不上两名骑士，只能掷出匕首，攻敌所必救！

　　他知道即使两个死亡骑士把后背露给他，他的攻击也很难对身穿重甲的他们造成大的伤害，所以他只能选择骷髅法师，而且此时的骷髅法师正在吟唱魔法，不可能躲避。

　　故意出言提醒，就是怕这两名死亡骑士没有看到匕首闪烁的寒芒。

　　“呯！”

　　“呯！”

　　两名骑士不得已改变挥剑的轨迹，磕飞了两把匕首，顾南升还没来得及出一口气，却瞥见了骷髅法师阴森森的笑容。

　　看到一个骷髅笑会是什么感觉？诡异，恶心，浑身发冷。

　　一股强烈的不安涌上顾南升的心头，它的魔法准备好了！

　　闪！顾南升想都不想，从狼背上跃起，于此同时控制着魔狼向相反的一侧闪躲。

　　“食腐蝠群！”嘶哑的声音同时响起，大群的黑色蝙蝠伴随着绿色的毒物从骷髅法师身上射出，露娜首当其冲，顾南升再也没办法救她。

　　狰狞的蝙蝠撕扯着她柔嫩而富有弹性的肌肤，血液飞溅。

　　顾南升在空中旋转着，翻转晃动的视野中，一块块碎肉从露娜身上飞出，那一瞬间，他只觉的随着蝙蝠群倒飞出去的那个身影似乎是那么孤独而无助。

　　宛如摇曳在狂风中的烛火，随时可能熄灭。

　　顾南升知道，这是足以致命的重伤……

　　没有治疗药膏，活力技能还有半小时的冷却，光凭艾西菲的远古祭祀只是杯水车薪而已。

　　顾南升突然觉得有些难过，不单单是因为唇亡齿寒。

　　那是一种怎样的情愫，仿佛是那久违了的，似乎已经遗忘了的感觉——心痛。

　　自从顾南升的女友耿菲离他而去，他为此三天三夜失眠而且吃不下饭之后，他就不再为别人心痛了，只爱自己，失去了亲情和爱情的顾南升将漫画人物我爱罗的海报贴在自己住所的墙壁上。

　　只爱自己的修罗——那是他的座右铭。

　　看似有些幼稚的漫画却封存了他内心的伤痛。

　　重重的摔在坚硬的岩石上，在惯性的作用下，顾南升的身体宛如脱离了汽车的轮胎一样翻滚着往前冲。脸上身上全是土，视野完全凌乱了。

　　食腐蝠群是范围性杀伤魔法，它重伤了露娜之后，又扫过了灰太狼，击中了德鲁伊。

　　那个健壮的利爪德鲁伊此时已经浑身浴血，他虽然血条长，但速度太慢，很难闪躲攻击，在之前的战斗中已经遍体鳞伤，活力技能补充的五十点生命值只是让它的血条变黄而已。

　　此时再遭重创，已经气如游丝，粗壮的熊腿支持不住身体，伟岸的身体重重的倒地，压到了峡谷土地上的一片草地，扬起了飘零的花瓣。

　　露娜也从空中落下，宛如折翼的蝴蝶，轻轻摔在德鲁伊身边不远处。

　　此时的她身子正面，双腿以上已经不见皮肤，完全是裸露的肌肉和混在血浆之中隐约露出的白骨。

　　莫说她是一个敏捷战士，就算是一名力量型战士，受了这样的伤也不可能活了。

　　超近距离被食腐蝠群击中，她一个人承受了百分之八十的伤害。

　　“噗通。”又是一个人体落地的声音响起，一个黑色身影站在一具倒下的尸体前，他锐利的爪子上赫然握着一颗尚在跳动的心脏，鲜血随着心脏的跳动不断的从断裂的血管中溢出。

　　倒下的是草原狼转职战士团的高瘦青年，他此时双眼瞪得滚圆，不甘的望着天空，开了一个大洞的左胸宛如一处泉眼，只不过里面涌出来的不是水，而是血。

　　“还……给……我……”他颤抖的把手伸向那名黑斗篷刺客，脸上带着不可置信的表情，眼神逐渐涣散，终于，手臂垂下，死亡。

　　只是一个掘地穿刺，短短的1.65秒，近卫小队居然损失三名战力！

　　天灾小队还剩下两名重甲死亡骑士，一名黑斗篷刺客，还有一名骷髅法师，而近卫小队只剩下只有二级的顾南升，重伤的闹钟男和威廉·琼斯，以及那名还算完好的鹰眼转职战士团的少女琼斯香，可是她已经脸色苍白，还能发挥出原本的战力么？

　　情况糟糕到了极点！

　　从眩晕中苏醒的众人看到地上倒下的三人，顿时觉得心如死灰，还有希望活命么？

　　“咚！咚！咚！”骷髅法师又用他那挂着碎肉的指骨敲着枯木法杖顶端的骷髅头，诡异而低沉的声音宛如死神逐渐逼近的脚步，令人绝望。

　　一颗颗紫色的腐蚀之球飞出来，失去希望的闹钟男甚至象征性的躲闪动作都没有做就承受了这次攻击。

　　护甲啊，紫色极限的效果只剩不足二十秒，他们必须坚持到沙蝎掘地穿刺的冷却时间结束，然而，还有这个机会么？

　　就算掘地穿刺真用出来了，以他们的攻击力，短短的1.65秒能做什么呢？

　　食腐蝠群会不会在这之前就已经冷却好了呢？

　　仔细一想，原来已经是必死之局了啊……

　　面对压力与死亡的恐惧，顾南升没想到，最先冲出去的竟然是那个看起来弱不禁风的少女——琼斯香。

　　也许明知必死，她已经忘却了恐惧，眼睛里流露着淡淡的悲凄，手中的长剑迎上了死亡骑士的铁甲。

　　顾南升仿佛已经可以看到，一朵艳丽而无声的花凋零成土的场景。

　　战争是残酷的，再美好的青春在残剑断戟之中也不过是一堆白骨血肉而已。

　　“为了近卫的荣耀！”

　　闹钟男和威廉似乎是受到了他的感染，也燃起了最后的战意，高喊着近卫的口号一起冲杀出去，他们双眼通红，身上伤痕累累，血液随着奔跑而不断向后飘飞。

　　近卫小队进入了临死前的反扑，而谁都能看出来，那只是回光返照。

　　他们甚至坚持不到掘地穿刺的冷却时间完结。

　　此时的顾南升不知怎么的，竟然格外镇定，这就是要死的感觉么？跟第一次面对魔狼时的感受完全不同。

　　深吸一口气，他装备了铁树枝干，提起匕首，正要加入战场，突然听到后面一句微不可闻的声音，“等……等……”


第十八章 为了近卫的荣耀

　　转身一看，却是那名重伤将死的德鲁伊，他的身体已经被蝙蝠咬的千疮百孔，透过胸口的大洞，清晰可见白森森血淋淋的肋骨，甚至隐约可以看见在他胸腔里微弱跳动着的心脏。

　　这种程度的伤口根本不是艾西菲的远古祭祀能救活的，远古祭祀虽然能恢复生命值，但并不能治愈伤口，要不当时顾南升被双头食人魔法师袭击的时候就不用痛苦的熬过那半小时了。

　　治不了的伤口会持续失血，最后依然要死。

　　只有治疗药膏或者紫色极限才有可能保住他的生命，可惜紫色极限的冷却时间最少还有二十九分钟，而那种珍贵药膏他们也没有。

　　“扶我……”德鲁伊艰难的开口，血液随着他的说话不断从他嘴中溢出。

　　顾南升犹豫了一下，这时候去救一个将死的队友显然不明智。

　　“快……否则……来……不及了……”

　　顾南升又看了一眼战场，指挥灰太狼冲了出去，自己快步走到德鲁伊身边，揪着他的衣领把他拽了起来，塞给了他一棵艾西菲的远古祭祀意思了一下，正要走，却发现这个德鲁伊并没有吃艾西菲的远古祭祀，反而在艰难的吟唱咒语。

　　是了，是返老还童！返老还童的冷却时间已到，他还可以救活自己！

　　顾南升一阵惊喜，这种时候多一个战力就多一份希望。

　　平时施法要一秒多，可这一次重伤之下，德鲁伊足足吟唱了三秒，突然坐起，断裂的肋骨插进他的肺叶，让他几乎无法发声了。

　　他浑身上下已经逐渐止血了，但却并不是返老还童的效果，而是因为血压过低。

　　一束束缠绕着的黄绿色光芒从他身上发出，然而，接下来的事情却让顾南升惊呆了，他的施法对象居然不是他自己，而是躺在他身边不远处早已奄奄一息的露娜。

　　黄光缠绕着露娜的身体，她身上的伤口快速的愈合，撕裂的肌肉重新接在一起，一层红嫩的皮肤在鲜血中浮出，覆盖了她的全身。

　　她闭紧的双眼开始微微的抖动，修长白皙的手指突然发力，握紧了月刃冰冷的柄，她猛地睁开双眼，宛如实质性的灰色光芒从她眼中迸发而出。

　　返老还童能恢复100点生命，比紫色极限还要高出一倍，不过只能单体恢复。

　　显然，救活露娜对这场战斗的作用要远远大于救活德鲁伊本身，想让他一直活到下一次返老还童冷却时间好是不可能的。

　　可是，他这样做等于放弃了自己的生命……

　　那一瞬间顾南升感觉自己的心仿佛被触动了，他之所以忍着肋骨刺穿肺叶的痛苦坐起来就是为了看到露娜，施展返老还童的对象必须在施术者的视野之内。

　　“为……了……近卫……的……荣耀……”德鲁伊艰难的从牙缝中挤出最后的几个字，手臂无力的垂下，永远沉睡在了这片染血的土地上。

　　第一次，顾南升感觉这七个字不仅仅是一句口号，而是……一种信念。

　　顾南升突然觉得自己的鼻子有些酸，泪水居然在眼眶里打转，这种感觉已经不知道有多久没有出现过了。

　　他就看着他这么倒下去，如此近的距离，顾南升清晰的看见了那一直深种在德鲁伊眸子里的坚定。

　　至死不渝。

　　这就是信念的力量么？就像曾经的红军战士，长征，八年抗战，还有那无数将生命献给理想的年轻战士，将死之际，它让他们忘却恐惧，视死如归。

　　信念……不知从什么时候起，这种信念却慢慢转化成执念。

　　于是，一批一批的如顾南升一样的人，在这个残酷的社会中摸爬滚打，然而，这却不是他们所能左右的悲哀，浮萍永远无法改变水流的方向。

　　抬头的一刹那，顾南升瞥见了露娜那张清冷的脸，灰色的眸子中带着一丝迷茫，“我不知道荣耀是什么，但你的遗愿，我会代你完成。”

　　露娜说完这句话，浑身已经沐浴在月光之中。

　　一股不祥的预感突然袭来，顾南升猛的意识到一件事，从德鲁伊施展返老还童到他气绝身亡足足过了有五秒钟，这五秒钟那个骷髅法师在干什么？

　　两名死亡骑士和一名黑斗篷刺客被威廉等三人与灰太狼牵扯住，那个骷髅法师理应能腾出手来对德鲁伊进行攻击，虽然他的攻击力并不高，不足以杀掉德鲁伊，（顾南升可以将那些光球全部用身体挡下来）但是，骚扰一下也是应该的。

　　他居然什么都没做。

　　地底突然传来一阵沙沙声，这是……沙蝎，他妄图重新夺回沙蝎的控制权！

　　一阵阵精神波动潮水一般的向顾南升袭来，与沙蝎之间的精神联系越来越淡，顾南升根本不知道如何去抵抗这股精神力的冲击，沙蝎马上就要失去控制了！

　　一旦再失去沙蝎，这场战斗的结果将毫无悬念。

　　“以月神之名，月光！”

　　在千钧一发之际，一道清冷的月光从天而降，如泄地水银，洒在骷髅法师身上，黄绿色的枯骨沐浴其中，发出“嗤嗤”的声音，仿佛骨头在燃烧。

　　月光效果——打断。（在dota中月光有0.01秒眩晕，效果是打断。）

　　顾南升只觉得浑身骤然一轻，重新夺回了沙蝎的控制权。

　　满脸是冷汗的他抬头看了露娜一眼，顾不得言语，提起匕首冲向了另一边的战场。骷髅法师就交给露娜了。

　　“啊！”一声惨叫响起，顾南升心头一震，抬眼望去，却见威廉捂着胸口，痛苦的倒下。他身受致命伤，死亡恐怕也只是时间问题了。

　　闹钟男也已经断了一只胳膊，失血过多的他动作渐渐迟缓。唯一还算完好的琼斯香此时也是体力透支，守多攻少了。

　　“嗷呜！”灰太狼仰头发出一声长啸。

　　战吧，为了活下去。

　　已经快黎明了，本该漆黑寂静一片的比奇城却点燃了蜿蜒的火把长龙，一队又一队的城卫队来回巡逻，指挥者慌乱的人群。

　　比洛城的居民被迫背井离乡，街道上拥挤的人群像缓缓蠕动的果酱。

　　男人背着沉重的粮食和衣服被褥，女人抱着哭泣的小孩，一些家境好些的，驾着自己的马车，带着一车大大小小的木箱。

　　牧民挥着鞭子，吆喝着驱赶牛羊，小酒馆店主推着小货车，车子上摞满了高高的碗碟，随着颠簸不平的路面叮叮当当作响。

　　一些佣兵团也列起了有些凌乱的队伍，无风吹拂的旗帜倒抗在肩上，有的来不及缠卷，拖在地上，沾满了泥浆甚至印上了大大小小的脚印。

　　人们无心交谈，只有凌乱的脚步声，城卫队指挥的声音与小孩的啼哭。

　　偶尔有几个孤寡老人蹲在无人的角落，默默的看着忙于逃命的人流，浑浊的眼睛里透露着绝望。

　　“大人，疏散工作最少要下午才能完成。”

　　主持疏散工作的是一名转职战士公会的红袍长老，他苍老的脸上透露着深深的担忧与绝望，恐怕最晚到中午时分，冰封王座的碎片就要降临了，到时候来不急扯出的人只能化为荒芜之地上的枯骨，永远埋骨于此，或者成为食尸鬼的粮食。

　　看着那些拖家大小，甚至锅碗瓢盆拿的一应俱全的难民，他深深叹了一口气，说句残酷的话，那些小孩，没长到十岁的基本不用带了，莫说他们能不能经得住长途奔袭，能不能在众多魔化野怪的攻击下活命，光是翻越魔兽山脉时的严寒就不是他们能受的了的，这次逃亡，整个比洛城的人能活下三成就要谢天谢地了。

　　这就是战争的残酷。

　　“报大人！”一骑铁骑逆着人流的方向飞驰，奔到红袍长老面前时猛地急停，战马高高扬起前蹄，战士从马背上一跃而下，动作流畅之极。

　　他脸上满是喜色“报告大人，好消息，我们不用撤离了！”

　　“什么？”红袍长老怀疑自己听错了。

　　“会长大人刚传来消息，世界之树的预警停了，冰封王座的碎片能量不再波动！或许我们的战士发现了他们！”

　　……

　　“啊！”随着闹钟男的一声惨叫，黑斗篷刺客把长剑送入了他的心脏，近卫军团，又折损一人。

　　顾南升此时也身受重伤，他的后背被巨剑切开了一道一尺长的口子，血像漏了一样，哗哗往下掉。

　　而琼斯香，已经是油尽灯枯了。

　　唯一强势的露娜也陷入了苦战，对面可是十一级的转职英雄啊，拥有轻型护甲和补血的小药水，即便受了这么多次打击，依然能拖死露娜。

　　已经是必死之局。

　　顾南升用匕首撑着地面，半跪在岩石上，因为失血过多，视线开始模糊。

　　他身后是站都站不起来的琼斯香，她缩在角落里，眼睛里流露出淡淡的绝望。

　　月光下，顾南升并不高大的身躯投下了杳长模糊的影子，笼罩了琼斯香，已经对生存不抱任何希望的她突然在想，如果眼前站着的，是能够保护她并爱着她的男人，那该多好。

　　可惜，他不是。

　　他只是一个陌生人。

　　等待她的将是遗憾的死亡。

　　包围圈渐渐缩小，只需要一次冲击，顾南升和琼斯香就要殒命于此。


第十九章 绝境逢生

　　等级差距太明显了。那两名高防御的死亡骑士最少还剩下几十点生命值。

　　而此时的顾南升只剩下十几点生命值了，并且还因为失血而不断减少。

　　再不吃药，光流血就足以致命。

　　我不能死在这里，绝对不能，我不甘心！

　　怀着强烈渴望活下去的执念，顾南升把颤抖的手伸进了物品栏，想取出一棵艾西菲的远古祭祀做最后一搏。

　　然而入手却摸到一块凉丝丝的东西，光滑而细腻，那感觉就像是冰。

　　这是什么？顾南升将它取出来一看，那是一只蓝色的小瓶子，精致剔透，寒光闪闪。

　　是小晴给的小蓝瓶！物品效果，瞬间恢复20点魔法值，并暂时提高英雄一点智力，持续时间两分钟。

　　一瞬间，顾南升想起了一条重要信息，那是他开启紫色极限第一隐藏属性时得到的系统提示：已激活紫色极限第一属性：活力。下一隐藏属性激活需要智力点数5。

　　无用挂件：智力+2。铁树枝干：智力+1。加上原本的基础智力1点，总共四点。

　　如果把这个喝了……

　　顾南升不再犹豫，仰头喝下小蓝瓶，并取出紫色极限。

　　然而，什么也没有发生，沙哑的提示音没有响起，一切静悄悄的。

　　快啊，快啊，顾南升双眼通红，右手死死抓住紫色极限，心急如焚，隐藏属性！告诉我隐藏属性！

　　然而，此时黑斗篷刺客已经闪身到顾南升面前，一剑向他胸口插来。

　　“吱！”刺耳的利刃摩擦骨骼的声音响起，顾南升用手掌挡住了这致命的一剑，剑刃穿透了掌骨的缝隙，全没而入，直到剑格，剑尖刺到了顾南升的左肩。

　　顾南升一咬牙，忍住钻心的疼痛，用已经血肉模糊的左手死死的抓住了黑斗篷刺客的剑格，用骨头和血肉将剑刃卡住。

　　“死！”黑斗篷刺客拔剑不出，一脚踢在顾南升胸口，顾南升随之倒飞出去，撞翻了琼斯香，又重重的摔在了岩壁上，张口喷出一口逆血，正喷在了紫色极限上。

　　紫色极限发出妖异的光芒，宛如海绵一样把这口血吸了个一滴不剩。一阵阵轻吟声从紫色极限上发出，犹如厉鬼吸血后满足的笑声。

　　沙哑的提示音终于响起：“英雄智力达到5，激活紫色极限第二隐藏属性，能量冲击，技能效果，射出红色的痛苦之箭，对目标瞬间造成50点伤害，需要施术者的鲜血，每天限用三次。下一隐藏属性，需要智力点数：10。”

　　能量冲击，红杖的技能！

　　顾南升心中狂喜，那沙哑的提示音此时在他耳中无疑天籁之音。

　　说时迟，那时快，此时那两名死亡骑士也冲了过来，举起巨剑，一左一右看向顾南升的头颅。

　　顾南升单手握紧紫色极限，平举在胸前，猩红色的光粒凭空产生，宛如鲸吸水般迅速向紫色极限汇聚过去，瞬间迸发出太阳一般的光芒。

　　妖异的光芒闪过，一道红色的痛苦之箭从光芒中迸发，宛如死神的箭矢，刺穿了死亡骑士的盔甲，透体而入！从背后传出，带出一蓬血雨。

　　那名死亡骑士一声不吭倒地，身子在惯性的作用下向前翻滚，泉涌一般的血液染红的大片的土地。

　　他本来就剩血不多，再加上他的盔甲对魔法基本没有防护效果，所以被一击致命。

　　突如其来的变故让众人都傻眼了，包括顾南升自己。

　　已经没多少气的威廉不甘的睁大双眼，喃喃的说道：“不可能，这……这难道是死亡一指？他不是只有二级么？”（注：死亡一指，dota恶魔巫师的大招，外观与能量冲击一模一样。）

　　天灾军团剩下的三人顿时心生恐惧，骷髅法师眼眶中的灵魂之火飘忽不定，它万万没有想到这个将死的低等级英雄还有这样的后招。

　　“杀了他！”骷髅法师打倒了重伤的露娜，发出嘶哑的命令，黑斗篷刺客和死亡骑士对望一眼，一同出手，就算是死亡一指，也要冷却时间的。

　　然而，红色的光芒居然再次闪过，第二名死亡骑士捂着胸口，不甘的倒下。黑斗篷刺客愣住了，冷却时间这么短？

　　“杀死十级死亡骑士两名，获得经验值1000，荣誉值20点。”系统提示音在顾南升脑海中响起，但他此时已经顾不得这么多了，就剩最后一发痛苦之箭了，该给谁？

　　如果给那名骷髅法师，这名近在咫尺黑斗篷刺客会不会把我杀了？偏偏此时的他只剩下个位数的生命值，而且浑身是伤，连站都站不稳了。

　　更别说摆脱这名黑斗篷刺客，到达安全的地方。

　　顾南升可没有德鲁伊的牺牲精神，虽然他知道，如果不杀死骷髅法师的话，谁都别想活，可是大家一起死跟他一个人死对他来说没有什么本质区别。

　　拿着紫色极限，顾南升心中犹豫着，而骷髅法师和黑斗篷刺客都战战兢兢不敢出手，明明眼前那个浑身是血的男人连站着都在摇晃，可是他却能带来死亡的恐惧。

　　黑斗篷刺客握着短刀，缓缓退后，天灾军团也怕死，尤其是死在这种莫名其妙的技能下。

　　“吱！”

　　这种声音顾南升再也熟悉不过了，是利刃摩擦骨头的声音，黑斗篷刺客难以置信的看着胸口伸出来半截利刃，不甘的回头望了一眼，却瞥见了满脸是血的露娜。

　　当大家把目光都集中在顾南升身上的时候，谁也没有猜到，已经重伤的露娜还能做出悄无声息的偷袭。

　　早就残血了的黑斗篷刺客中了这透体一击，死的不能再死。

　　机会！

　　顾南升高举紫色极限，红光吞吐，火色的痛苦之箭转瞬间贯穿了骷髅法师的头颅……

　　……

　　浓稠的暗云渐渐稀薄，繁星与月亮又一次出现在山谷的上空，结束了？

　　顾南升的身体像一根稻草一样摔倒在地上，在他身边静静的躺着灰太狼，它幽蓝的眼睛已经失去神采，黑色的血液混着粘液从它獠牙间的缝隙中汩汩流出。

　　这就是战争……铁与血的洗礼。

　　顾南升用手轻轻拂过灰太狼的眼皮，它的尸体已经开始变冷了。

　　战争没有他想象的那样充满男儿的热血，充满悲壮的激情，充满战士的荣耀。

　　有的，只是残酷、血腥和死亡。

　　还活着的只有三个人，顾南升、露娜以及琼斯香，其中琼斯香已经昏迷。

　　“啊……”一个微弱的呻吟声从墙角传过来，哦，原来是四个人。


第二十章 洗劫尸体

　　最后一个是威廉，不过他就要死了，左胸被贯穿，虽然这家伙运气好，心脏长在了右边，但失血过多，还是活不成了。

　　他艰难的伸出手，想抓住什么，顾南升知道，他想要艾西菲的远古祭祀，只不过他肺部被贯穿，已经没办法出声了。

　　不过，伤成这样，就算是治疗药膏都不一定能救好他，更别说一棵吃树了，顾南升当然不会做无谓的浪费。

　　于是他嘿嘿笑着说道：“都说了你会死了，你偏不信，你想要什么？想要吃树啊，你想要你就说嘛，你不说我怎么知道你想要呢，不可能你说你想要我不给你，你说不想要我偏要给你，大家讲道理嘛！你到底想不想要，虽然你很有诚意地看着我，可是你还是要跟我说你想要的。你怎么不说话啊？要人工呼吸么？可惜我的灰太狼牺牲了，要不然一定让它给你做一下……哎？你怎么了，别激动？你没事吧？”

　　“……”威廉嘴唇翕动，却什么也说不出，他手抖的厉害，也不知是被气的，还是疼的。最终他一个字也没说出，就在顾南升的喋喋不休中，胳膊一垂，死了。

　　顾南升耸耸肩，经历了这场战争，他好像一下子就看淡了生死，像这种不是伙伴的人死亡了，他一点感觉都没有，不在背后捅你一刀就不错了。

　　反正这家伙就算活着也是留个祸害，哼哼，想告老子，你还嫩点。

　　在战争的最后时刻，是沙蝎救了他们的命，掘地穿刺打断了骷髅法师吟唱的最后遗愿，（死灵书召唤的死灵战士的技能，对杀死它的单位造成巨大伤害。）

　　但是，虽然如此，已经积攒的能量还是让骷髅法师的身体自爆了，虽然威力不大，但是那些残碎的骨片却深深的扎进了露娜和顾南升的身体里。

　　紫色极限虽然能让伤口愈合，但却不能将骨片取出。

　　顾南升看着身上的伤口苦笑不已，正在思考如何才能把这些骨片取出来。

　　这时，露娜给出了答案，她淡淡的看了一眼伤口，取出月刃，没见她怎么动作，月刃蓝白色的刀锋轻轻震动了一下，发出龙吟一样的颤音，一枚骨片就这么带着血箭飞了出来。

　　而露娜只是轻轻皱了一下眉，动作丝毫没有停顿，连续几刀下去，所有的骨片全部从她身上飞出。

　　顾南升感觉浑身一寒，好刀法，好气魄。

　　露娜看了顾南升一眼，也不说话，径直走了过来，她手中提着的月刃兀自滴血，这让顾南升不自觉的吞了一口口水。

　　他当然知道她要做什么，这种感觉就好似小时候面对护士MM的针头一样，不同的是，护士MM通常会非常阳光的笑一下，然后欺骗他说道：“一点都不疼的，就像蚊子叮了一下。”可是眼前的女孩，顾南升觉得自己在她眼中恐怕跟一只青蛙没什么区别。

　　他把心一横，任露娜下刀。

　　一——二——三——四。

　　顾南升强忍着没叫出声，手指深深的插进泥土里。

　　真他妈痛。

　　“之前是你救了我？”露娜淡淡的问道，她指的是沙蝎第二次掘地穿刺发动，她被两名死亡骑士夹击的时候。

　　“算是吧，嘶……”钻心的疼痛让顾南升抽了一口冷气。

　　“按照人类的礼节，我应该感谢你。”收起月刃，露娜看了顾南升一眼，转身离去。

　　“按照人类的礼节？”顾南升苦笑一声，“似乎你说这个谢谢不太情愿。”

　　露娜沉默了一会，灰色的眸子似乎毫无生机，“这是一件无意义的事情。”

　　无意义？这三个字让顾南升颇为不爽，我救了她，她不以身相许也就罢了，居然还说这是一件无意义的事情。

　　她就跟以前的自己一样轻生，也许日复一日的战争太残酷了，把人都弄傻了？顾南升小心翼翼的躲着伤口，坐在一块岩石上。

　　祥和的月光洒下来，给血色的战场蒙上了一层银沙。骷髅法杖上紫色的骷髅沐浴其中，显得格外妖异。

　　紫色骷髅头……是了！装备啊！

　　顾南升猛地从石头上跳起来，顾不得牵动伤口的疼痛，三步并作两步跨到了骷髅法师的尸体旁边。一手抄起了那根骷髅法杖。

　　“哇哈哈哈哈！”死亡的阴霾一扫而光，顾南升抓着那枚紫色的骷髅头，哈哈大笑，由于过于疲劳，他声音嘶哑，一笑起来比鬼哭还难听。

　　一边笑，还一边踢了骷髅法师几脚，“排骨精，到头来还不是给爷爷我送装备来了。”

　　腐蚀之球啊，想想都流口水。

　　看这个骷髅法师也算骨骼惊奇，我就勉为其难把他的大腿骨抽出来做法杖吧，镶嵌上子这个腐蚀之球，太帅了。

　　呃……顾南升突然想起，这此战斗不是他一个人打的，他就算脸皮再厚也不好意思独占。

　　瞥了一眼露娜和依然昏迷的琼斯香，顾南升正在琢磨着怎么分配。

　　琼斯香已经昏迷了，最好能跟露娜商量商量先把一些小东西偷偷的分了，可是，看她那不苟言笑的样子，能答应么。

　　真是，要是露娜也昏迷了该有多好，两个大美女，又这么衣衫不整的，我一定先摸个爽歪歪，然后把所有的东西都卷走，那真是爽呆了。

　　想想都流口水。特别是看到昏迷的琼斯香身上那满是破损，已经遮掩不住春光的衣服，顾南升就不自觉的想把咸猪手从那些撕裂的口子里伸进去。

　　“嗯……咳咳……”一声轻微的呻吟传来，是琼斯香醒了。

　　她的长发凌乱的贴在额头上，略显无助的眼睛扫视了一下战场。

　　断肢、碎骨、残剑、鲜血、尸体……

　　表哥也死了……

　　她就这么抱着双腿，把头深深的埋在膝盖中，缩在阴暗的角落里，身子轻轻的颤抖着，似乎在抽泣。

　　“咳咳……这个……我们讨论一下战果吧。”顾南升清了清有些沙哑的嗓子，说道。

　　“天灾小队身上有不少装备，还有经验……经验……什么？”顾南升不敢相信的看着自己的经验栏，天！只差五十点经验就能升三级了。

　　也就是说，刚才一场战斗他总共获得了一千八九百的经验值。

　　“嘿嘿……哈哈……”顾南升又开始笑了，不过这次没有笑的那么张狂，他妈的，这么大的蛋糕，搞得老子以后也想冒险了，这奖励太丰盛了。

　　其实想想也正常，在dota里，如果一个只有二级的英雄灭掉这么多十级以上的英雄，恐怕早就升到四五级了，而不会还不到三级。

　　在这里，升级还是难多了。

　　只是不知道系统怎么分配的经验，也不知道露娜她们分了多少。

　　心情大好的顾南升开始兴致勃勃的翻尸体，仿佛在他眼中，那些尸体不再是恶心的碎肉断骨，而是一座座宝藏。


第二十一章 分赃的规则

　　“所有属性+2的贵族圆环，智力+3的法师斗篷，还有一张无用挂件合成卷轴，再加上原来那枚腐蚀之球，天，这个骷髅法师也太富有了。”

　　还有这两个死亡骑士，两把攻击+2的巨剑，力量+2的力量手套，护甲+1的守护指环，呃……不是吧，就这么四件装备？太少了吧，顾南升觉得有些失望，又开始捣鼓刺客的尸体了，刺客更穷了，除了顾南升已经收起来的那根铁树枝干，其他的也不过是属性+1的小装备，什么一星敏捷便鞋，一星力量手套之类。

　　其实顾南升不知道，转职战士死亡，装备会随机丢失，被无形的力量收回。

　　所谓爆出来的装备其实是没有消失的装备。

　　除了某些装备会消失外，他们物品栏中的物品也会消失。

　　这样，转职战士杀死怪物，有可能掉落装备，怪物杀死转职战士，装备又会被收回，这之间就会达到一个平衡，所以装备的数量总是有限的，这样它们才会显得如此珍贵。

　　“你！你不能碰他们的遗体！”琼斯香看到顾南升竟然开始翻牺牲的同伴的尸体时，她抬起头来。

　　“什么，那么他们的装备……难道，就这么浪费了？”

　　“这是规则，他们都是我们的同伴，他们的装备象征着他们的荣誉，他们死去的时候，这些装备理应与他们葬在一起。”

　　“什么狗屁规则，见鬼去吧！”如果说到荣誉，也许就那个德鲁伊值得让人尊敬，至于那个什么威廉·琼斯，死了实在让人拍手称快。

　　再说了，他又不是多塔大陆的人，凭什么遵守多塔大陆的规则，所以顾南升完全把琼斯香的话当成耳边风，伸手抓起威廉的力量手套，然而结果却让他惊讶。

　　那个力量手套没有一丝力量波动，就像一个普通的铜制手套，这是怎么回事？

　　“我说了，这是规则，除了自愿交易，我们不能使用死去同伴的装备，他们被‘绑定’了！请你把我哥哥的手套还回去。”

　　顾南升悻悻的丢下手套，其实想一想，这未尝不是一个对他有利的规则，这样就不必担心紫色极限被别人掠夺了……

　　不过还是要低调点，要是被天灾军团知道了，依然很危险。

　　慢慢的，地上的尸体开始消失，先是最先死去的那个刺客，然后是威廉、第二个死去的刺客、德鲁伊……

　　顾南升没有使用紫色极限为三人恢复生命，刚才战斗太激烈，似乎没人注意，既然她们都不问，他自然乐得隐藏。

　　“我有一个请求。”琼斯香的声音很小，仿佛没有底气。

　　“说吧。”露娜不爱说话，所以三人之间偶尔有几句对话都是顾南升和琼斯香之间的。

　　“等天亮了，你们回到城里，请不要告诉别人说，我参加了这场战斗……”

　　“为什么？”在顾南升看来，这是一场光荣的战斗，毕竟击毙了好几个高等级的天灾小队的战士。

　　“因为……我是琼斯家族的旁系子弟，在琼斯家族，旁系子弟只是嫡系子弟的保镖和工具而已，按照族规，如果出现嫡系子弟阵亡，而旁系子弟安全归来的情况，那么旁系子弟会被处死。我表哥，他是嫡系子弟，嫡系子弟的姓氏是放在名字后面的……”琼斯香说到这里，脸上明显流露出一丝无奈和悲哀，她的母亲就死于这种族规，这是她心中不可磨灭的痕迹。

　　顾南升长大了嘴巴，“什么，我没听错吧？有这么脑残的族规？这是为什么？”

　　“为了家族的安全，家族的传承不能外流，只能给嫡系子弟，为了保证他们的安全，设立了这样的族规，如此一来旁系子弟就必须拼命保护嫡系子弟。因为我跟表哥是路上偶遇的，家族并不知道，所以……”

　　“嗯，我明白了，我不会说出去的。”顾南升暗叹，多塔大陆确实危险，没想到连大家族也需要设立这种残酷的族规，来保证宗族的安全。

　　“我希望你也不要提起我。”一直安心养伤的露娜突然开口了。

　　“哦？你也是大家族的旁系子弟？”顾南升隐隐猜到，露娜的身世肯定有些悲惨，从她那灰色的眸子就能感觉出一丝死寂的味道。

　　然而，露娜没有回答，甚至没有再看顾南升一眼。

　　顾南升倒并不在意，因为在心底里，他认为她与自己是同一类人，只不过他们的表现形式不同罢了。

　　他清了清嗓子，“我们讨论一下装备的分配吧。”

　　“你们先分吧，剩下的给我就行了。”琼斯香很有自知之明，这场战斗发挥最大作用的无疑是顾南升，主要敌人都是她斩杀的，而且还有他的古怪魔法和神圣劝化。

　　其次便是露娜了，没有她犀利的攻击，在场没有一个人能活下来。

　　顾南升兴奋的搓搓手，也不知道该挑哪一样，腐蚀之球无疑最珍贵，其次便是贵族圆环，三星法师斗篷也不错，还有那个力量+2的二星力量手套，两把重剑等等。

　　“我只要那枚腐蚀之球。”露娜淡淡的说道，其实腐蚀之球的价值还没有占所有物品总价值的三分之一，她要的算很少了，顾南升当然没理由拒绝。

　　“好的，那么，小香……还剩我们两个啦。”顾南升嘿嘿笑着说道，他早就在天灾军团进攻之前知道了诸人的名字，也初步了解了琼斯家族。

　　小香？听到这个称呼琼斯香一时没反应过来。

　　顾南升没等她答话，便继续的说道，“你看吧，我们是不是按照属性来分呢？”

　　他的建议够无耻的，力量型装备比敏捷型装备珍贵很多，更何况，除了贵族圆环和智力斗篷外，最珍贵的力量手套也是力量型的。

　　“你是智力型英雄么？”

　　“啊？智力型？”

　　“是啊，你会那么多魔法，应该是一个高等级智力英雄吧。”转职战士除非自己愿意，否则别人很难看清他们的等级，在琼斯香看来，顾南升会两种魔法，理应是一名高等级智力型英雄。

　　顾南升还没来得及回答，琼斯香一句话便打消了他否定自己是智力型英雄的念头。

　　琼斯香说的是，“那么，那三件合成无用挂件的材料就给你吧，我只要剩下的就好了，另外我有武器了，那两把重剑也不适合敏捷战士用，我不需要的，你们分吧。”

　　所谓合成无用挂件的三件材料是贵族圆环，智力斗篷，无用挂件合成卷轴，只不过在这个世界，即便有这三件物品，也必须要有附魔师，才能把物品合成好，所以顾南升现在只能使用贵族圆环和智力斗篷。

　　其实剩下的东西除了这三件外，也就那个力量手套比较珍贵，其余的都是破烂儿，琼斯香这么说是她根本就不想争。

　　顾南升乐的嘴都歪了，“好！就这么分了！”

　　“我不用剑。”露娜说道，她已经有月刃了。

　　“哈哈，我用，我用。”顾南升笑呵呵的接过了那两柄巨剑，挥舞了几下，发现有点沉，就把其中一把放进了物品栏里，然后取出那三个金币两把的攻击+1的破匕首丢给琼斯香，“这个送你好了，嗯，留个纪念吧，哈哈。”


第二十二章 冰封王座碎片

　　琼斯香看着那两把废铁一般的匕首，无奈的将它们收了起来，她作为大家族的子女，涵养一直很好，耻笑别人送的东西这种不礼貌的事情，她绝对不会做的。

　　她当然不会想到，日后这两把匕首作为黑瞳恶魔的第一种武器，会拍卖到一个怎样的高价，它们被收藏者们亲切的称呼为——恶魔的乳牙。

　　丰收啊，丰收。顾南升的感觉就好比一个穷光蛋一夜之间中了大奖，他拿的这些东西少说也能卖个四五百金币。四五百金币，在现实社会可就是四五十万啊。（其实无用挂件合成卷轴的价值要超出顾南升的想象，在本书的设定中，合成卷轴由附魔师绘制。）

　　你爷爷的，老子干业务干了那么多年也没赚个四五万。

　　更何况还有经验，还有荣誉值，虽然现在还不知道荣誉值能干嘛，但绝对不会差了。

　　咦，这是什么？骷髅法师的尸体渐渐消失了，留在他身下的是一块小小的白色冰晶，它周围不断散发着雾气，真的是冰么？

　　顾南升信手把它捡起来，发现它的温度低的惊人，比一般的冰温度还低。

　　可是为什么它不融化？

　　说是宝物，它却明明没有任何属性，那到底是什么？

　　难道是跟紫色极限类似的东西？如果真的那样，就发大财了。

　　管它是什么，先收起来再说。

　　顾南升不知道，他收起的这块小小的“冰晶”就是让比洛城的居民欲生欲死的冰封王座碎片，此时它正搅和的比洛城高层风起云涌。

　　“悬赏八千金币，寻找冰封王座的碎片。”先是四大家族纷纷贴出公告，可是他们的公告才在城门口贴了半天，就被一张更大的公告给盖上了，一看公告的落款，四大家族也就乖乖闭嘴了。

　　发出悬赏公告的是转职战士公会，“悬赏六千金币，寻找冰封王座的碎片。另有两千金币赠予比洛城的救世主，击败天灾军团，拿回冰封王座碎片的勇士。此外，无论这些英雄的等级是多少，封赏土地百亩，封邑一千。”在人口稠密的比洛城封赏一百亩土地算是一个大手笔了。

　　紧接着，附魔师公会也不甘示弱，“悬赏一万六千金币寻找冰封王座的碎片，附赠极品装备——三星护腕，所有属性+3，额外增加3点力量。如果拿回冰封王座碎片的勇士有成为附魔师的天赋，附魔师公会会长愿意亲自收徒指导。”附魔师公会果然富裕，不愧号称大陆最富有的职业。

　　后来王国也得到消息了，派来了使臣，比洛城和比奇城都隶属特恩王国，特恩王国总共有二十二座城池，在广袤的多塔大陆，像特恩王国这么大的小国多如牛毛。

　　多塔大陆不成球型，而是纵横数千万里的平整土地，这点超出了顾南升的认知，他只能将之归结为，支持每一个平行宇宙空间的最基本物理原理都不同。

　　钦差大臣也发出了公告，“悬赏两万金币，寻找冰封王座的碎片，除此之外，赐予夺回冰封王座碎片的勇士子爵封号，封邑万户，爵位世袭，永不衰减。”

　　国王在比洛城有行宫，钦差大臣来了自然入住其中，他准备好了金银财宝，精心挑选了十名美女，又布置好了欢迎仪式，就等传说中的英雄归来进行册封仪式了。

　　王国一来人，比洛城本土的附魔师公会和转职战士公会都乖乖闭嘴了，老老实实的撕下自己贴在城门口的告示，点头哈腰的供应王国使臣。

　　妈的，一群王八羔子！比洛城遇袭的时候这帮鬼蛋去哪里了！现在冰封王座碎片被我们的勇士夺回来了，他妈的，这群吸血鬼来精神了。

　　比洛城的高层此时都在心里骂，但却没有办法，胳膊扭不过大腿。

　　最后，更让人哭笑不得的是，连邻国都来人了，说是要见见击杀天灾军团的神秘英雄，如果其中有非常优秀的青年的话，他们愿意招其为驸马。

　　明眼人都知道他们也是为了冰封王座碎片而来，一时间，比洛城各个势力都为冰封王座碎片而奔走，都想将之据为己有。

　　只是，传说中的英雄怎么还不见人影？

　　顾南升此时自杀的心都有了，与两个美女一起度蜜月固然不错，可是蜜月的地点定在危机四伏的绝望峡谷，就让人笑不出来了。

　　之前，威廉·琼斯的小队偶遇天灾军团，事关冰封王座的碎片，天灾军团自然要将他们灭口，两个队伍一路追杀，近卫的小队被逼进了绝望峡谷。

　　天灾军团的骷髅法师在峡谷口设下空间迷阵，关门打狗。

　　那个空间迷阵即使没有法师的加持也可以自行运转，于是，顾南升他们干脆走不出来了。

　　骷髅法师是十一级天灾军团智力型转职战士，拥有可以遮蔽所有要害的轻型护甲，他的强大远远超出顾南升的想象，如果不是运气好，顾南升所在的队伍无论如何也不可能赢。

　　不过幸好，有美女养眼。

　　战斗发生的时候是深夜，顾南升没看清楚什么，现在天亮，而且琼斯香和露娜身上的血污也洗净了，伤口也愈合了，顾南升这才发现二女身上的春光如此诱人。

　　露娜先前被食腐蝠群击中的时候，胸口的皮肤都没了，衣服更是被咬的凌乱不堪，像是一堆碎布条一般。说不出的诱惑。

　　非常可惜的是，有琼斯香在，她作为一个女孩，爱美是天性，物品栏里总是带着备用的衣服，很快就取出了一件给露娜，又自己跑到角落里换上了一件，大好的春光就这么没了，顾南升不禁心生感慨。

　　由于空间幻阵的存在，之前他们就已经迷路了，找不到地图上的标示，根本不知道该怎么走，所以只能一直沿着一个方向走，峡谷毕竟是细长的形状，只要一直走，总能走出去，然后在邻城通过传送阵回到比洛城就可以了。

　　不知不觉的，三人已经走入绝望峡谷深处了。

　　“唧！”顾南升举着重剑砍死了一只狗头人，金光一闪，顾南升终于升到了三级。

　　“你升级了？”琼斯香有些羡慕，他不知道顾南升到底多少级，只是觉得他很强大。

　　一个属性点，一个技能点，该怎么点，顾南升却犯愁了。

　　他现在拥有的装备是：

　　一星力量手套：+1力量。

　　一星无用挂件：+1所有属性，额外增加一点智力。

　　一星铁树枝干：+1所有属性。

　　二星贵族圆环：+2所有属性。

　　三星法师斗篷：+3智力。

　　重剑两把：每把攻击+2。

　　一般转职战士最佳配置装备是六个，再多的话，魔力就会互相干扰，而使得一些装备的力量大打折扣，所以顾南升收起了暂时没什么用的智力法师斗篷，只使用了力量手套、无用挂件、铁树枝干、两把重剑和贵族圆环。

　　如果，他换上法师斗篷，他的智力值就可以达到了9，激活紫色极限下一个隐藏技能所需的智力点数是10，就差一点了，要不要把这个技能点点在智力上呢……

　　顾南升几乎压制不住点这一点智力的欲望了，冲动是魔鬼啊，智力可以靠装备来补，如果把属性点点上去就太浪费了。

　　犹豫再三，顾南升还是忍痛把这一点属性点到了力量上，这样，他的基础力量值达到了3，而敏捷和智力的基础值依然是1。

　　还有一个技能点，肯定要学习三级神圣劝化了，可是打开技能栏，顾南升却傻眼了，象征神圣劝化的能量体是暗的，等级不够，不能学习。

　　真不知道这个大陆的技能到底是怎么回事。

　　难道要把这个技能点也点在力量上？虽然有些浪费，不过看来是没什么办法了，嗯？这也不给点？

　　顾南升这才发现，那个象征力量增长的黄色加号也是暗的，显示等级为二级，也就是说，之前的两个属性点其实都点在这上面了，要想点下一点，必须要到四级才行。

　　换言之，转职战士升一级，顶多增长一点力量，除非，他之前有某个级别没点力量。

　　弄明白这一点之后，顾南升又把目光移到智力上面去了，如果点下去呢……

　　算了，还是回城买点加智力的装备吧，一件一星智力斗篷就可以了。所以顾南升强行压制住了自己使用者一点技能点的欲望，把它保留了下来，技能点是很珍贵的，说不定等级高的时候想用就不够用了。

　　于是现在顾南升的属性是力量8，敏捷5，智力6（没有穿法师斗篷）。生命152点，魔法78点。攻击12－12，护甲0.7。


第二十三章 迷失绝望峡谷

　　顾南升这身装备绝对豪华，恐怕十几级的战士也不过如此了。

　　也不能说他是运气好还是不好，刚出来练级就遭遇天灾军团，可以说，这些装备都是鲜血换来的。

　　三人一路向前，组队杀小怪，经验增长的速度还算可以，两个女孩都不是喜欢说话的人，露娜看上去很冷淡，琼斯香则很安静。

　　以他们的实力，遇到狗头人首领，恐怕难以全身而退。

　　绝望峡谷很大，究竟有多大，恐怕没人能说出来，比洛城总共就两千多转职战士，十级左右的，适合来绝望峡谷升级的只有一千人，就算来也往往只是在外面转悠转悠，偶尔会出现十级的小队，组队杀狗头人首领的，但也不敢太深入。

　　他们会按照地图上固定的路线找到狗头人首领的老巢，杀掉它回城，或者被它杀死。

　　越过狗头人首领的老巢以后是什么？没人知道，即便是等级较高的转职战士也不愿意探索未知的路，里面又没什么宝藏，也没有强大的能够掉极品装备的怪物，何必去探索呢。

　　更何况，绝望峡谷不比平原，里面弯弯曲曲，而且岔路极多，如果迷失在里面是一件非常危险的事情。

　　顾南升三人已经在绝望峡谷里走了十天了，不幸中的万幸，他们没有遇上狗头人首领，其实这也是情理之中，在这么大的峡谷中乱走能碰到狗头人首领的老巢的概率，实在太低。

　　不但没有遇到狗头人首领，连狗头人都越来越少了，石林越来越稠密，山壁也越来越陡峭巍峨。

　　也许他们早已经超越了狗头人首领的老巢，按道理说，峡谷应该有两个出口，只要一直走，就能从其中一个出口走出。

　　山风渐渐变冷，月亮升起，漫天繁星璀璨斑斓，只可惜它们却不能指引方向，在多塔大陆，星星的位置是时刻变化的，拥有无限智慧的占星师能够从星星的轨迹中得到启示，写下一首首无人能懂的预言诗。

　　在这样斑斓的星空下，三个人点燃了一堆篝火，随着柴薪噼啪的响声，火星跳出火焰，在黑暗的夜空中飞舞，寂灭，再飞舞，再寂灭。

　　黑夜浓稠似墨，悠远漆黑的山涧传来声声飘渺的狼嚎，三人坐在空无一人的山谷之中，倍显孤寂。

　　他们的情况越来越糟糕，首先是药品用完了，然后，淡水和食物也快没有了。这几天，他们遇到的野怪越来越少，竟然一时间断粮了。

　　几天下来顾南升的眉毛都拧成了一条毛巾。如果再走不出去，他恐怕就要成为历史上第一个被饿死的穿越者了。

　　说来很无语，三个人中，两个女孩都不会做饭，所以干粮吃完之后，做饭的任务就落在顾南升身上了。

　　幸好，今天晚上打到了一头狼，没办法，谁让它闲的没事大半夜的叫春呢。

　　那月下的狼嚎在顾南升听来无疑天籁之音。

　　可惜的是，这头狼太小了，估计只有三四十斤重，比起那些动辄有小牛犊大小的魔化巨狼来说，只能算是小狼崽子。

　　顾南升从物品栏中取出一个锅子，用匕首隔开狼的喉咙，开始放血，啪嗒啪嗒的，一会就流满了一小锅。

　　然后顾南升在火竹上掰下一根竹签，在血水中搅动。

　　“你在干什么？”琼斯香把脑袋凑过来，好奇的望着那一锅血水。

　　顾南升呵呵一笑，抽出那根竹签，黄色的竹子上面缠满了红色的血丝，这些血丝其实是不可溶的纤维蛋白，也就是凝血纤维。

　　“这样搅一搅，这一锅血就不会凝固了。”顾南升一边说一边取出物品栏里几个空着的水袋，拧开盖子，把竹签插在袋口中间引流，然后小心翼翼的把一锅血往水袋里倒。

　　他不禁想起了过滤试验，也是这样引流的，只不过，曾经他手里拿的是玻璃棒，倒的是滤液，而现在拿的是竹子，倒的是兽血。

　　“你要把它当水喝？”看着一整锅粘稠像油一样的猩红血液，以及血液上漂浮的兽毛，琼斯香眉头轻皱，“我不要喝这东西。”

　　顾南升嘿嘿笑着拧紧盖子，“现在我们已经没有水了，等过几天你渴的两眼发昏的时候，别说是狼血了，就算是狼尿尿在地上了，你都会连滚带爬的过去舔。”

　　“你……你……”琼斯香气了个不轻，连说了好几个你字，最后只是哼了一声，没有再回嘴。

　　而这时候，露娜默默地走到锅边，也拿出了一个空水袋，学着顾南升的模样，倒满了一水袋狼血。

　　“哈哈。”顾南升对着露娜竖起大拇指。

　　“露娜姐，你也要喝这种东西？”琼斯香似乎是想拉一个人到自己的阵营，“我们可以等下雨呀。”

　　露娜盖好盖子平静的说道：“为什么不可以喝，人类不过是一些动植物尸体有序列的堆积而已。”

　　一句话说的顾南升和琼斯香都有些发愣，顾南升耸耸肩，凡人是无法理解她的，于是他继续剥狼皮，烤狼肉了。

　　琼斯香紧咬下唇，最终还是拿出自己的水袋，倒了小半袋狼血，万一真的不下雨，她才不要和顾南升的水袋里的血，这些天早晨，她从来没看到顾南升刷牙。

　　狼肉很快就烤好了，为了节省水的消耗，顾南升没有往肉里放盐，饶是如此，金黄酥脆的烤肉还是让饥一顿饱一顿的三人吃的不亦乐乎。

　　转职战士消耗的能量大，饭量自然也比普通人大一些，顾南升足足吃了两根狼后腿，这才满意的靠在一块岩石上，掰下一根竹签，摇头晃脑的剔牙。

　　露娜吃的很少，拥有一半精灵血统的她不习惯这种油腻的食物，她默默的在一个避风的角落里支起帐篷。

　　顾南升自然是不用支帐篷了，他通常把帐篷往地上一铺，然后在把被子铺在上面，卷一卷，团一团就可以睡觉了。

　　琼斯香看到这种懒人行为，免不了又在心里狠狠的鄙视他一番。

　　正在众人准备睡觉的时候，露娜突然站了起来，指着远处黑暗中的一条岩石裂缝，灰色的眸子迸发出两道犹如实质性的光芒，“那条裂缝，后面，是空的！”

　　本来是一句很平常的话，但是不知怎么的，让露娜用郑重简短的语调说出来却有几分诡异的味道。

　　顾南升顺着露娜的指引望过去，只见一条两米多高的裂缝嵌在山壁上，黑漆漆的宛如一只野兽的巨口。

　　阴森森的寒风从裂缝中吹出，空气在石缝中振动发出呜咽犹如女鬼夜哭，令人不寒而栗。

　　那后面是什么？出口？还是恶魔？


第二十四章 失踪的英雄们

　　因为冰封王座碎片，整个比洛城都疯狂了，悬赏广告贴的宛如天上成片的白云。

　　各个势力竞相提高价格，他们就像青楼的嫖客，为了赢得头牌姑娘的初ye而大出血本。

　　这些事情对普通人来说，自然是遥不可及，但是各个酒楼茶馆总有那么几个自称万事通的人，会在喝酒的时候大肆谈论现在冰封王座碎片的市场和价格走势。

　　森林酒吧里，一个两米高的大汉，一手提着酒壶，一手抓着烤羊腿，一只脚踩着凳子，袖子撸着，裤腿绾着，稠密的棕色胡子上挂着酒珠，他正一遍咀嚼一边满嘴喷饭。

　　如果顾南升在这里，就会一眼认出来，这个壮汉正是他来这个世界遇到的第一个转职战士，草原狼转职战士团的大胡子。

　　“我跟你们说，年轻的时候，我见过一次那玩意（冰封王座的碎片），那东西真是……那不是吹呀！”大胡子用油腻腻的大手一拍大腿，用肢体语言来表示他见到冰封王座碎片时是怎样的惊天地，泣鬼神。

　　“是什么呀，大胡子，你倒是说呀。”

　　“是啊，快说呀。”

　　“嘿嘿。”大胡子对着酒壶灌了一口酒，又拍了一下大腿，“那真是……真是绝了！”

　　“倒底怎么个绝法啊。”

　　“是啊，你倒是说啊，我们都没见过呢。”

　　“你们都没见过啊？这就好办了。”大胡子又用嘴撕下了一大块羊肉，“我跟你们说呀，那家伙！那颜色！那光！那光晃得我睁不开眼那，那大小……有……有……”大胡子那手比划了一下，“有牛头那么大，冷的要命啊，那要是摸一下啊，胳膊就冻断了。”

　　“那么冷怎么拿？我当时想了个辙，用树藤绑着，在后面拖，你们是不知道呀，我那一路走过来啊，路两边的草啊，树啊，蟑螂啊什么的，全冻成冰疙瘩了！”

　　“真的呀，这么厉害？”酒吧里喝酒的人大多数是普通人，这种事对他们来说自然是新奇无比了，几个小伙子兴奋的追问：“那东西那么冷，有什么用啊。”

　　“是啊，是啊，为什么那么多有钱人想买那玩意啊，到底有什么用啊。”

　　“嘿嘿，有什么用？用处可大着了！你们想啊，那么冷的东西，如果扔出去打人会怎么样？如果扔出去杀怪练级会怎么样？那是一冰一个准儿啊，当时我就用那根树藤把那玩意儿当流星锤扔出去了，你们猜怎么着……”大胡子说到这里故意顿了顿，然后慢悠悠的喝了一口酒。

　　“怎么样啊。”

　　“是啊，你快说，可把我给急死了。”

　　大胡子很满意这个效果，正要继续吹，突然角落里响起了一个不和谐的笑声。

　　声音有些苍老，但听起来却让人如沐春风。

　　大胡子循声看过去，只见一个白胡子老头坐在靠窗边的一张桌子上，正饶有兴致的看着他。

　　那老头精神矍铄，鹤发童颜，身穿一件月白色的魔法长袍，干净的袍子上没有一丝褶皱，手里拿着一根一人多高的古木法杖，法杖的顶端镶嵌着一颗蓝色的宝石。

　　他浅蓝色的双眼清澈有神，似乎两潭深不见底碧泉。哪怕他现在笑得眯起眼睛来，那犹如实质性的目光还是让大胡子有种无所遁形的感觉。

　　大胡子心里一阵发虚，这老家伙估计见识不少，忽悠不了他。

　　吹牛的人最尴尬的事情就是吹牛过程中被人当众识破，所以大胡子有点恼羞成怒，“老头，你哪条道上的啊，笑个鸟呀？”

　　“这里没规定人不能笑吧，我笑是因为你讲的太有趣了，我不得不承认，你很有才。”老人满脸暧昧的笑容，看起来像一只奸诈的老狐狸。

　　大胡子神经再大条，也听出这一番话的言外之意了，别人既然给他留足了面子，他也不好意思吹的太离谱，所以就简单的交代几句后来的结果，然后不理诸多小白听众的抗议，躲进角落里喝酒了。

　　“爷……爷爷，刚才那个人好厉害吧？”在白胡子老头对面，坐着一个豆蔻年华的少女，她带着一顶红色的法师帽，那顶帽子对她来说太大了，以至于包住了她的大半个脑袋，她说话的时候不得不用嫩白的小手顶着帽檐，露出一双清澈明亮的眼睛，忽闪忽闪的看着白胡子老头。

　　她就像一只误入闹市的小白兔，显得惶恐而不知所措。

　　她是一名血精灵，她的名字是Lina——莉娜。

　　白胡子老头脸上依然挂着笑意，“小秀逗，为什么说那个人厉害呢？”

　　Lina转着自己尖尖的小耳朵，若有所思的道：“嗯……那是因为全屋子的人都在听他讲话呀，嗯……他在这里一定很大吧？”

　　“哈哈。”白胡子老头哈哈大笑，这一笑却让Lina有些不知所措了。

　　她挠了挠头，正在想她又怎么错了，结果手一松，帽子就掉下来了，正好把她的小脸给扣住了。

　　这下子，白胡子老头乐的更厉害了，Lina好不容易把小脑袋重新从帽子底下弄了出来，却不敢摘帽子，依然用小手托着，这次为求稳当，她更是用上了两只手，“嗯……爷爷，小Lina又说错什么了么？”

　　白胡子老头好不容易止住的笑声，“小秀逗呀，他只是在吹牛而已，不过他说的冰封王座的碎片倒是真的存在，爷爷今天带你来比洛城就是为找这个呢，有了它你就能早日成为真正的传说英雄了。”

　　“嗯……可是……可是，那个东西那么冷，会冻坏小Lina的。”Lina说着不自觉的用手指摸了摸通红的小耳朵，血精灵的耳朵又尖又长，所以每到冬天，Lina都最怕冻耳朵。

　　“他胡说而已，冰封王座的碎片只是一块拇指顶大小的小冰块，不过永远不会融化，它没有那么冷的。”

　　“嗯……那它真的能用绳子绑着……嗯……扔出去么？”

　　“哪有人舍得扔它打人，它可是万金难求的东西。小秀逗，我以前给你看的书上面不是有说过它么，不记得了啊，你这小笨蛋。”

　　Lina有些委屈，“爷……爷爷，你给小Lina看的书有好几百本，摞起来都有好几个小Lina高了，我才背了……背了……”

　　“背了多少。”白胡子老头一边喝着果酒一边问道。

　　“嗯……嗯……才背了少少的……一半。”

　　“噗。”老头一口把酒喷出来了，“背了多少？”

　　“嗯……其实有多一点点的……一半多一点点，小Lina这几天感冒了，脑袋不太好，回去我一定好好努力的。”Lina说到这里信誓旦旦的拍了拍刚刚开始发育的小胸脯，当然，她的帽子又掉下来了。

　　老头儿长大了嘴，半晌说不出话来，“你确定是背了一半？而不是看了一半？”

　　“嗯……是背的呀……我看了好几遍才记下来的，爷爷，你以后不要叫小Lina是小秀逗，小笨蛋了，小Lina本来就笨笨的，这么叫会更笨的，这是隔壁的憾地神牛爷爷告诉我的。”小Lina敲了敲自己的小脑袋，很认真的说道。

　　我靠！白胡子老头差点骂出来，什么叫看了好几遍才记下来的，这孩子还让不让人活了，不过，碍于面子，他没有表现出自己的吃惊，“嗯……你的成绩马马虎虎算是可以了，至于隔壁那头棒槌牛，他老糊涂了，每天抱着根棒槌以为自己谁都可以捅了，不用理他，竟敢说我光之守卫收的徒弟笨，他是嫉妒了，对一定是嫉妒我。”

　　“咳咳……不谈这个了，我们说一下冰封王座的碎片，简单的说呢，这颗碎片能够让近卫的英雄多一次转职机会，这就是所谓的黑暗转职……”


第二十五章 黑暗转职

　　“黑……黑暗？可是……可是黑暗不是坏人么。”小Lina有些惶恐的问道。

　　“咳咳，别打岔，名字不是重点，总之，这个碎片只有近卫军团的战士才能使用，每一百年，冰封王座都会掉落一些碎片，其中大多数时候碎片都觉醒在近卫军团的国度，造成了空前的浩劫，而只有那些未觉醒的碎片才能为我们所使用，所以它非常珍贵。所以……”白胡子老头说道这里发现小Lina听的晕乎乎的，不得不打住了，“反正，这次我带你来就是要搞到这块碎片，只有有了它，等你到十二级的时候就可以转职，等级重新变成一级，而属性和技能不便，你明白不明白这样做的好处？”

　　Lina把小脑袋摇的像个拨浪鼓，“不要，爷爷，小Lina好不容易才升到十一级，我不要再变回一级，小Lina不想再杀绵羊了，它们好可怜的。”

　　老头听到这句话用手一拍额头，痛苦的闭上眼，真是被这个秀逗徒弟打败了，不知道她是天才还是白痴。

　　“用不用由不得你，我可是出了血本啊。”白胡子老头有些肉痛的摸着自己物品栏里的玄冥盾牌，用这个做交换，恐怕还不太够啊。

　　Lina委屈的闭上了嘴，乖乖的不说话了，她最听老师的话，不管心里愿不愿意。

　　白胡子老头没有理会Lina的抗议，一边淫笑，一边摸着自己的法杖，如果当初他也有机会进行黑暗转职的话，现在也不用老被那头棒槌牛欺负了。哼哼，我打不过你，就让我徒弟搞败你徒弟，等小秀逗长大，嘿嘿……

　　只希望得到这块冰封王座碎片的家伙不要天资太好，否则就够呛能到手了。

　　（由于冰封王座碎片要到12级才能使用，使用后等级重新变成一级，想要再升到25级就必须付出更多的努力，转职战士必须再四十五岁之前达到25级，这样才能转职成英雄，一边转职战士升到十二级的时候已经三十岁了，再用冰封王座的碎片，让等级归一的话，升二十五级就更没希望了，所以冰封王座的碎片对天资不好的人来说意义不大。另外，关于lina的性格，对漫画《秀逗魔导士》的粉丝说句抱歉了。）

　　不过看这个家伙这么白痴，肯定天资也不会太好了。获得了这么大个宝贝竟然还不知道，难道他不识字，看不懂城门口的告示？

　　又或者他在野外挂掉了？

　　“阿嚏！”正在吃饭的时候，顾南升冷不丁打了一个喷嚏，饭桌正在他眼前，结果是……全中。

　　琼斯香的脸一下子就绿了，现在的食物非常稀少，他竟然往这上面喷了一片口水，太过分了！

　　顾南升搓了搓鼻子，“唉，没办法，哥从中学起……呃……你们可能不知道中学，反正，以前的时候，追本人的女孩子那是一车一车的啊，从北京路排到上下九，这不，又有人想我了。”

　　琼斯香气的筷子都拿不住了，她真想把饭扣在这个无耻之徒的脸上，可偏偏食物又是如此珍贵，她悻悻的放下筷子，气的吃不下去了。“如果有人想你的话，一定是在想，你怎么不去死。”

　　顾南升不以为恼，一看琼斯香放下筷子就端过了她的碗，“哇，香香，你吃饱了啊？”

　　然后也不管琼斯香杀人的眼神，把她碗里的饭都倒进了自己碗里，一边倒还一边说：“嗯，也是啊，香香你该减肥了……”

　　琼斯香已经处于暴走的边缘，“顾南升！我跟你说过多少遍了，不要再叫我香香！还有！你不准吃我吃剩的饭，不准把你的筷子伸进我的碗里。”

　　“靠，我又不嫌弃你。”

　　“你这流氓，你占我便宜！”琼斯香本来是个很安静的女孩，应该说她没有什么个性，在陌生人面前不喜欢说话，对待熟人就稍微放松一点，本来她跟顾南升相处时间不长，也算不得什么熟人，按照她以往的个性，是不会跟顾南升有太多对话的，更不会像这样大呼小叫，可是这些天，她快被顾南升逼疯了，与其被活活气死，不如在沉默中爆发。

　　“嘿嘿，我怎么占你便宜了，你要是不喜欢，你拿回去继续吃好了。”顾南升说着便把那个被他用筷子爬拉的乱起八糟的碗推了回去。

　　看着像是被猪拱过的食物，琼斯香欲哭无泪。

　　“我们该出发了。”露娜收拾了碗筷站了起来，她说的目的地是昨晚她发现的那个裂缝，那里有风吹出，证明它跟外界是通着的，那么它很有可能就是出口。

　　昨晚已经太晚，为了安全，三人先休息了一个晚上，等到今天早上才进去。

　　“好的。”顾南升收起吃剩下的狼肉，脸上的表情陡然严肃起来。

　　其实，连琼斯香私下里也承认，顾南升虽然平时没正经，但是他在关键时刻绝对顶得住，不管是那场与天灾军团的战斗，还是后来在峡谷中长途跋涉，顾南升起的作用比露娜还要大。

　　本来，与天灾军团作战的那天晚上，重伤的顾南升撑着剑站在她面前，手持神器，独自一人抵挡天灾军团四名战士，那种随千军万马吾往矣的气势确实让她动心了。

　　用一句特俗的话来形容就是，躲在他后面特有安全感。

　　如果不是因为这几天他的诸多让女孩崩溃的猥琐表现和色狼本质，琼斯香很可能已经坠入情网。

　　平时走路，看着他吊儿郎当的，可是一旦有敌袭，他总能第一时间发现，在琼斯香还不明所以的时候，他就指挥沙蝎完成了掘地穿刺，每次都能抢到先手，然后露娜冲上去，专攻要害，在两秒之内完成击杀。

　　这样可以让损失降到最低，要不然他们的药品早就用完了。

　　琼斯香不知道，这其实是顾南升玩了N年dota养成的战斗本能，在混乱中把握稍纵即逝战机对他来说就像吃饭喝水那么从容不迫。

　　而且，玩dota也让顾南升更能集中精神，因为在dota的战场上，只要人在野外，就没有哪一个时刻是安全的。战斗发生的频率远比多塔大陆高的多。

　　“露娜，你走最前面，能行不？”由于露娜不爱说话，琼斯香没有主见，顾南升隐隐成了这三人小队的队长，这也很正常，玩过dota的人都明白控制系英雄对一个阵容的作用，没有根本没的打，最好是团控点控都有，甚至可以说，在保证伤害输出的情况下，控制越多越好。

　　而在多塔大陆，控制系转职战士珍贵的犹如玉皇大帝的胆结石，一旦出现，他们便理所当然的成为一个队伍的核心和指挥者。

　　即使是不喜欢顾南升的琼斯香，也习惯了听从他的命令，连她自己都没有发觉，她已经逐渐的对顾南升产生了依赖感。

　　露娜没有回话，她用行动作了答复，走在了队伍的最前面，她走第一个最合适，虽然顾南升对危险很敏感，但是在黑漆漆的山洞里，他只是睁眼瞎而已。

　　而露娜有暗夜精灵的血统，几乎不受黑暗的影响。

　　走第一个的人当然危险，可是垫后的人也不安全，很多怪物更喜欢背后偷袭。

　　这个位置该由谁来走？

　　这个混蛋，从来没在他身上看到一点男人气概，他肯定会借机报复我，琼斯香恨恨的想着，她甚至已经想好了挖苦顾南升的词，无非是懦夫，胆小鬼之类。

　　“那么……我垫后。”顾南升很平静的说，“有意见么？”

　　“……”琼斯香已经到嘴边的话说不出来了，她看了看顾南升，眼神有些复杂，“你有这么好？”

　　顾南升哼了一声，“你以为我怜香惜玉？别臭美了，是你太2了，就你那水平，野怪都能摸到你的胸了你才发现被人占了便宜，走最后你找死啊。”


第二十六章 希望在转角

　　顾南升挖苦人已经习惯了，这些日子来跟琼斯香唱反调似乎是生活的唯一乐趣了，他本以为琼斯香一定又会暴走，然后追着他很K一顿，然后他就乘机揩点油什么的。

　　可却不想琼斯香竟然默默的低下头，其实顾南升说的对，在队伍里，最没用的就是她了。

　　攻击没有露娜高，速度没有露娜快，对危险的感应又迟钝，还不会任何技能。十几天来她光消耗粮食了，对团队没有任何贡献。

　　琼斯香的情绪有些低落，“还是我走最后吧，你是控制系转职战士，应该走最中间，可以随时支援。”

　　“啥？我没听错吧？喂喂，你发烧了吧？你没病吧？”顾南升装模作样的伸出手想摸摸琼斯香的体温，他本以为琼斯香会避开的，可是没想到她没有。

　　就这么一下子摸到了她的额头，入手滑腻腻软乎乎的，顾南升一时有些愣神，多摸了两下，才缩回手，转头对露娜说，“她昨晚没搭好帐篷被风吹坏了脑子。”

　　毕竟女孩更了解女孩，哪怕露娜感情寡淡了一点，心思也比男人慎密很多，冷冷的回了顾南升一句，“你在说你自己么？”

　　“啊？说我自己？”

　　琼斯香猛地抬起头，深呼一口气，眼睛已经恢复了往日的神采，她没有让露娜再说下去，“走吧，顺序就这么定了，我相信你大英雄，能保护好我。”

　　琼斯香说着一拍顾南升的肩膀，给了他一个还算灿烂的笑容以及一个有些生涩的媚眼，“我们不是伙伴么？我的小命就靠你了，保护好我哦。”

　　“伙……伴？”顾南升突然有些懵了，许多乱七八糟的东西像潮水一样袭上脑海，一时间，他竟然觉得鼻子有些酸。

　　他已经好久没听过这个词了，在社会上摸爬滚打，每个人挂在嘴边的不是伙伴，而是“兄弟”。

　　“当我是兄弟就一口干了。”

　　“咱们兄弟嘛，我不帮你帮谁啊。”

　　“我给你这个价已经是最低了，当兄弟的还能吭你么。”

　　“有空到我那去坐坐，有什么困难尽管跟我说，能帮到的兄弟一定帮。”

　　……

　　全他妈见鬼去吧，说的比唱的还好听，可是背后捅刀子的都是那帮“兄弟”，连顾南升自己都不是个好玩意儿。

　　而那些简简单单的伙伴们，与他一起进军ACG的伙伴们，与他同甘共苦，啃着方便面，每天坚持训练十几个小时的伙伴们……他们不会说漂亮话，最多只是摘下耳机时，互相碰一下拳头，然后会心的一笑。

　　那时骡子的奶奶住院了，手术费凑不齐，大家伙都不富裕，三百五百的，从来没提过一个“还”字。

　　那些真诚简单的日子似乎再也找不回来了。

　　每每顾南升在电脑前面点上一支烟，看着酒馆里形形色色的英雄头像模糊在缭绕的烟雾中，他就觉得那些头像仿佛幻化成那些熟悉的面孔，渐渐逝去……

　　哥dota，是因为哥寂寞……

　　“嘿，你傻了，我又没说以身相许，你怎么感动的快哭了似的。”琼斯香就是这样一个简单的女孩，跟谁熟了，跟谁说话就肆无忌惮了。

　　顾南升哈哈一笑，往事如烟已散，何必耿耿于心间？快乐了一壶酒，寂寞了一支烟。

　　“以身相许言重了，不过当我情人还勉强，哈哈！”

　　“你去死！”

　　“好啊，我死了你肯定也活不成了，这个石缝简直是天然坟墓呀，风水宝地，还有两个美女陪葬，也不枉此生了。”

　　“……”每次斗嘴最终都是琼斯香吃亏，她已经习惯了。

　　“带上小狗吧，我本来也准备让它走我后面。”顾南升指了指一只一只在草丛里蹲坑的屎黄色狗头人，这是他前几天才召唤的八级小怪，本来他智力提高了很多，一直想找个十级十一级的怪物爽一些，可竟然一直没找到。“你以为我最开始要一个人走后面啊，我哪有那么白痴。”

　　琼斯香听了心中有一点暖意，只是嘴上还是分毫不让，“就知道你没那么勇敢，胆小鬼。”

　　“哈！”

　　……

　　火竹闪烁着微弱的光芒，火苗跳动在寒冷的阴风中，仿佛随时要熄灭。

　　空气中弥漫着浓浓的腐臭味，湿漉漉的岩壁长着青苔，一只野兽的残骨堆积在石洞的角落里，灰白色的头盖骨上盛开着以兽骨为肥料的往生花。

　　白骨的消融换来了它妖艳的绽放。

　　“啊！”

　　随着琼斯香一声惊叫，顾南升跟露娜猛的转过头来，却看见琼斯香一张红扑扑的小脸，眼中的惊恐尚未褪去。

　　“对不起……我……”琼斯香不好意思的指了指脚下，那里有一个长着弯弯獠牙的野兽头骨。

　　显然她的脚踝被獠牙勾住，她以为是被袭击了。

　　顾南升耸耸肩，继续前进，琼斯香却莫名其妙的想起了顾南升之前说过的一句话，“就你那水平，野怪都能摸到你的胸了你才发现被人占了便宜，走最后你找死啊。”

　　这个色狼，太可恶了。

　　一路走下来，三人小心翼翼，可是却没有遇到任何凶险，哪怕是一只倒挂在岩壁上的蝙蝠都没有见到。

　　除了岩石，就是白骨。

　　然而这些却让顾南升有了不祥的预感。

　　这个山洞没有一点生机，唯一的一点植物也只是青苔和象征死亡的往生花，哪怕是一只老鼠，一条蜥蜴。

　　“有光！”拥有暗夜精灵血统的露娜对光的存在最为敏感，“光元素，浓密起来了。”

　　虽然顾南升和琼斯香依然觉得伸手不见五指，但是他们丝毫不怀疑露娜的话，难道是出口？

　　果然，几个转折之后，顾南升已经能勉强看清周围的环境了。

　　而且，远处的一个甬道分明有光从外面照进来，一定是出口！

　　几人快步走过转角，然而，眼前的景象却让他们呆住了。

　　顾南升觉得，哪怕他看到的是一条沉睡中的巨龙，也不会如此惊讶。

　　可事实上，他看到的只是一件很寻常的东西——一扇木门。

　　这种人迹罕至的地方怎么会有门？而且不是石门，还是木门。难道这里有人居住，他们无意中闯入了某个隐士高人的居住地？

　　那扇木门仿佛已经经过了悠久的岁月，斑驳的木板上布满大大小小孔洞，光线就是从这些孔洞中射出的。

　　那么门的另一边是什么？是外界么？又或者那些光线的源头其实是门中密室珍藏的无数夜明珠？


第二十七章 求生

　　如果是后一种情形就发了，难道老子穿越到这个世界终于要人品爆发，要继承哪一位已经挂掉百年的大人物的衣钵了？

　　拳头大的夜明珠被做成长明灯，石室里到处都是金银财宝，当然少不了一尊落满灰尘的骷髅和一张发黄的羊皮纸遗书。

　　XX年XX月XX日XXX传说英雄绝笔，留下XX秘籍和毕生财宝，然后，他已经在这里等了XX年，就是等老子来洗劫。咳咳……错了，是有缘人来继承他的传承。

　　嗯，也许还要给他磕几个头，然后又能触发什么隐藏机关之类的，蹦出几本九阳神功，独孤九剑，乾坤大挪移，葵花宝典，辟邪剑法，玉女心经，房中秘术之类的……

　　正在顾南升YY之时，琼斯香小声说道：“躲在门后面的，可能……可能是……痛苦女王。”

　　痛苦女王？这四个字像一盆冷水，一下子把顾南升弄了个透心凉，回想起一路上的死寂，最后一种可能性非常大。

　　顾南升可不会傻乎乎的认为，凡是入了虎穴的人都能得到虎子，事实上，闯入虎穴的人大多数都被母虎用来酿造乳汁了，还有更倒霉的，没调查清楚就闯进去，然后，才发现洞里的老虎是公的。

　　摆在顾南升面前的，很可能就是一处公虎的巢穴，既没有虎子，又要人偿命。

　　可是已经走到了这里，必须向前，退回去的话，等待他们的将是饿死。

　　走下去，就还有生机。

　　女王大姐，我先前不是有意冒犯你的……

　　深呼一口气，顾南升用长长的火竹顶开了木门，而他本人则站的远远的，沙蝎已经准备好了掘地穿刺。

　　“吱……”

　　木门门轴与岩石摩擦，发出尖锐沙哑的声音，仿佛没有电了的老唱片，在一片死寂的山洞中格外刺耳。

　　光线豁然明亮，照的顾南升睁不开眼。

　　“这……不可能！”

　　三人仿佛石化一样呆立当场，眼前的景象让他们觉得是在做梦。

　　之前顾南升已经预想过很多种门后面可能出现的景象，哪怕某个想在这里留下武功秘籍的绝世高手还没来得及挂掉，在里面兴致勃勃的写遗书，又或者痛苦女王脱光了衣服，在里面与一只狗头人玩人兽二重奏，都不会让他如此震惊。

　　事实上，门后面根本就不是什么密室，而是外界，入眼竟然是一望无际的大海。

　　“这不可能！”琼斯香不敢相信自己的眼睛，可是咸涩的海风吹拂在脸上的感觉是那么的真实，“大海……大海离比洛城有几万里远，这不可能，这一定是幻境！”

　　几万里是什么概念，地球赤道周长也不过八万里，步行走这么远没有个三五年是办不到的。

　　顾南升踩着软绵绵的沙滩走了几步，蹲下身子，抓了一把砂子，砂子经过阳光的炙烤，微微发烫。

　　“有什么幻术能做到这一步么？”顾南升松手把沙子洒落在海风中，金黄色的细沙被风扬起，消失在远处。

　　然后，他伸出舌头品尝了一下残留在掌间沙砾，由于常年被潮汐洗礼，海沙的味道微微咸涩。

　　软绵绵的沙滩，温热的砂子，咸涩的味觉，一切都是如此真实。

　　来到这个世界，顾南升感觉到，在这里技能的攻击范围远远比一般玄幻小说中的魔法范围小，也没有什么毁天灭地的威力，一般技能的攻击只针对单体，或者一小部分人。

　　至少在转职战士阶段，顾南升还没遇到过，也没听说过大规模的技能。

　　转职战士一般只会一个技能，什么窒息之刃，返老还童的。想制造这样大规模的幻境，得需要多少魔力。就算完全不懂魔法的人也能看出来了。

　　“首先，我们要找到淡水。”他们到底为什么来到了海边已经不重要了，现在重要的是究竟怎么活下去。“一会儿记清楚路，如果这个地方的情况比绝望峡谷还糟糕的话，我们说不定还得退回去，如果到时候我们还活着。”

　　顾南升如此一说，琼斯香便觉得渴了，他们已经一天两夜没喝水了。

　　三人开始沿着海边走，海浪的在他们脚下涨落，抚平了他们在沙滩上留下的深浅不一的足迹。

　　太阳渐渐升高，咸腥的空气因为灼热而开始变得黏稠起来，大量的水汽蒸发似乎让光线都扭曲了。

　　海边是一条连绵不绝的山脉，大概就是顾南升三人走出来的绝望峡谷所在了，只可惜山上全是岩石，光秃秃的没有一棵树，一看就知道不会有水了。

　　当务之急是找到一片森林，只要有森林就很有可能有水源。

　　已经正午了，琼斯香走在最后，她紧咬着干巴巴的下唇，伸出白皙的手臂遮挡阳光，低着头看着顾南升留下的足迹，深一脚，浅一脚的向前走。

　　细密的汗珠从额头上渗出，在如此缺水的情况下流汗是一件致命的事情。

　　顾南升伸出舌头，把人中上的汗珠全部卷回了嘴里，有点咸，味道还好……

　　可是琼斯香却做不到，她用手抹了一把额头上的汗水，看着嫩白手上脏兮兮的汗水，伸出小巧的舌头愣了半天，却最终没有舔下去。

　　她已经十多天没有洗澡了，手上的油腻提醒着她，自己身上该有多脏。

　　就像脏兮兮的流浪猫，她简直觉得自己恶心。

　　想着想着，她眼泪不自觉就流下来了。不过她很快就擦掉，不知怎么的，她不想让顾南升看到。

　　“真他妈的，这片海居然连一个贝壳一只螃蟹都没有。”顾南升骂咧咧的停下来，一屁股坐在地上，“歇一会吧。”

　　顾南升现在很庆幸当初召唤了一只狗头人，虽然个子小了点，不能骑着赶路，但是等到狼肉吃完了，还是勉强能拿来填饱肚子的。

　　“吃东西，喝水。”顾南升从物品栏里取出来桌子，然后摆出昨天剩下来狼肉，还好物品栏可以保鲜，因为在里面的亚空间中，生物无法生存，所以食物永远不会腐败。

　　“啪”，顾南升又把一水袋狼血拍在了桌面上，得意洋洋的说道，“嘿，我就说嘛，看看，果然没下雨，现在还不得靠这玩意。”

　　“乌鸦嘴，你现在还有心情开玩笑？”琼斯香在之前已经哭出来了，她真不知道顾南升怎么这么乐观，这种时候也笑的出来？

　　“我不笑难道还哭不成？乖乖，你知不知道现在水有多宝贵，哭就是燃烧生命，别说眼泪了，就算鼻涕流下来我也要把它咽回去！”


第二十八章 娜迦族

　　“……”琼斯香已经对顾南升的猥琐免疫了，现在她可以一边听顾南升说恶心的话，一边吃饭。

　　其实，顾南升的乐观来自于生活，一直生活在社会的最底层，顾南升可以说什么辛酸苦辣都尝过了，他刷过盘子，睡过大街，饿过肚子，有时为了省一块钱，不坐公交车而走十几里路。他的韧性早已像蟑螂一样顽强，而自尊什么的早就被他扔进垃圾桶了，形容他还是那句话——哥已成佛。

　　所以经历了那么多，顾南升再来经受现在的饥渴就不觉的有什么了。

　　琼斯香看着顾南升咕咕的往嘴里灌狼血，不自觉一阵头皮发麻。

　　“哈哈，好喝。”顾南升伸手擦了一下嘴角溢出的污血，使劲的拍着桌子称赞。然后，他舔干净了手背，颇有些意犹未尽的感觉。

　　露娜也取出了自己的狼血，默默的喝着，看她的表情完全看不出来是好喝还是难喝。

　　她面容平静，仿佛在喝水一般。

　　“露娜姐，这血不苦么？”

　　“苦？”露娜望了望琼斯香，又看了看大海，摇了摇头，“如果真正的苦是眼前的这片苦海，那么它只能算苦海中的一滴水罢了……”

　　顾南升听到这句话耸耸肩，他太理解露娜的意思了，她跟他本就是一类人。只不过她能文绉绉的表达自己，而他大多数时候只能拍着桌子叫嚣，用张扬和狂野来掩饰自己心中的寂寞。

　　琼斯香听的莫名其妙，露娜的意思到底是，不难喝？还是难喝？

　　她也不好意思再问，以免显得她太白痴。

　　看了看手中暗红色的小瓶，她一咬牙，仰头喝下。

　　“呜……”

　　琼斯香脸上猛变，一只手捂着嘴巴，强忍着把它吐出来的欲望，咬着牙吞了下去，然后，她猛地扑到一边剧烈的咳嗽和干呕，仿佛要把胃的吐出来。

　　这是什么味道啊，这种狼血比普通的血更难喝，腥臭无比，酸涩到让人的眼泪都留下来，还偏偏带着一股甜味，喝下去五脏六腑仿佛在开会一样。

　　“啧啧……”顾南升不住的摇头，“大小姐，你不至于吧，喝了一点血还不够你流眼泪的。”

　　琼斯香没有理会顾南升的冷嘲热讽，她现在只有一个念头，眼前的两个人真的还是人么，又或者他们没长舌头？

　　现在琼斯香每一次呼吸都能闻到自己嘴里的血腥，她真的好想漱口，当然……这是不可能的。

　　“唉，拿去。”顾南升变戏法似的拿出一个干瘪的水袋，丢给了琼斯香，可是琼斯香现在反应迟钝，居然没有接到，被水袋打在了脸上。

　　她只觉得一股凉凉的软软的感觉传递到她的脸上，分外舒爽。

　　这分明是久违了的——水的感觉。

　　“这……这是……”琼斯香双手托住水袋，手捏着水袋中所剩不多的水，指尖微微颤抖。“你还有水？”

　　“就这么点了，本来想留着我自己偷偷喝的。”顾南升嚼着狼肉，无所谓的说道。

　　琼斯香低下头，看不清表情，捏着水袋的指节因为用力而微微发白。

　　突然，她伸出手，把水袋递了回去，“我不要！”

　　“我靠，小娘皮，你嫌老子的口水脏么？不喝拉倒。”

　　琼斯香也不回话，突然她站起身来，大步走到顾南升身边，把顾南升吓了一跳。

　　这小娘们要打架么？

　　顾南升还没回过神来，就感觉手中一松，装着狼血的水袋被琼斯香一把夺了过去。

　　然后她猛地拧开盖子，仰头灌了下去。

　　“喂！喂！”顾南升手忙脚乱的把水袋夺了回来，“姐姐，你发什么彪啊。”

　　“咳咳……”琼斯香又开始咳嗽。

　　“拜托，你省着点喝啊，这可是很精贵的。”

　　“顾南升……”琼斯香脸色潮红，仿佛喝醉了一半，嘴角挂着几颗血珠，像极了美女吸血鬼。

　　“叫你哥干嘛？”

　　琼斯香还未回答，忽然平静的海面挑起一朵浪花，一条黑影以迅雷不及掩耳之势破水而出。

　　敌袭！

　　“呯！”露娜的身子仿佛瞬移一般到了半空之中，蓝白色的月刃磕飞了那条闪电般的黑影。

　　黑影在半空中快速的旋转着落下，咻的一声，深深的插进沙滩，全部没入。

　　顾南升不禁惊出了一身冷汗，他看清了，那是一柄鱼叉。

　　海面开始冒出气泡，开始很小，然后慢慢变大，随着哗啦啦的水声响起，一条条蓝色的鱼人从海水中钻了出来，其中一些还骑着虎鲨。

　　他们浑身覆盖着盔甲一般厚实的鳞片，手持鱼叉或是锐利的海锚，背后长着旗帜一样的鱼鳍，浑身肌肉隆起，嘴边长着长长的肉须。眼睛里没有瞳仁，尖锐的牙齿上挂着碎肉与粘液。

　　数目足有十多条。

　　娜迦族！而且这么多！顾南升欲哭无泪，这可不是野怪，他的神圣劝化不起任何作用。

　　妈的，硬着头皮上，顾南升虽然想了很多乌七八糟的东西，可是他手脚却一点也没停顿，迅速指挥沙蝎准备好了掘地穿刺，沙蝎属于土系魔兽，掘地穿刺也是土系魔法，无法在水中使用，必须引娜迦上岸。

　　然后他残忍的一脚把可怜的小狗头人踢向了娜迦族的方向，同时解除了神圣劝化的效果，可怜的小狗头人唧唧叫着落进水里，扑腾扑腾的沉底了。

　　不知是不是它卖相太差的原因，娜迦族居然没有进攻它。

　　在踢出狗头人的同时，顾南升猛地向后跃出，拉开与娜迦族的距离，想引他们上岸。“退后，露娜，弓箭！”

　　其实不用顾南升命令，露娜在落地的时候已经就势一滚，从背后摘下银色的短弓，弯弓搭箭。

　　“等等，娜迦族属于近卫阵营，一直是我们的盟友，刚才只是误会。”琼斯香一手拉住了正要攻击的露娜，闪身挡在了她的面前，面带笑容的对海中的娜迦族礼貌的说道：“我们来自特恩王国的比洛城，因为在绝望峡谷中迷失而误入贵地，如有得罪之处，还请……”

　　琼斯香还没说完，只听噗的一声利器刺入肌肉的声音，然后，她不可置信的看着自己胸口多出来的一截三尺多长的三叉戟，灰色的木柄兀自颤抖着。

　　一股血剑从三叉戟的血槽中射出，染红了沙滩。

　　她只觉得一阵天旋地转，眼前蓝色的鱼人与蔚蓝的海洋模糊一片，双膝无力的跪倒在松软的沙滩上。

　　“小香！”顾南升火了，琼斯香毕竟是他的伙伴。


第二十九章 长眠于此的霜之哀伤

　　“我日你爷爷！”顾南升虽然怒骂，但心中还算冷静，当务之急是救人。

　　一手按住琼斯香的胸口，一手握着三叉戟的根部，一咬牙，猛的将它拔出。

　　血液喷了顾南升一脸，紫色极限！活力！

　　淡紫色的光芒笼罩下来，琼斯香的伤口快速回复着，只是脸色苍白如纸。

　　“堕落者，你们竟敢再次踏足这片土地，付出灵魂的代价吧！”一个脆生生的女声从娜迦阵营里传出来，说话的是一名海妖，海妖以美貌和动听的歌声广为人知，据说她们能用歌声诱惑船员，让船只触礁。

　　这名海妖人身鱼尾，双眼明净清澈，宛如浸润在海中的蓝宝石，肤如凝脂却又透着一丝粉红，纤纤细腰不盈一握，衬托出她完美的曲线。

　　而且最致命的是，她上半身不着片缕，海蓝色长发披散在肩头，遮掩了她身上的关键部位。

　　顾南升也是失神片刻，不过他很快就回过神来，他还不至于猪哥到敌我不分的境地，“妈的！老子正好饿了，今天就吃鱼羹！”

　　“%#·！”海妖吐出了顾南升听不懂的纳兹迦语，那显然是攻击的信号。

　　然后十多名娜迦族以三角锥的阵型冲向岸边，海水被撕裂开来，白浪滔天。

　　“神圣劝化！”没错，娜迦族不是怪物，顾南升确实无法劝化，但是他们的坐骑却是海魔兽。

　　“吼……”一只冲在最前的虎鲨骑士猛的从虎鲨上翻了下来，狂怒的虎鲨一口咬掉了那名骑士的胳膊。

　　智力大大提高的顾南升劝化高达十级的虎鲨只需一瞬间而已！

　　“后退！”谁都知道不能跟娜迦族在海中作战，更何况顾南升还是个旱鸭子，他抱起昏迷的琼斯香，身子飞快的后退着。

　　然而，等他跳到岩石后面才发现，一直反应敏捷，速度如风的露娜竟然留在了原地，身子一动不动，甚至带着些许颤抖。

　　“笨蛋，你发什么呆！”

　　就是这一瞬间的耽误，海中的娜迦族已经杀死了狂怒的虎鲨，再次发动了冲锋，锐利的鱼叉已经近在咫尺，足可以看清利刃上反射的寒芒。

　　“顶你个肺！算老子倒霉！”顾南升扔下琼斯香跳出岩体的保护，飞快的向露娜冲过去。

　　一把揪住她的衣领，把她倒背在背上，飞快的跳过了那块岩石。

　　在顾南升缩下脑袋的一瞬间，岩石响起了叮叮当当一连串金石撞击的声音，十多根鱼叉一起没入岩石之中，碎石飞溅。

　　“露娜，你怎么搞的。”顾南升正来气，然而一看露娜，他傻了。

　　露娜此时竟然嘴唇苍白，汗流满面。

　　“露娜，你怎么了？吓坏了？”顾南升一时间脑子有些短路了，在他印象里，露娜漠视生命，在她的字典里根本不存在害怕二字。

　　“热……热……”露娜已经口齿不清了，她额头上亮起了一个淡红色的咒印，那些线条鲜红如血，勾勒出了一个诡异的图案，仿佛是一条蛇和一柄剑纠缠在了一起。

　　她纤弱的身子微微颤抖，浑身发烫。

　　“堕落的灵魂，受死吧！”娜迦族已经包围了岩石，顾南升躲在后面就好比鸵鸟把脑袋埋进土壤来躲避恐惧，根本毫无意义。

　　顾南升扶着露娜站了起来，迎接他的是一排排泛着寒光的鱼叉长戟，这些鱼人，每一个都相当于一名七八级的转职战士，顾南升现在插翅难飞。

　　“堕落者，你还有什么遗言。”在十多个鱼人的背后，那名上身赤裸的娜迦海妖，挪动着鱼尾“走”上沙滩，她显然还不太习惯陆地的行进，有些生涩的摇着她挺翘臀部，本来这是一幅人间美景。只可惜她脸上的杀气让她的美丽大打折扣。

　　“你们把她怎么样了？”顾南升抱着露娜，现在他倒并不怎么愤怒了，无论走到哪里，永远是强者决定弱者的命运。

　　“她？”海妖眯起眼睛来打量露娜，然后她笑了，笑声像春风牵动的银铃，“你在装傻么，同为堕落者的你居然不知道这种诅咒，它是你们身份的象征。”

　　“什么诅咒？”顾南升突然记起，之前问琼斯香关于露娜的身世时，听她提过，她哥哥威廉利用诅咒的力量命令控制露娜，他当时也没在意，还以为那是威廉的技能。

　　“这种诅咒是一辈子无法抹去的符号，只要近卫军团的子民念动咒语，被诅咒者就会痛不欲生，哪怕念咒语的只是一个小孩。除此之外，诅咒每隔一段时间就会发作，让被诅咒者饱受折磨。很不巧，你的同伴这次正好在战斗中赶上诅咒发作。”海妖说出这些话的时候，秀美的脸蛋上流露出明显的鄙夷和不屑，这让顾南升非常不舒服。

　　“为什么这么做。”

　　“惩罚！对背叛者的惩罚，这是正义诸神的制裁！堕落者要背负这种痛苦与耻辱一生一世，而如果他还敢背叛，那么转职战士公会就可以利用这种咒语将之轻易抹杀！”海妖女孩说到这里，已经满面潮红，她举起了手中的三叉戟，美丽的脸上布满了杀机。

　　“你们凭什么说我们是堕落者？”

　　“气息！你，还有那个被诅咒的精灵女孩，你们带着堕落者的气息！而且，是我们娜迦族最痛恨的，死亡骑士阿尔萨斯的气息！”娜迦海妖说到这里，三叉戟一挥，直指顾南升的心脏。

　　“操！你他妈更年期么？老子从来没见过阿尔萨斯！”

　　“呵呵呵呵呵！”海妖女孩毫无淑女形象的放声大笑，她的笑声犹如云雀鸣空，清脆高亢到有些刺耳，“这是我这辈子听过最好笑的笑话，那个恶魔已经死了一千二百年了，你要是见过他，你不就成了传说英雄了！呵呵呵呵呵！”

　　“什……什么？”顾南升脑子一阵迷糊，死亡骑士，地狱领主，不死族最强大的英雄阿尔萨斯居然死了？他不是与巫妖王合体了么，这种强大的存在怎么可能被人杀死？

　　顾南升这才猛地想起，娜迦族与阿尔萨斯有仇。

　　在魔兽正史中，阿尔萨斯是一个洛伦丹王国的王子，他跟随师父帕拉丁北上剿灭兽人的叛乱同时控制瘟疫，为了打败强大的敌人，他不顾矮人战友的劝阻，依然拔出了被诅咒了的邪恶之剑——霜之哀伤。

　　后来他虽然打败了敌人，然而同时也迷失了自我，他的人格被霜之哀伤中的邪恶力量吞噬，沦为恶魔。

　　他亲手杀死了自己的父亲和师傅。然后敞开国门，将天灾军团引入洛伦丹。

　　而娜迦族是恶魔猎手伊利丹·怒风的手下，伊利丹和阿尔萨斯是死敌。两个人最终决战于冰封王座之巅，一个是吞噬了古尔丹头骨的变异恶魔，一个是掌握了霜之哀伤邪恶力量的堕落王子。

　　这场战斗最后以死亡骑士阿尔萨斯的胜利而告终。

　　其实在魔兽正史中，这两个人都是悲剧人物，他们的悲剧来自于他们的执念，只不过阿尔萨斯已经迷失自我，执念消失，了无牵挂，而伊利丹虽然变成了恶魔，却依然保留了人格，他深爱着月之女祭司泰兰德，就在决战之前还不忘与之依依惜别。

　　一个无所顾忌，一个牵挂太多，这场战斗在开始之前就已经注定了结果。

　　“难道你不知道？”娜迦海妖的沙哑声音再次响起，“这里就是一万多年前永恒之井爆发之后留下的绝望之海，也是死亡骑士阿尔萨斯的葬剑之地，霜之哀伤长眠于此！”

　　“霜……霜之哀伤，长眠于此？”

　　“是的，拥有无限力量的寒冰之剑，它就屹立在海岛的中央，然而却无人能将之拔出，那是一把堕落之剑，接触它的人全部堕落！你们两个……哼哼……难道不是么？！”

　　“海岛？你说这里是海岛？”

　　“别再跟我装疯卖傻了，觊觎霜之哀伤力量而把灵魂出卖给阿尔萨斯的堕落者，就让我们娜迦族勇敢的战士们，代表光明将你们净化吧！”

　　“￥%#·！”娜迦海妖用纳兹迦语喊出了攻击的命令，十多个鱼人守卫集体举起了鱼叉。只要一个齐射，顾南升三人就要变成蜂窝煤了。

　　在顾南升与娜迦海妖对话的时候，琼斯香已经醒了，本来作为转职战士，她不至于如此虚弱，但是在严重缺水的情况下又失血过多，她的身体情况已经糟糕到了极点。

　　听到娜迦海妖的攻击命令，她绝望的闭上了眼，许多往事如电影一般的浮现于脑海，虽然作为转职战士，她已经有随时死亡的觉悟，但她毕竟是一个花季少女，对生命还有无限的留恋。


第三十章 卑鄙手段

　　然而，预想到得攻击却并没有到来，她睁开眼睛一看，却惊讶的发现举着鱼叉的鱼人守卫大半陷入了眩晕状态。

　　是沙蝎的掘地穿刺，可是，只有1.65秒的眩晕时间，又能做什么呢。

　　“噗！”长剑入体的声音犹如布帛被撕裂，顾南升毫不怜香惜玉的一剑刺进了娜迦海妖的左胸，鲜血犹如红梅一般绽放，染红了她丰满的胸部。

　　然后，顾南升拔出长剑，迅速闪身到娜迦海妖的背后，闪过了几个没有眩晕的鱼人守卫的攻击，锐利的剑尖直指娜迦海妖欺霜赛雪的玉颈。

　　“都别动！有谁敢动一下，我杀了她！”

　　在场的娜迦族只有八九级而已，转职战士不到十一级就不能形成轻型护甲，没有轻型护甲就无法对身上的要害做出特别保护。

　　所以，如果顾南升这一剑对着海妖的咽喉刺下去，她绝对有死无生了。更何况，顾南升为了求保险，已经事先在女孩的胸口上扎了一剑了。

　　顾南升就这样一手拿剑，一手拖着眩晕的海妖，小心翼翼的往后退。

　　直到此时，中了魔法的娜迦族才醒过来，看到眼前的景象都有些发懵，一时不知如何是好。

　　而苏醒了的海妖女孩，脸都白了，不是吓得，而是气得。她不知道刚才发生了什么事，她只觉得左胸疼痛钻心，这还不算什么，她最羞愤欲死的事情是，一只猥琐的咸猪手，不偏不倚，正好按在她的右乳上，她那绝对谢绝攀登的玉女峰此时竟然被一个男人一手握满。

　　而且是在她的这么多手下面前！这让她怎能不抓狂。

　　她身子僵硬，脸色由白转绿，用颤抖的纳兹迦语喊道：“动手，给我杀了他！这是命令！”

　　在场的娜迦族战士莫不是海妖女孩的忠实护卫，此时见到他们心中的女神被一个男人如此亵渎，生吞了他的心都有，可偏偏，他们不能动手。

　　“都别动，我这人胆子小，胆子小呢，就喜欢紧张，一紧张呢，我手就抖，这手一抖呢……造成什么结果就不好说了。”顾南升一边慢条斯理的说话，一边握着软乎乎的肉体把海妖的身子往后拉，他可不懂得什么是君子。

　　海妖女孩紧咬下唇，眼泪已经在眼眶中打转，饶是她平时是威风八面的海妖公主，可也毕竟是一个女性，怎能经受这样的侮辱。

　　她咬牙切齿的说道，“人——类——放——手！”

　　“放手？你以为我傻的，我一放手你不就跑了，我看你这样子一定是恨不得把我给阉了吧，你以为我白痴么。”顾南升说着还用力捏了捏手下的柔软，富有弹性的肉体在挤压下不断改变形状。

　　海妖女孩已经把她的嘴唇咬的出血，“再不放手，我跟你同归于尽！”

　　顾南升倒是真怕她一时想不开，自己撞在剑刃上，这样他估计就要被眼前这一群愤怒的鱼人守卫给生撕活剥了。所以，他的手依依不舍的离开了海妖的胸部，然后游走到她没有一丝赘肉的小腹，揽住了她的腰。

　　“人类！我……挑战你！”一条明显要大一号的鱼人手持粗大的铁锚走到顾南升眼前，他浑身肌肉虬扎，肩膀有将近顾南升两个宽。显然属于队伍中队长级别的。

　　他铁臂一挥，几百斤重的铁锚被掷在沙滩上，沙土纷飞，铁锚入沙足有一米深。

　　“咣当”一声，他扯紧了铁链，用半生不熟的多塔大陆通用语说道，“是……男人……就……别拿……女人……来做……人质，跟……我打……打一场，赢了，我……我……放你们……走！”

　　“哈哈！”顾南升忘形的大笑，学着鱼人的口气说道：“你……你……力气不小，脑子……却……却比狗熊……还笨，这么……脑残……的建议，你……你……以为我……我会答应么？”

　　鱼人脸上青筋暴起，粗壮的铁链被他扯的咔咔作响，“你！会……付出……代价的！”

　　“哎呀呀，我劝你回去好好跟你妈学学说话再出来吧，脑子笨不是你的错，可是出来丢人就是你的不对了。”

　　女海妖此时已经冷静下来了，她面沉如水，眸子中杀机迸现，“你敢留下名字么？”

　　“哦？想报仇么？你懂不懂礼貌啊，问别人名字先报上自己的名字。”

　　“我，海妖卡吕布狄斯，在此发誓，此生必将你亲手诛杀！”

　　（呃……这个名字有点啰嗦，大家凑合看吧，引用希腊神话里面，海妖三姐妹其中一人的名字，因为dota里面的小娜迦——塞壬的原型也是希腊神话海妖三姐妹之一，第二集海妖之歌会提到她。）

　　“好，别以为我怕了你。”顾南升昂首挺胸，“大丈夫行不更名，坐不改姓，在下周杰伦！你要报仇尽管来，我等你！”

　　“周杰伦？你有胆，我发誓与你不死不休！”

　　“哼，你以为我怕你么，要报仇去台湾找我，来一个我杀一个，来两个我杀一双，随时恭候！”

　　“好，我记住了！”

　　“小香，扶着露娜，我们走！”

　　娜迦族的护卫们一个个犹如毒蛇一般盯着顾南升，手中的武器握的紧紧的，那个鱼人队长大手一挥，“都别动！放下公主，你们可以走了。”

　　“公……公主？”顾南升的脑袋有点短路，他刚才摸了的女人竟然是娜迦族的公主？

　　“哼！”卡吕布狄斯显然注意到了顾南升惊讶的表情，冷冷的哼了一声。

　　哈哈，赚到了，赚翻了。

　　“放下公主，我放你们走！”

　　“靠，你当我三岁小孩么！我带人走，安全了就放她回来。”顾南升不自觉的眼睛又往卡吕布狄斯胸前瞄，一脸回味的表情，哇塞，早知她是公主当时就多摸一会了，那手感，啧啧。

　　“卑微的人类，我无法相信你！”鱼人小队长显然注意到了顾南升猥亵的目光，面色阴沉的能滴出水来。

　　“好，我发誓，光明神在上……”

　　“你根本就不信仰光明！”卡吕布狄斯几乎是吼出来了，她这一辈子未曾受过如此屈辱。

　　“咳咳，那么……黑暗神在上……”

　　“呸！根本没有黑暗神，你这混蛋，居然亵渎神灵！”卡吕布狄斯因为反应过激，娇嫩的脖子擦在了剑刃上，殷红的血液像小蛇一样爬上了长剑。

　　“呃……是吗？那有什么神？”

　　“只有黑暗泰坦萨格拉斯！你这都要问我？”卡吕布狄斯觉得“周杰伦”在故意羞辱自己，她恨不得将他切成一块一块的喂鱼。

　　“OK，那么黑暗泰坦萨……萨……对了……萨格拉斯在上，黑暗信徒周杰伦在此保证，在安全了之后将怀里的这位小美人放了，否则死无葬身之地。嗯，行了么。”

　　听着顾南升这吊儿郎当的誓言，娜迦族众人的脸色都极为难看，这个恶魔，他难道根本没有信仰么。连萨格拉斯都敢不敬畏？

　　“对转职战士来说，信仰重于生命！无论是天灾还是近卫！”鱼人队长似乎是怕顾南升反悔，特别加上了一句，当然，这句话其实没有任何意义。

　　“大叔，你真啰嗦啊，我们走。”顾南升抱着人鱼公主缓缓后退，步履虚浮的琼斯香搀着露娜，四个人就这么消失在了远方。

　　“队长我们怎么办？”娜迦守卫一个个神色激动，眼睁睁的看着公主在他们手上被劫持，却不能战斗，他们一个个都憋了一口气。

　　鱼人队长一挥手，说道：“慢慢的跟着他们，要不回公主，我们一个都别想活。”

　　三人走出一段路，顾南升突然开口问卡吕布狄斯：“美女，霜之哀伤在哪里？”


第三十一章 冥冥中的联系

　　“哼，当了阿尔萨斯这么长时间的走狗，你还不知道霜之哀伤在哪里，真可悲！”从被俘之后，卡吕布狄斯的声音就一直冷冰冰的。

　　“你哪只眼睛看我是阿尔萨斯的走狗？”顾南升一听到这个就有些愤怒，这帮人鱼没调查清楚就下杀手，如果不是他有沙蝎，今天就死在这里了。

　　卡吕布狄斯恶狠狠的说道：“我们娜迦族与阿尔萨斯战斗了数千年，怎么可能认错？你，还有你！”卡吕布狄斯指着顾南升和露娜，“你们两个人身上都有阿尔萨斯的气息！”

　　顾南升一愣，突然想起了什么，自从上这个岛之后，他就感到远处似乎一直有能量在召唤他。本来他也没在意，一直以为这只是错觉，可是如果娜迦族说的是正确的话，那么他就真的可能跟阿尔萨斯有些关系了。

　　堕落者，阿尔萨斯的仆人……

　　琼斯香有些担心，她用虚弱的声音的问道：“你问霜之哀伤做什么？”

　　“没事，好奇而已。”

　　看来这不是误会了，他们对自己下杀手也没有错，这些娜迦族与阿尔萨斯战斗了上千年，他们怎么会认错阿尔萨斯的气息。

　　那么只能说明一点，他的的确确不是纯粹的近卫军团转职战士，而且在冥冥中跟阿尔萨斯有某种联系。

　　这种联系的纽带会是什么？霜之哀伤么？

　　而一直在召唤他的力量又是什么？也是霜之哀伤么？

　　似乎他心里一直有一个声音在说，去找霜之哀伤吧，把它拔出来，然后你就能拥有全世界……

　　这就是恶魔的诱惑么？顾南升觉得以自己的心性，绝对抵挡不住这种诱惑。

　　一个队伍里面三个病号，几个人走了两个多小时也没走出多远，山脉的尽头自然是连影子都没有。

　　这个岛还真不小啊。

　　最好能在天黑之前找到路离开这片海域，否则被娜迦族夜袭就太危险了，然而……

　　顾南升转头望了一眼脸色苍白的琼斯香，却又有些于心不忍。

　　小姑娘低着头，弓着腰，这样可以让露娜身体的重量压在她的肩膀上，因为她的胳膊早就麻木了。

　　一滴滴晶莹的汗水从她额头渗出，沿着鼻尖低下，她那副纤瘦的身子骨实在没有太多水可以用于流汗了。

　　她本来就极度脱水，刚才受伤又失血过多，再走了这么多路，实在已经到极限了。

　　“休息一下吧。”顾南升看到海滩上一块礁石，便挟持着海妖走过去坐下。

　　而琼斯香听到这句话后身子直接瘫软在沙滩上，仰面朝天，闭着眼睛，长着嘴，大口呼吸。

　　她就像离开了水的鱼儿一样，干裂的嘴唇一张一合。

　　那一瞬，顾南升心里生出一点怜惜的感觉，这样一个花季少女，就要死在这座孤岛上么。

　　琼斯香强忍着睡过去的欲望，她知道，现在不能睡，今天天黑之前必须走出这片海域。

　　空气仿佛着了火似的，每吸进一口都灼烧着干裂的喉咙，疼痛难忍。

　　然而，就在此时，一股清凉的感觉涌上咽喉，犹如春雨润湿了干裂的土地。

　　“水……是水……”

　　琼斯香忍不住贪婪的吮吸。

　　“啪嗒，啪嗒。”顾南升把干瘪水袋中最后几滴水滴进琼斯香的嘴里，摇了摇空空的水袋，用舌头舔净了瓶口，然后把它扔进了大海。

　　琼斯香睁开了眼睛，她发现自己就躺在顾南升的腿边，而顾南升正低下头来微笑的看着她。

　　两人的眼睛近在咫尺，甚至可以从对方的瞳仁里看出彼此的倒影。

　　这种情景，很……温馨……

　　琼斯香突然觉得心中某个角落被这种细微的感动触动了，她一时间有些愣神。

　　好半天，她才挣扎着坐起来，有些尴尬的说道：“谢……谢谢你……”

　　或许是因为补充了水分，或许是因为别的什么原因，琼斯香本来苍白的脸上浮现出一丝淡淡的红晕。

　　“哇塞，我没听错吧，你说谢谢？刚才用的是我的水袋，你不嫌我的水袋脏？”顾南升哈哈大笑，一时间倒是缓解了尴尬的气氛。

　　然而，出乎意料的，琼斯香并没有反驳，她只是愣愣的看着顾南升干裂的嘴唇，不知怎么的，鼻子有些酸涩，眼睛里似乎有什么东西要滚出，这种感觉吓了她一跳，她急忙低下头，不让顾南升看到。

　　顾南升确实没看到，他把目光锁定在了卡吕布狄斯身上，“喂，人鱼，你能不能变出点水来。”

　　卡吕布狄斯也觉得口中干渴，这是因为她在之前失血过多，她白了顾南升一眼，冷冷的说道，“我不叫人鱼，我有名字。”

　　“你名字太长了，我一不小心给忘了，你叫什么来着？”

　　“哼！”卡吕布狄斯冷哼一声，懒得回答顾南升。

　　“呵呵，你不说我记得个大概，你叫吕布什么的是吧？我以后就叫你吕布了。”

　　“是卡吕布狄斯，你不要侮辱我的姓名！”

　　“不，你就叫吕布，要不叫你布布也行。哎呀，你的脸怎么白了，病了？还是累了？你怎么浑身开始颤抖呀，是不是哪里不舒服，糟了，病入膏肓了，让我检查一下你的心跳，需要做人工呼吸么？还是胸部按压？”

　　顾南升果真伸出咸猪手准备检查卡吕布狄斯的心跳，突然，卡吕布狄斯手掌一翻，一把尖锐的匕首凭空出现在她手上，电光火石的扎向顾南升左胸，“你去死！”

　　顾南升不慌不忙的向后一闪，虽然没有完全躲开，但也避开了重伤。随后沙蝎一声嘶鸣，掘地穿刺！

　　卡吕布狄斯立刻陷入了1.65秒眩晕，等她回过神来的时候，发现手中的匕首已经被夺走了，人也倒在了地上，而顾南升的长剑正架在她的脖子上。

　　顾南升一把抓住卡吕布狄斯的头发，剑尖挑着她的下巴，动作要怎么轻佻有怎么轻佻，“美女，你最好老实点，不要以为我不敢对你做什么，我是说了会放你回去，可是究竟放回去你是什么样子我可没说啊，比如我现在对你做点什么……”

　　顾南升脸上露出了色狼的淫笑，长剑沿着卡吕布狄斯的头发缓缓滑下，在她的玉女峰上凌空画着圈。

　　卡吕布狄斯果然被吓坏了，鱼尾挣扎着退到岩石边上，倩瘦的身子微微颤抖着。

　　她就怕顾南升突然用剑掀开她头发，然后把她……

　　一想到顾南升那双咸猪手，卡吕布狄斯就觉得恶心。

　　如果被他……

　　她不敢想下去了，那比死亡还可怕。

　　顾南升又把剑往前送了送，始终指着卡吕布狄斯的关键部位，卡吕布狄斯汗都流下来了，无声的吞着口水，眼睛一刻也不理那明晃晃的剑尖，此时她的样子哪里还有半点公主的威严，活脱脱一只大灰狼爪下惊恐的小绵羊。

　　其实，真正打起来，顾南升如果不依靠掘地穿刺，根本不是卡吕布狄斯的对手，可是现在卡吕布狄斯的所有武器和饰品都被没收了，（身上没有装备，也就是dota里俗称的裸奔，当然，她真的在裸奔）又是半血，（之前被顾南升在胸口刺了一剑，惨无人道的顾南升连一棵艾西菲的远古祭祀都没给她。）想战胜顾南升基本不可能了，所以顾南升才敢在掘地穿刺尚处于CD中时调戏她。

　　“你想干什么！”

　　“干什么？嘿嘿，不干什么，你听过一个笑话么？”


第三十二章 人生最遗憾的事

　　顾南升淫荡的笑着，在卡吕布狄斯身边蹲下来，一张因为长期没有洗而灰不溜秋的脸慢慢靠近她，仿佛随时要伸出舌头来舔她，“话说两个渔夫在海边钓鱼，其中一个渔夫鱼竿一沉，一不小心钓上了一条赤裸的美人鱼，那个渔夫想了想，把美人鱼放了。结果另一个渔夫问：‘Why？’，然后他回答：‘How？’。其中，‘Why’跟‘How’翻译成多塔大陆语是‘为什么’和‘怎么样’的意思，怎么样，好笑吧，哈哈……”

　　顾南升一个人自顾自的大笑，一点也不觉得自己讲的笑话有多冷。

　　卡吕布狄斯根本没听懂顾南升的笑话，她只是倔强的偏着头，躲开顾南升的臭嘴。

　　“其实啊，我想说，那个渔夫还真是笨，他难道不知道‘条条大路通罗马’么？完全可以‘另辟蹊径’嘛！比如说像我现在这样，”说话间，顾南升又朝琼斯香靠了靠，“啧啧，真漂亮，你长这个样子实在诱人犯罪呢。”

　　卡吕布狄斯的身体眼看要被顾南升压住了，她心如死灰，几乎绝望了。

　　“啪！”

　　“哎哟！”顾南升摸着被拍了的脑袋，茫然的转头看过去，却见琼斯香一脸怒意的站在他身后，“色狼，你想干什么？”

　　顾南升委屈的耸耸肩，“我……我只是想让她老实一点。”

　　“你骗三岁小孩子么？”喝了水的琼斯香已经恢复了活力，完全失去了刚才那楚楚可怜的样子。

　　顾南升不禁暗自摇头，早知道不给她水喝了。

　　卡吕布狄斯这才从极度绝望中解脱出来，身子瘫软在地上，她长这么大，一直过着众星捧月的生活，一直以高贵、威严、美丽的形象出现在族人面前，几时受过这种羞辱和威胁。

　　她鼻子一酸，眼泪止不住就流下来了。

　　琼斯香终究是女孩，心软，忙过去安慰，但是卡吕布狄斯根本不领情，她粗鲁的推开了琼斯香，一手抹干净了眼泪，再次抬起头看顾南升时，眼睛里已经充满了仇恨。

　　顾南升一笑置之，拧开了装着狼血的水袋，仰头灌了几口，然后伸出舌头舔干净了嘴角的血，表情颇有几分狰狞的味道。

　　“野蛮人！堕落者！今天你若不杀我，日后我必定将你碎尸万段。”卡吕布狄斯的声音不再清脆，而是因为愤怒而显得沙哑。

　　顾南升冷笑一声，“你这么激怒我是以为我不敢杀你？你知道我通常怎么杀人的？特别是对女孩，一般有两种方法，先奸后杀，先杀后奸，你选哪一种？”

　　“你！”一提到“奸”这个，琼斯香说话也没底气了，她不怕死，但却怕被这种放在恶魔中也是渣滓的渣滓侮辱，那就生不如死了。

　　很多转职战士把荣誉看的比生命还重要，更何况她还是一名公主，她的荣誉就是娜迦族的荣誉。

　　“啪！”琼斯香又敲了一下顾南升的脑袋，把他扯到了一边，“你刚才说你怎么杀人的？”

　　“呃……”顾南升两手一摊，“我吓唬她的。”

　　“哼，别以为我单纯什么都不懂，你实话说，如果我不在的话，你准备对她做什么？”

　　“嗯……你认为我会做什么？”顾南升反问了一句。

　　他本以为琼斯香一个女孩会因为害羞而回答不出，却不想她嘿嘿笑了两声，然后问出了一个让顾南升吐血的问题，“你已经不是处男了吧？”

　　顾南升吐血并不是因为这个问题他羞于回答，而是他印象里的琼斯香不会问这样赤裸裸的问题。他反问了一句，“那你是处女么？”

　　“……”琼斯香脸一红，什么也说不出来了。

　　“其实，我是处男……”顾南升说谎脸从来不眨眼，不过，如果按照这个世界算，他确实是处男。

　　“我不信，你当我傻女孩么。”琼斯香装作漠不关心，一双眼睛却滴溜溜的盯着顾南升的脸，想从他的表情上看出点什么。

　　可是顾南升何等人物，脸皮比城墙还厚，他撒谎怎么可能表现在脸上。

　　只见他一副捶胸顿足的样子，“不信算了……反正我也没必要向你证明什么，我们在这里朝不保夕的，唉……人生最痛苦的是，死之前还没做过爱。”

　　“……”

　　“唉，真是……其实，你也觉得遗憾吧？”顾南升说这句话的时候，脑袋凑到了琼斯香的耳边，呼出的热气都喷到了她的耳朵上。

　　琼斯香吓了一跳，像小兔子一样蹦了起来，“你……你……你干什么？”

　　顾南升一脸无辜的表情，“我没干什么呀，我问你遗憾不？”

　　“我……我……鬼才遗憾！”琼斯香脸红到了耳朵根，用不屑的表情来掩饰心中的慌张，同时证明自己的纯洁。

　　可是……真不遗憾么？没有找到一个自己爱，又爱自己的男孩，没有把全身心都交给他。

　　一个双十年华的美丽少女，没有品尝爱情的甜蜜，就这么寂寞的死去。

　　真的不遗憾么？

　　好像……似乎……也许……有那么少少一点点小遗憾。

　　琼斯香想到这里不禁偷瞄了顾南升两眼，可正好撞上了后者的目光，吓了一跳，赶忙转移目光，望向顾南升的身后，手搭凉棚，装作看海。

　　“你看什么呢？看鲸鱼？”

　　琼斯香脸一红，“我……我看有没有船来救我们！”

　　“哦……”顾南升有些惋惜的摇摇头，“我还以为你看我，准备跟我研究研究怎么解决我们两个的遗憾问题。”

　　听到这句话，琼斯香差点摔在地上，她怎么也没想到，顾南升居然就这么无耻的，平静的提出这个话题，就像买白菜豆腐一样平淡。

　　这算什么，就算她愿意为哪个男孩献出贞操也需要在一个浪漫温馨的环境中，有羞涩的表白，有甜蜜的情话，有让幸福熔化的热吻，有让激情燃烧的爱抚和拥抱，有漫天的繁星或者迷离的烛光，有……

　　总之要有很多很多东西，她的第一次一定要唯美到不能再唯美，浪漫到不能再浪漫。

　　可是，这个家伙，他当自己是一件衣服么，说穿就穿。

　　“你这个流氓！”琼斯香气鼓鼓的骂了一句，本来对顾南升的那么少少的一点点以身相许的冲动荡然无存。

　　“流氓？为什么这么说我。”顾南升又摆出了一副无辜加委屈的表情，“我说不想留下遗憾，所以想跟你研究研究怎么活下来啊，你以为我想跟你研究什么？你是不是思想跑偏了？”

　　“我……我……”琼斯香这次连脖子都红了，纯洁的她只以为自己确实是误解了顾南升的意思。

　　是啊，他用的是“研究研究”，我怎么能往方面想，琼斯香啊琼斯香，你到底在想什么。

　　丢人丢大了，他一定以为我是个不正经的女孩……

　　琼斯香越想越窘迫，如果顾南升再问一遍，你是处女么，她恐怕都会红着脸点头以表示自己的纯洁。

　　看着琼斯香的脸一阵红一阵白，顾南升几乎忍不住要笑出来了，他突然发现有点小脾气的琼斯香竟然傻的这么可爱。

　　也许，这个世界的女孩多数像她一样单纯和可爱。毕竟，这里不是渴望金钱和享受的世界，而是为生存而战斗的世界。

　　以至于连一直自诩仇视美女的顾南升，来到多塔大陆后，已经数次对女孩生出怜惜之心了。

　　“我们走吧，天黑之前要走出海边，而且，我要找到霜之哀伤。”

　　“什么？”琼斯香的窘迫一扫而光，“你要怎么样？你……不可以！你会堕落的！”


第三十三章 不安和希望

　　“没关系，我心里有数。”

　　“不行！绝对不行。”琼斯香小跑到顾南升面前，张开双臂拦着他，“我不许你找它！”

　　顾南升苦笑一声，“你干嘛这么紧张，管东管西的，弄的跟我女朋友似的。”

　　琼斯香这次没有脸红，她一脸的严肃，甚至有些惶恐，她紧咬下唇，两只胳膊坚定的拦在顾南升面前，“答应我，不去找它，否则我就不让开。”

　　顾南升绕开琼斯香，“事情没有你想的严重。”

　　他刚走出一步，衣袖被琼斯香猛地拉住，转头一看，却看到她眼中泪花闪烁，轻声哀求道，“求求你，别去找它，好么？”

　　此时的她很害怕，连她自己都没有注意到，自从在绝望峡谷迷失之后，顾南升就逐渐成了她的依靠。

　　没有他，她早就在路上不知死了多少回了。她会因为药品耗尽而死在山谷中，会因为没有淡水而渴死，会被娜迦族串成烤鱼。

　　而有他在，她一路上都不用担心，难题全部交由他解决。

　　虽然一直明白随时可能丧命，但是因为他在，她却一直有一种死亡还很遥远的错觉。

　　而现在，他要踏上这条不归路，拔出霜之哀伤的一瞬间，他的拥有者也会堕落邪恶，那么她怎么办？

　　如果提到死亡，她倒不怎么害怕，可是她却害怕一个人孤独的生活在这个岛上，那比死亡更恐怖。

　　“我要去，我有一种直觉，找到这把剑，我们就能返回多塔大陆，回到比洛城。”顾南升很少做没有把握的事情，可是他这次必须冒险，因为原路退回去也是死。

　　只希望他的推理是正确的，只希望那种似有似无的召唤是善意的。

　　顾南升至少有七成把握。

　　其实他不介意堕落邪恶，但是他不想迷失自我，像阿尔萨斯那样沦为巫妖王的工具。

　　他不怕人生充满悲剧，他怕的是，人生以悲剧结局。

　　琼斯香的声音是那么惹人怜惜，“不要，求求你，不要，我们按原路退回去好么？”

　　顾南升不得不承认，女人是天生的说客，尤其是声音楚楚可怜的美女。连他都不忍心再拒绝她了，他用手指擦干了琼斯香的眼泪，“好的，我答应你，如果找到别的方法离开，我就不去碰那把剑。”

　　听到这个承诺，琼斯香如释重负，她有一种握住顾南升擦泪的手贴在她脸上的冲动。只是，她鼓不起勇气。

　　然而，这个温馨的气氛却被一个冷冰冰的声音破坏了，“笨女人，你的男人心已经被邪恶腐蚀了，他被欲望所支配，早晚会去找那把蛊惑心灵的剑，早晚会堕落成亡灵，你阻止不了他的，死心吧，呵呵呵呵……”

　　卡吕布狄斯癫狂的笑声回荡在空旷的海滩上，仿佛一个咒符，深深的烙在琼斯香的心里，让她感到了惊恐和不安……

　　夜幕降临了，露娜已经从昏迷中醒来，她喝了一点狼血，身体还虚弱的很，琼斯香也强忍着恶心的感觉喝了一点，即便是狼血，现在也所剩不多了。

　　整整一天下来，他们没看到一点绿色，一路过来全是清一色的岩石和沙滩。

　　没见过这样寸草不生的山脉，没见过这样一条鱼都没有的海洋。

　　后来顾南升知道，这座海岛，距离永恒之井的爆发地非常近，永恒之井爆发后留下的永恒之漩涡（详见魔兽正史）就在海岛东边的不远处，汹涌的能量和无数的暗流让鱼虾绝迹。

　　晚上几个人在海滩旁点燃了篝火，烤着昨天晚上剩下来的狼肉，那头狼虽然小，但也有几十斤重，够他们吃很多天了。

　　还好在绝望峡谷的时候，四处都是石林，柴火不好找，所以三人这才在物品栏里存储了一些柴火。

　　卡吕布狄斯不吃不喝，一个人缩在岩石阴暗的角落里，作为人鱼，她根本不需要淡水，海洋中的生物都可以直接饮用海水，因为它们的体内有一种特殊的排盐细胞。

　　“饿坏了你就没力气逃跑了，如果我没猜错，今天晚上你就准备趁我们睡着了逃跑吧，不吃饱怎么行？”顾南升对着卡吕布狄斯摇晃着手中的狼腿骨。

　　卡吕布狄斯仿佛没看见，只是把头一偏，不去理顾南升。

　　“不吃拉倒，本来就不想给你吃，东西这么少……”顾南升嘟囔着，把狼骨头在礁石上敲碎了，吸出了里面的骨髓。

　　在众人都吃完之后，顾南升又一个人捣鼓起来了，他装了一锅海水，架在篝火上烧，然后又拿了另一口锅扣在上面。

　　“你在做什么？”琼斯香一边用蘸了海水的毛巾擦脸，一边问道，虽然盐分对皮肤不好，但她实在无法忍受终日脏兮兮黏糊糊的感觉。

　　“你一会儿看就知道了。”

　　“你不是要烧水洗澡吧，我们的柴薪可不多了。”琼斯香现在真想好好洗个澡，可惜条件不允许。至于去海里洗，一个原因是对皮肤不太好，第二个原因，也是更重要的原因，害怕娜迦族袭击，她洗澡肯定不能在顾南升眼皮子底下洗了，而是要挑一个没人的地方，真要是被娜迦族袭击了，连个泡泡都冒不出来人就没了，毕竟琼斯香不会游泳。

　　很快水就开了，锅子下面，只听水翻滚沸腾的声音。

　　又过了一会儿，顾南升取下了上面倒扣的锅，借着火光，能清晰的看到锅里面晶莹剔透的水珠。

　　顾南升满脸欢喜，小心翼翼的把这些水珠引流到一起，倒进了水袋里。

　　然后，他又把锅扣了回去。

　　“你干什么？”

　　“尝尝。”顾南升把水袋递给了琼斯香。

　　她将信将疑的喝了一口，满脸的不可置信，“这是……淡水？你怎么做到的？”

　　看着琼斯香惊讶的样子，顾南升一阵无语，在地球，这可是小学生都明白的道理，然而在这里，他一时不知如何解释。

　　“是魔法么？”居然是露娜在问，本来她总是一副事不关己高高挂起的样子，而这次，她看到这种“神迹”，也来了兴趣，看顾南升的眼神隐隐多了一丝钦佩。

　　“快告诉我，别那么小气啊。”琼斯香很兴奋，她现在只有一个念头，有水了，就证明能活下去，而能活下去，他就不用去碰那把霜之哀伤了。

　　这比什么都重要。

　　顾南升不知道如何解释，便摸着下巴，准备找个理由搪塞过去，“嗯……你让我摸一下这里，我就告诉你。”

　　琼斯香低头，却见顾南升的手指正指着自己丰满的胸部，她的脸顿时绿了。“你……你去死！”

　　海滩飘扬起了打闹与欢笑的声音，连露娜看到这幅场景嘴角也弯起了一个小小的弧度，水——活下去的希望，它给绝望的众人带来了绝处逢生的喜悦。

　　只可惜，柴有限，把所有的柴烧尽了，也只攒出不足一水袋的水。

　　但是这至少有个希望，顾南升就不信了，整个岛就找不到一片树林，只要有树林就有柴，有柴就有淡水。

　　收集好淡水之后，顾南升想继续赶路，露娜醒了可以自己走，琼斯香便轻松了许多，但是，新的问题又来了。

　　卡吕布狄斯，她是人鱼，没有腿，一直靠鱼尾走路。

　　虽然说沙滩柔软，可是走了整整一下午，她漂亮的鱼尾已经被沙子磨的血肉模糊，她现在走路，身子后面都会留下一条淡淡的血迹。

　　“罗……呃……周杰伦，你看看她……”琼斯香扯着顾南升的袖子，表情因为说谎而有些不自然，她指了指卡吕布狄斯，她刚才想帮她，却被她拒绝了。

　　“看什么看，我有什么办法，她又不要人帮忙。”

　　“她太可怜的，而且都是因为我们……”

　　“因为我们？拜托，这是他们自找的，你要可怜她，把她放了，你信不信她转头就会带着娜迦大部队把我们剁碎了喂鱼。”

　　琼斯香不说话了，其实顾南升确实也没什么好办法。

　　“喂，人鱼，要不要我背你。”顾南升对着卡吕布狄斯喊道。

　　“我宁愿死！”

　　顾南升耸耸肩，“你都听到啦，她说她宁愿死。”

　　琼斯香沉默了一会，脱下自己的外衣递给卡吕布狄斯，“包起来吧，这样会好受一点。”

　　卡吕布狄斯把头扭过去，不接琼斯香的衣服，“不必假惺惺的，我们娜迦族死也不会接受敌人的施舍！”

　　“啧啧啧。”顾南升摇头晃脑的绕到卡吕布狄斯的面前，“我听说，人鱼一族如果跟人类XXOO之后，鱼尾就会变成腿了，不知道是不是真的，要不帮你改造一下，这样就不用这么痛苦了。”


第三十四章 敲诈

　　“你！”卡吕布狄斯羞愤交加，一手巴掌扇向顾南升的脸，可惜她现在身体受伤，又被顾南升折腾了半天，战斗力大大削弱，没打到顾南升不说，手腕还被他抓在手里。

　　顾南升毫不客气的捏着卡吕布狄斯柔若无骨的手腕，“女人么，下面流血的时候最好不要剧烈运动，最好也别发脾气。”

　　卡吕布狄斯手腕被顾南升捏住之后脸上红色褪尽，她到底还是怕顾南升。

　　琼斯香脸色微红，在顾南升胳膊上拧了一把，“你怎么这么爱胡言乱语。”

　　卡吕布狄斯听不懂顾南升的话外音是因为她没那功能，但琼斯香又怎么会听不懂。

　　卡吕布狄斯猛的把胳膊从顾南升手中抽了回去，怨毒的盯着他。

　　女人怨毒的眼神很可怕，所以有句话叫宁得罪君子，莫得罪小人，宁得罪小人，莫得罪女人。

　　再怎么说，她也是公主，有权有势，以后报复起来就可怕了。

　　最后，卡吕布狄斯还是用琼斯香的衣服包在了鱼尾上，饶是如此，她走一步也如同在刀山上前进。

　　对于转职战士来说，一夜不睡觉也不是大问题，四个人终于在黎明前绕出了这片海边的山脉，走到了一处草原。

　　说是草原，其实这里的草很稀疏，东一撮，西一簇的，中间露着岩石和黑土，整个草原看起来像得了皮癣的狗。

　　不管怎么说，终于走出娜迦族的领地，顾南升总算是放松了一下紧绷的神经，虽然眼前的草原看起来很荒凉，但绿色还是给众人带来了希望。

　　这里也许有水，有野兔。

　　“堕落者，履行你的诺言，放了我！”卡吕布狄斯这一路经受的痛苦和屈辱让她永生难忘。

　　“放了你？”顾南升故作惊讶的说道，“我说的是等我们安全了就把你放了，你现在认为我们安全了么？”

　　其实顾南升还有一点没说，他当初发誓的时候用的是周杰伦的名字，萨格拉斯再猛也不能穿越到地球把周杰伦怎么样吧。

　　“你！卑鄙！”

　　“我放了你，你会做什么呢？如果我没猜错，我相信你会马上回去，召集军队来围剿我吧？”

　　“周杰伦！如果你违背诺言，我的族人定会率兵杀上台湾，让你死无葬身之地。”

　　听着卡吕布狄斯用愤怒的语气说出这么滑稽的话，顾南升几乎要笑出来了，他很想告诉她说，我们两岸团结，不搞纷争。

　　“放了她吧，我们把她伤的不轻了。”琼斯香看着卡吕布狄斯尾巴下面那件已经被鲜血染红了的外套，有些于心不忍。

　　“小香香，你就是太心软，你现在可怜她，将来谁来可怜我们。”

　　“别……别叫我小香香。”琼斯香小声抗议着，不过她此时扭捏的表情实在与她以前抗议时候的样子大相径庭。

　　“要放你呢，也不是不可以，但是我还有一个小小的条件，要是你不答应的话，我就按照誓言，等到确认安全了再放你，呃……也许要等到回台湾了。”顾南升也不敢真对卡吕布狄斯怎么样，毕竟她是人鱼公主，而且，他带她走的时候那么多娜迦族看到了，要是真的把她先XX后杀的话，那娜迦族就要疯了，恐怕会杀到比洛城，甚至跟人族决裂。

　　顾南升以后毕竟还是要在近卫军团混饭吃，成了千古罪人就不好了。

　　“无耻！”卡吕布狄斯的面部表情都被仇恨和愤怒扭曲了。这个世界上竟然还有这样卑鄙无耻的人。

　　“美女别生气，也就是个小小的条件。”顾南升慢悠悠的从物品栏里掏出一把三叉戟，一把匕首，还有几件饰品。

　　在多塔大陆，想从别的转职战士那里获得装备只有两种途径，一种是杀掉对立方的转职英雄获得装备，比如近卫的转职战士杀死天灾的转职战士；另一种方法就是通过交易来获得装备。

　　想抢，想偷，或者是想捡死去的战友的装备都不成。（前文有介绍。）

　　“还给我！”卡吕布狄斯看到自己的武器和装备激动起来，伸手便要夺。

　　顾南升轻松的闪开了，“还给你？还给你你还不用它们杀了我，我有那么傻么，其实我的条件很简单，你把这些物品的绑定解除了，把它们交易给我，然后我就放你走。”

　　“你……你……”卡吕布狄斯气得浑身发抖，“你这个卑鄙无耻、贪婪下流的堕落者！我卡吕布狄斯发誓，此生必将你……”

　　“碎尸万段是吧？拜托，你说了很多遍了，能不能换点新鲜的？你要是不愿意得解除这些东西的绑定，嘿嘿，用肉体补偿也不是不可以……”顾南升脸上淫荡可掬。

　　卡吕布狄斯已经气得说不出话来了，她丰满的胸脯剧烈的起伏着，如果眼神能杀人的话，顾南升早已经死了几百次了。

　　“还有呢，你物品栏里总会有些存货吧，拿出来看看，如果我满意……”

　　这下连琼斯香也觉得过分了，她看着卡吕布狄斯气的要哭出来的样子，有些于心不忍，扯了扯顾南升的袖子，“适可而止吧。”

　　顾南升仿佛没听见，笑嘻嘻的看着卡吕布狄斯。

　　卡吕布狄斯眼睛都喷出火来了，如果不是害怕这个歹徒行凶，她绝对会狠狠的一巴掌扇在他脸上，用尽全身的力气。

　　她用愤怒和颤抖的手接过那些绑定了的武器饰品，开始解除绑定，最后她纤长的手指抓紧那柄三叉戟的戟刃，咬着嘴唇在手臂上刻下一刀深深的血痕。

　　鲜血从她樱红的嘴唇和皓玉般的手臂上汩汩流下，殷红的妖异，殷红的耀眼。

　　“卡吕布狄斯，在此发誓，永远记住今日之耻！”她说完这句话，猛的掷出三叉戟，怨毒的盯着顾南升，她眼神中的杀机让人不寒而栗。

　　顾南升也不禁缩了缩脖子。

　　“快让她走吧。”琼斯香被卡吕布狄斯激烈的反应吓坏了。

　　人为财死，鸟为食亡，顾南升觉得反正已经彻底得罪她了，再害怕也没用，坏人做到底，于是他伸出拇指和食指搓了搓，“还有你的物品栏呢。”

　　卡吕布狄斯把物品栏中所有的金币和几枚珍珠全部取出来扔在了地上。

　　“哇。”顾南升兴奋的搓着手，然后用袖子包起最大的一枚珍珠，放在阳光下仔细端详，有珍珠就有金币，有金币就有装备。

　　好一会儿，顾南升才惋惜的摆摆手，示意卡吕布狄斯可以走了，他确实惋惜，这么大一个美女就在身边光着身子晃呀晃得，他却不能占点便宜。

　　“你给我记住！”卡吕布狄斯觉得自己的眼睛似乎都在向外冒水，再在这个卑鄙的男人面前多呆一刻，她都会疯掉。

　　她咬着银牙转过身子向大海走去，在她转身的瞬间，两串委屈的泪水无声的流下，她深深的看了一眼左臂的血痕，永远记住今天的耻辱。

　　顾南升迫不及待的开始检查战利品。


第三十五章 穴居恶魔

　　海妖的三叉戟：一星标枪，攻击力+5，有20%的概率造成额外8点伤害。（dota装备小贴士：标枪，用于合成金箍棒，游戏中，标枪攻击力+21，有20%概率造成额外40点伤害。）

　　三星敏捷便鞋，敏捷+3。

　　霜冻之球：攻击+2，降低攻击目标30%的攻击速度和20%的移动速度。

　　加速手套：提升15%的攻击速度。

　　速度之靴：提升50点移动速度。（5米/秒）

　　匕首：攻击+3。

　　（啥米？问我海妖怎么穿鞋？咳咳……大哥，这都被你想到了，经过研究，我发现在多塔里速度之靴的装备方式是装进兜里或者戴在脖子上的。）

　　除此之外还有十几枚金币，四五颗珍珠，以及一些药品。

　　顾南升看傻了，好家伙，这得多少钱啊，娜迦皇族果然富得流油。

　　只是有一点让人惋惜，那就是这几件装备里没有一件加智力的物品，顾南升还是没法开启紫色极限的第二种未知能力。

　　饶是琼斯香先前对敲诈卡吕布狄斯感到愧疚，现在也两眼放光了，虽然她出身大家族，可是却是旁系子弟，根本没有什么优待，况且她的家族也远远不能与娜迦族皇室相比。

　　顾南升笑嘻嘻的看了琼斯香一眼，“咦，你想要啊，来，给哥笑一个，这件敏捷便鞋就给你了。”

　　“呸！”琼斯香举起右手，作势欲打，可是顾南升早就跳开。

　　“哈哈，其实我很喜欢看你生气的样子，所以特喜欢逗你玩。”

　　琼斯香一下愣住了，举起的手迟疑在半空中再也落不下来，她感觉脸有点红，心跳有点快，几乎忍不住要问一句，真的么？

　　“跟一个气鼓鼓的蛤蟆似的，我一看就想乐。”

　　“你！”琼斯香一口气没提上来，差点气晕了，“你这混蛋！”

　　……

　　从天灾军团入侵到现在已经十七天了，这天早晨，琼斯香和露娜都醒的很早，她们是饿醒的，狼肉已经不多了，所以顾南升开始控制每天的食物消耗。

　　已经快陷入绝境。

　　顾南升没有告诉琼斯香，他们现在前进的方向，正是霜之哀伤所在的方向。

　　他必须去解开这个谜底。

　　天还没亮，东方的天空刚刚泛起一抹鱼肚白，岛上弥漫的淡淡的薄雾。

　　顾南升比她们两个起的还早，一个人撅着屁股趴在地上舔草叶上的露珠。

　　这是他们每天早晨必做的事情，虽然这片土地因为盐碱含量过高而非常贫瘠，但由于靠海，所以气候还算湿润。

　　太阳升起以前，草叶上会凝出很多露珠。

　　刚开始的时候琼斯香还怕不小心跟顾南升舔到同一颗草而间接接吻，后来也就无所谓了。

　　这几天来，三个人每天早晨光花在这上面的时间就有一个多小时，偶尔遇到干旱的天气，顾南升就会拿出这几天在草地里找到的块茎植物，用刀背儿把它们刮成碎屑，然后用手挤出里面的水分，一点一点的滴进嘴里。

　　一般新鲜的块茎植物水分的含量都很高，顾南升这一招也是在电视上学的。

　　这种取水的做法让琼斯香惊叹了好久，她心里都有些佩服顾南升了。

　　太阳升高，露珠蒸发了，薄雾也渐渐飘散，三人的视野开阔起来。

　　极目远望，一片森林赫然出现在他们的视野中，郁郁葱葱的树木映着朝阳显得愈发青翠。

　　顾南升狂喜，有了森林就证明有水源，有食物。

　　终于……终于走出了这片死亡草地！

　　琼斯香呆呆的拉着顾南升的衣角，眼睛里噙着泪水，“顾南升，我……我不是在做梦吧？我们真的走出来了？”

　　“你想知道是不是在做梦？”顾南升狡黠的眨了眨眼睛，冷不丁伸手在琼斯香屁股上拧了一把，“有感觉么？有的的话就不是在做梦。”

　　“色狼你去死！”琼斯香猛地一个转身撩阴腿，却被顾南升躲开。

　　“野蛮！”

　　“色狼！”

　　两个人追逐着前进，风一般的跑进了那片树林，绝处逢生的喜悦让他们的腿脚轻的像羽毛。

　　穿过茂密的灌木丛，他们看到了一条河流和一处湖泊。

　　湖水粼粼，碧绿如染，宛如一块镶嵌在林间的翡翠，倒影着岸边的红花玉树。透过林间缝隙的阳光洒在上面，摇曳着犹如破碎的珍珠。

　　琼斯香再也忍不住，尖叫一声就扑进了湖里。

　　顾南升紧随其后，也怪叫一声跳了进去，他现在脑子中想的不是马上饱饱的喝一顿水，而是在想，琼斯香穿的是一件白色的衣服，白色衣服一沾水就春光无限了。

　　而且，最重要的，这个世界的女人比地球的女人少穿一件内衣——胸罩。

　　顾南升满怀憧憬的跳下水，可是还没站稳就被琼斯香就一把推倒。顾南升水性很差，湖底又话，一连灌了好几口湖水，全身都湿透了。

　　琼斯香笑得花枝乱颤：“喂，你下来干什么，上去！死色狼。”

　　“啊？”顾南升还没反应过来，两只色迷迷的眼睛急着寻找琼斯香胸前那两点迷人的突起。

　　“啊什么啊，你难道要在这里看本姑娘洗澡么？”琼斯香瞪圆眼睛，笑得很放肆，现在的她就犹如春天里怒放的玫瑰。

　　“谁稀罕，看你还不如看那个什么吕布的，人家身材又好，还管看，你挡这么严实，身材又一般……”

　　“你！哼！”琼斯香一下子就不笑了，说话也不甜了，“笨蛋顾南升，你快滚，我不想看到你。”

　　“走就走。”顾南升扑腾着上岸，却看到露娜也来了，静静的立在一旁。

　　琼斯香笑着向露娜招手，“露娜姐，来一起洗啊。”

　　露娜浅浅的笑了一下，“我习惯自己一个人洗。”

　　“那好，你帮我看着那个色狼，别让他偷看。”琼斯香说到这里又狠狠的瞪了一眼顾南升，臭色狼，眼里只有那个美人鱼，男人都是下半身思考的动物！都是色狼！

　　……

　　顾南升一个人拿着树枝蹲在地上画圈圈，露娜就站在不远处，她身后是扑腾的水声，听着那哗啦啦的水声和娇笑，想象着无限的春光，顾南升觉得这实在是一种煎熬。

　　顾南升确实是以下半身思考的动物，尤其现在，他已经吃斋一两个月了，湖里会不会有蛇啊，或者有老鼠什么的，然后她一害怕，就大叫，她一大叫，我就飞奔过去……

　　我胡思乱想些什么呢，哪有可能，别说没那么巧，就算有条蛇也不能把她怎么样，她毕竟是转职战士，虽然菜了点。

　　“啊——”顾南升正胡思乱想呢，湖中竟然真的传来一声尖叫，他一愣神，脚不点地的往湖里奔过去，连站的比他近的露娜都反应比他慢了半拍。

　　顾南升跑这么快，却一点也不担心琼斯香的安危，他满脑子想的是：去晚了就没得看了。

　　然而，等到顾南升奔到湖边之后，他却再也没有心情去欣赏春光了。

　　他看到，一只五六米长的巨大黑蜘蛛从树林的缝隙中探出了脑袋，在它两旁的树木犹如小草一般的被压倒，七只闪着红光的眼睛在昏暗的森林中显得格外妖异，让人一看就头皮发麻。

　　湖面上罩了一层亮晶晶的蛛网，琼斯香被蛛网束缚着拼命的挣扎。

　　是……穴居恶魔……不死族一本地穴可以制造的兵种，有钻地和蛛网两种技能。

　　顾南升感到自己的心在战栗，不是因为他害怕穴居恶魔，而是他知道，在魔兽正史中，穴居恶魔正是霜之哀伤的守护者！

　　霜之哀伤……它……就在附近！

　　那么这种战栗来自于什么？顾南升感觉自己血脉里似乎有什么东西开始沸腾，那是一种喷涌而出的感觉。

　　“攻击！”无论何时，露娜总是能够冷静的面对任何敌人。

　　顾南升感觉他身体内的力量在沸腾，有种把持不住的感觉，他甚至没有仔细的看一眼穴居恶魔的属性，便拔出了双手剑，长啸一声跃出。

　　“嘶……沙……”穴居恶魔发出嘶哑的叫声，两根镰刀一样的长螯犹如出鞘的暗器。一左一右迎上了顾南升和露娜。

　　穴居恶魔的长螯非常敏捷，螯端有利爪，平时缩在体内，出击则寻如雷霆，连天上的飞鸟也无法躲避。

　　顾南升没有露娜那样敏捷的身手，他把巨剑一横，硬生生的挡下这一击，剧烈的撞击震得他虎口发麻，长剑几乎脱手。

　　沙蝎，掘地穿刺！

　　随着沙蝎的嘶鸣，穴居恶魔巨大的身躯被岩刺顶到了天上，露娜瞳孔收缩，宛如夜莺一样扑击下来，三叉戟出手，只是一击便将穴居恶魔的七只眼睛全部划破。

　　没错，卡吕布狄斯的武器三叉戟配给了露娜，她的攻击速度在众人中最快，身手又敏捷，三叉戟只有到了她手中才会发挥出最大的攻击输出。

　　露娜借势拔起身子，一跃十米多高，手持戟尖向下，身子犹如箭矢一般狠狠的插进穴居恶魔的脑袋。

　　呯，绿水飞溅，穴居恶魔的脑袋异常坚硬，化解了露娜的大部分攻击。

　　“嘶！”正在露娜想要第三次攻击的时候，失去了所有眼睛的穴居恶魔突然仰天怒号，六只利爪胡乱挥舞，距离太近，而是它的出击太突然，露娜躲闪不及，被利爪从小腹射入，斜穿肠胃从背后穿出。

　　内脏严重受损，露娜张口吐出一口血。直到此时被穴居恶魔一击击退的顾南升刚刚赶到战场。

　　什么？这么短的眩晕时间？顾南升惊出一身冷汗，这证明，这只恶魔拥有强大的精神体，足以对抗沙蝎的精神攻击。


第三十六章 如果我让你没有遗憾

　　穴居恶魔正在暴走，它七目失明，胡乱向四周攻击。一片片的森林宛如麦子一般倒下，顾南升一咬牙，硬着头皮冲过去，一剑砍在了穴居恶魔的蛛腿上。

　　霜冻攻击，减速。

　　穴居恶魔的身子一下变成了冰蓝色了，动作开始迟缓。

　　正在此时，空中划过一条白花花的影子，是琼斯香，她趁着穴居恶魔的攻击速度降下来的时候，从挥动利螯之间穿了过去，看准露娜之前刺穿的破洞，一剑刺了过去。

　　琼斯香好歹也是八级的敏捷型战士，光论攻击甚至在顾南升之上。

　　而且由于穴居恶魔在此处的护甲已经被破，琼斯香这一剑长驱直入，直插穴居恶魔的颅腔，长剑刺入一片柔软的肉体之中，琼斯香也不管那是什么东西，手握剑柄，拼命的搅和起来。

　　那团软肉正是穴居恶魔的脑髓，穴居恶魔七窍流血，仰天哀嚎，两只前螯猛地攻向琼斯香。

　　琼斯香闪过一只，却闪不过第二只，被挑断锁骨，宛如断了线的风筝一般飞了出去。

　　还好穴居恶魔已经无法追击，它视觉尽失，又遭到脑部重创，半边身子完全瘫痪，另半边身子拼命挣扎，以一个古怪的姿势撞进了湖里，激起了浪花滔天。

　　琼斯香就摔在了顾南升身边不远处，浑身仿佛散了架似的，她焦急的开口，声音带着哭腔，“笨蛋，还在傻看什么，还不快救我！”

　　傻看什么？还用问，琼斯香挣脱蛛网后攻击的匆忙，只披了一件白袍就冲了出去，此时仰面倒地，被水浸湿了的白袍早就成了透明的肉色，她浑身春光泄的一点不剩。

　　两点嫣红犹如樱桃的凸起，以及肉色衣摆下直露到根部的光洁大腿。

　　琼斯香这才猛然意识到她形象的不妥，可惜她一个肩膀的锁骨断了，只剩下一只手能动，遮了上面遮不住下面。

　　结果，她的手就像奔忙的蚂蚁一样，一会儿遮上面，一会儿遮下面，其结果是，两边都没遮住。

　　情急之下她哭着喊了出来，“不不不……不准看！把把把头转过去！”

　　“啊？好。”顾南升又深深的看了最后一眼，这才恋恋不舍的转身。

　　“快救我，你这色狼！”

　　救？怎么救，人工呼吸？胸部按压？

　　“快啊，用你那个什么紫色魔法。”

　　对了，紫色极限，顾南升一时精虫上脑，居然把这茬给忘了。

　　活力！

　　温暖的紫光不但治愈了琼斯香，也治愈了露娜。

　　琼斯香胳膊刚好，就一个鲤鱼打挺跳了起来，捂着通红的脸庞奔向岸边的衣服，一边跑一边大喊，“顾南升，你敢回头一下，我就把你眼睛挖了！”

　　她一时心急，眼泪都流到鼻尖了。

　　穴居恶魔的经验很丰富，三个人总共分到了100点经验，其中顾南升30，露娜30，琼斯香40，经验分配按照一场战斗的贡献来算，而不是具体伤害多少来算。

　　也许对于露娜来说，这只是一场普普通通的战斗，对于琼斯香来说，这只是一场尴尬的经历。

　　而对于顾南升来说，这却是一个暗示，是关于命运的预言。

　　三人整理了行装，灌满了淡水，开始继续前进，这片森林远远没有他们想象的那么广阔，只是走了一个上午，他们便走了出去。

　　然而，走出森林后呈现在他们眼前的景象却让露娜和琼斯香难以置信。

　　顾南升却早就料到了这个结果，即便如此，他依然觉得眼前的景象震撼无比。

　　在郁郁葱葱的森林后面竟然是一片无边无际的冰原，这就像南极冰原和亚马逊热带雨林接壤到一起的感觉。

　　突兀，而且让人震撼。

　　顾南升知道，这就是霜之哀伤的长眠之地。

　　这把诅咒之剑蕴含的力量，让这里变成了冰雪的世界。

　　风雪蒙蒙，冰原平坦如镜，狂风卷着冰屑披靡四方，时而旋转，时而翻飞，不用怀疑，如果不带帽子的凡人贸然走入这片冰原，光是这卷着冰屑的寒风就能把人脸撕开一条条血淋淋的口子。

　　在这里似乎连阳光都是冷色调的，正午的阳光本该是那么炙热而耀眼，可是当它直射到冰原上后，却被反射成一圈圈碎银一般的光弧，宛如涟漪一般的荡漾开来，那种触觉就如同清冷的冰莲。

　　如此反常的现象就算是三岁小孩也能看出不寻常来。

　　“这是魔法的力量么？”露娜喃喃的自语。

　　“这是……这是……”琼斯香的身体忽然颤抖起来，她猛地转头看向顾南升，眼中缓缓渗出泪水，却没有流出。

　　她嘴唇不断的翕动着，一句话也没说，就这样愣愣的望着顾南升，等待着他的答案。

　　然而顾南升却躲避了琼斯香的目光，心虚的他不敢与她对视。

　　露娜意识到了气氛的不同寻常，可是安静的她并没有开口询问。

　　“看着我，好么？”琼斯香的声音略显颤抖。

　　顾南升无言以对，只能重复他曾经说过的话，“我真的真的有把握，让我去吧，事情……不会像你想的那样。”

　　琼斯香的泪终于流了出来，她哭着摇头。

　　“告诉我……娜迦族他们弄错了。”

　　“告诉我……你不是堕落者。”

　　“告诉我……你之前根本不知道这里。”

　　“告诉我……你不会去拿那柄该死的剑！”

　　“告诉我……告诉我好么？”

　　琼斯香越说声音越小，最后已经哽咽住了。敏感的她原来早就感到了事情的不同寻常，只是，她不愿意相信，一直抱着最后的希望而已。

　　那一瞬间，很多感觉涌上顾南升的心头，不解，惊奇，感动，愧疚……

　　他怎么也没想到琼斯香会为他流泪，就在前几天，她还拿着长剑对他喊死喊杀的，就在今天早上，她还像避色狼一样躲着自己。

　　“你怎么哭了？”顾南升有些茫然而不知所措。

　　“对不起，我……”琼斯香似乎突然醒悟过来，用双手擦干了眼泪，然后迅速的整理了一下面容，“没什么。”

　　不知怎么了，她突然就忘记了，她与顾南升之间本来只是战友而已，顶多是患难与共的伙伴。

　　即便他一心堕落，她也没有理由去干涉。

　　“嗯……你们两个留在这里吧，露娜把卡吕布狄斯留下来的标枪给我，我自己一个人去，最多两天，我就回来。”一向口无遮拦的顾南升今天说话也吞吞吐吐的了，他总觉得气氛怪异的让他不知所措。

　　“你还是要去么？”琼斯香的声音充满了失望，“你不是说了么，只要能活下去，就不去找它？两天后，就算你能回来，那还是你么？”

　　“别去，好么，我求你，我们在这片树林里寻找一些食物，然后从那个山洞退回到绝望峡谷，再走出去，好么？”哭泣过的琼斯香眼眸显得格外清澈，她就这样满眼期待的看着顾南升，明亮单纯的眼睛让人不忍直视。

　　顾南升摇摇头，“不可能的，别说海边的娜迦族不会放过我们，单说是那个山洞，你真的认为，我们再找到它就能回去了么？那里肯定有一个传送阵，把我们从绝望峡谷传送到这座孤岛上来，你觉得我们有可能找到那个传送阵，并逆转它，返回大陆么？”

　　琼斯香沉默了，这些其实她也知道，然而她没说的是，就一辈子生活在这座海岛上不好么，与世无争。

　　顾南升终于狠狠心，接过标枪，扭过头，大步往冰原里走去。

　　然而，他的袖子却被琼斯香扯住了。

　　回头，正好对上琼斯香清澈见底，却又有些犹豫的目光。

　　她似乎鼓起了很多次勇气，几番欲言又止，最后小声说道：“顾南升，你还记得那天晚上你对我说的话么？”

　　“什……什么话？”顾南升怎么听着桥段都像是痴情女主对负心男的哀怨。

　　“你说过……你说过……那个……人生最痛苦的事。”

　　“啊？”顾南升一呆，怎么也没想到琼斯香突然提起这个，那个最痛苦的事是顾南升信口瞎编的，他当时其实心怀不轨，想诱惑琼斯香跟他那啥啥的。想到这里，他不禁有点心虚，干咳了一声，“记得，怎么了。”

　　“嗯……嗯……如果……我是说如果……我我让你……没没没有这个遗憾，你能不能不去……我们就……就在这岛上生活……”琼斯香的声音越来越小，最后犹如细蚊，头低的几乎埋在了胸口。


第三十七章 险境

　　然而，就是这犹如细蚊的声音却让顾南升心头巨震，他用手摸了一把眼睛，把脸转了过去。

　　一种久违了的感觉像潮水一般的涌上来，那双他本以为永远不会再流泪的眼睛居然湿润了。

　　这世界竟然还有仅仅只是爱着他的女孩，仅仅只是爱着他，不求回报，不求荣华富贵，只求跟着他，牵着他的手，厮守一生，无论贫穷疾病，无论天涯海角。

　　哪怕只是生活在这片荒无人烟的海岛上，永远品味寂寞，她也无怨无悔。

　　为了挽救爱人堕落的心灵，她愿意把自己的贞操作为恶魔的祭品。

　　这是在做梦么？世间真的还有这么傻的女孩？

　　看着顾南升转过身子，琼斯香的心一点点的变冷，原来她还是微不足道的，是啊，她只是他的战友罢了，还是一个拖后腿的战友。

　　一个女人单纯的心在男人的野心面前是多么的苍白无力，多么的可笑。

　　顾南升用了很久才平复下心情，“你就不怕我要了你之后，继续堕落么？”

　　背后的她沉默了，终于顾南升抽开了他的手，大步向前，以一种命令的口气说道：“在这里等我，哪也不许去。”

　　顾南升走后，琼斯香一个人瘫坐在地上，任凭冰冷的雪花打在她的脸上，任凭地上的寒气侵蚀了她的身心。

　　眼泪似乎都已经结冰。

　　顾南升越走越快，后来他干脆开始奔跑，他要证明，向琼斯香证明，证明他能回来，证明他回来时依然保留自己的人格。

　　即使他的人格肮脏而卑鄙。

　　他知道，每多耽误一刻，琼斯香都会多受一刻的煎熬。

　　可是偏偏，他走之前不能给她哪怕一个承诺。

　　他并不爱她，确切的说，自从他对前女友付出了全部感情并被她伤了之后，他再也找不到爱的感觉了，那个肯一生忠贞的守护一份爱情的顾南升已经死了。

　　钱赌输了还能赚回来，感情赌输了就连人也赔进去了。

　　所以他开始游戏花丛，虽然以他的资本，能找到的“花”要么是游离态的恐龙，要么是随时到站随时上车的残花败柳，而且还少的可怜。

　　很早以前，他对女人就只剩下欲了。

　　之前，他对琼斯香也是，虽然有点怜惜的感觉，可那并不是爱，他一直希冀着能与她发生点什么又不用负责任。

　　可是现在，琼斯香肯为他付出身心的时候，他却退缩了，他再禽兽也不会对这样一个不求回报的爱着他的纯情女孩下手。

　　所以，他不想伤她，因此无法承诺。

　　当然，他知道，这其实已经伤了她……

　　唉，感情真让人疲惫。

　　顾南升裹紧破碎的领子，顶着刺骨的寒风奔跑，破碎的冰晶打在脸上，像针扎一般疼痛，然而这种疼痛和寒冷又算得了什么呢。

　　用露娜的话说，如果真正的苦是眼前的这片苦海，那么它只能算苦海中的一滴水罢了。

　　琼斯香就这样怔怔的看着顾南升消失在天地之间，她的视线已经被泪水模糊。

　　狂风将冰晶吹起，高高抛起在空中，它落地后破碎的样子像极了绽放的冰莲。

　　而那清脆的响声就像心碎的声音。

　　一点一点的，琼斯香的心就这样被冻碎在寒风里。

　　“这就是爱么？”露娜清冷的声音在冷风中响起，格外显出孤独与冷傲，她似乎在自言自语，又似乎在问瘫坐在地上的琼斯香。

　　顾南升不知道跑了多久，他渴了就吃地上的冰雪，饿了就吃冻得硬邦邦的烤肉，直到他的视野里出现了一座冰山。

　　与其说那是一座冰山，不如说它是一根陡峭的冰柱，从无边冰原上突兀的拔起，刺破青天。

　　它仿佛从亘古以来就耸立在这里，沐浴在蒙蒙的白光之中，傲视众生。

　　在它顶端有一颗闪闪发光的明珠，宛如一颗小太阳一般耀眼，只是，它发出来的光让人感到冰冷。

　　七八条玄铁锁链从冰柱顶端悬挂而下，宛如通天之梯，铁链有人身那么粗，底端固定在高达数十米的冰锥之上，那些冰锥弯弯的犹如巨大的兽牙。

　　顾南升当然认得眼前的冰柱，它就是魔兽3的封面场景——冰封王座。也是伊利丹和阿尔萨斯决战的最后场所。

　　只不过，现在时间已经过数千年，冰封王座早已被移走，如今，沉睡在上面的只有霜之哀伤。

　　终于还是走到了这里。

　　冰柱耸立在一片寒冰湖上，湖水深不见底，温度早已低过冰点，却偏偏不冻结。

　　顾南升深吸了一口气，运转体内的能量，跳了进去。

　　顾南升水性很差，游的比蜗牛还慢，经常是前进了三米，又被水浪打回去两米半，湖水冰冷刺骨，如果是一个普通人在这里游，恐怕不出片刻便会被冻死。

　　顾南升脖子和胳膊全被冻紫了，游了整整两个小时，终于游到了第一根寒冰之牙旁，粗大的通天锁链就固定在这里。

　　顾南升费力的取出三叉戟，狠狠的扎在冰牙上，冰牙居然坚硬如铁，顾南升疼的呲牙咧嘴，他的手早就冻僵了，此时被反冲力一震，仿佛要碎掉似的。

　　还好，虽然三叉戟入冰不深，却被冻得牢牢的，非常结实。

　　顾南升单手用力，身子一轻，就从水上拔了起来。

　　然后，他无意识的回头看了一眼寒冰湖，这一看，他险些从三叉戟上掉下来。

　　原来他所走过的冰原已经爬满了穴居恶魔，灰蒙蒙的一大片，最少有数千只那么多。

　　天，这么多穴居恶魔，足以踏平一座城市，它们从哪里来的？

　　顾南升正疑惑，突然发现不远处的冰面破裂了，然后一只张牙舞爪的穴居恶魔从地里钻了出来。

　　钻地？

　　这两个字让顾南升倒吸一口凉气。是了，我怎么没有想到，穴居恶魔是霜之哀伤的守护者，可是我一路走过来一只都没碰到，这怎么可能。

　　它们分明潜入了地下，故意放我过去！

　　而等我游过寒冰之湖，它们便钻地出来，断我后路。

　　陷阱！赤裸裸的陷阱！

　　顾南升感到不寒而栗。难道这把一直在召唤我的霜之哀伤只是想找一个新的宿主？

　　该怎么办？倒退回去已经不可能了，光是一只穴居恶魔他就对付不了。

　　在这里等下去不被饿死也被冻死。

　　难道继续前进？自投罗网？


第三十八章 攀登冰封王座

　　顾南升的心颤抖了，似乎又一双失望的眼睛注视着他，“为什么，你终究还是要堕落，我告诉你不要去的，告诉你不要去的，告诉你不要去的……”

　　琼斯香……

　　顾南升心里就像针扎一样，他猛地摇摇头，似乎想把那绝望的影子给甩出去，霜之哀伤，老子今天就跟你卯上了，看谁的命更硬！

　　三叉戟与海妖匕首交替扎在冰牙上，顾南升像壁虎一样贴在岩壁上前进，强忍着虎口的震痛，怀着证明自己的执念，他用了半个小时爬上了足有六七十米高的寒冰之牙。

　　登顶之后，他只是觉得胳膊有些微酸，转职战士的身体果然强横。

　　低头俯视，那些远在冰原上的蜘蛛已经像蟑螂那般渺小。

　　仰头望去，一人合抱粗的铁锁直通天际，极目远眺，它尽头处细如发丝，无数的冰凌挂在上面，反射着冰冷的阳光。整条铁锁在寒风中微微摇动，入手光滑，无处着力，这要是掉下去……

　　顾南升不禁倒吸一口冷气。

　　他稍稍休息了一下，便开始攀登这条通天之索，时间不多了，许下两天之约，如今已经过去四分之一。

　　黑暗渐渐粘稠起来，太阳落山了，如此一来，冰风更是冻透脊骨。

　　在浩荡天地之间，顾南升就如同蚂蚁一般渺小，他随着寒冰锁链的晃动而晃动，单薄的身躯在遥远的夜空中显得孤独而落寞。

　　每一步，他都要用三叉戟铲掉碎冰，刺入铁链的环扣之间，以此来保持平衡。

　　他的双手早就震出了斑斑血迹。

　　伤口流出的血被寒风冻结，凝固，而后随着顾南升的发力，伤口再次震裂，鲜血又一次涌出，再冻结……

　　如此反复，疼痛刺骨钻心。

　　顾南升已经麻木了，他很早就对痛苦麻木了，生活在社会上，他觉得自己就如同一具行尸走肉。

　　看不到铁链的尽头，也看不到铁链的起点，前面和后面的铁链都逐渐消失在茫茫的夜色中。

　　顾南升也不知道自己已经爬到了哪里，他也不需要知道，他只知道远处如同小太阳一般的耀眼光芒为他指引着方向……

　　……

　　时间过去了一天一夜，琼斯香一个人缩在森林的角落里，呆呆的望着近在咫尺的无边冰原。

　　露娜昨天晚上走了，她不知道她去干什么，她只知道她也只身一人走进了冰原。

　　她只是说，她有一件事要去了结。

　　她想跟上去，她害怕一个人，可是她又想起顾南升走之前留下的话，“在这里等我，哪也不许去。”

　　这句霸道的命令是她现在唯一的希望，每每想起来，她都会觉得有些暖意，或许她要给自己一个等下去的理由，哪怕这个理由再牵强，这个希望再渺茫。

　　太阳升起，又落下，黑夜再次君临大地。

　　厚重的乌云聚集在天空之上，闪电划破天空，仿佛众神之王的投下的断剑折戟。

　　瓢泼一般的大雨紧接着落下，只不过近在咫尺的冰原上落下的，是鹅毛大雪。

　　自从绝望峡谷一战，这是琼斯香遇到的第一场雨。

　　她为这场雨不知祈祷了多少遍，可是真正下起来，她才发现，原来雨滴是这么的寒冷刺骨。

　　足以冻结人的灵魂。

　　琼斯香浑身湿透，她就这么愣愣的坐在草地上，抱着双腿，把头埋在膝盖中。

　　她挺翘的臀部已经被雨点砸起的淤泥溅的污秽不堪。

　　雨越下越大，琼斯香从来没有感到过如此孤独，如此无助。

　　她从来没有如此强烈的想念一个男人，渴望他突然出现，紧紧的拥她入怀。

　　然后在她耳边轻轻呢喃着，“看，我不是好好的回来了么。”

　　这么大的暴风雪，他还能前进么？他会不会有事？

　　一些纷乱的念头涌上琼斯香的心头，其中间杂着他的轻佻，他的好色，这些都是琼斯香所厌恶的。

　　但是更多的却是他的睿智，他的冷静，他对危险的警觉，他给人带来的安全感。

　　即便在绝境之中，他也总能保持着乐观的态度与顽强的斗志。并且最终带领同伴活下去。

　　似乎因为这个，连他的轻佻的行为都不是那么讨厌了。

　　琼斯香就在想念中沉沉的睡去，她太累了，她梦见有人轻轻摇醒她，一个熟悉的声音在耳边响起，“小傻瓜，还睡呢，太阳都照在你的小屁股上了。”

　　然后她迷糊糊的睁开眼，然而刺目的阳光却让她怎么也看不清眼前的那张脸，她只能感觉到和煦温暖的风儿，只能听到清脆的鸟鸣，只能闻到泥土混合这草木的芳香……

　　终于，她的眼睛慢慢的适应了强光，出现在眼前的居然是一张恶魔的脸，满头雪白的长发，苍白的面孔，以及那双混沌的眼睛。

　　组合在一起确实那张她朝思暮想的脸。

　　不！

　　她凄厉的惨叫，猛地惊醒，外面还在下雨，冰冷刺骨的雨……

　　……

　　顾南升爬了一天两夜，终于登上了那高大的冰柱，可是，这条锁链直接链接的地方距离山巅还有一段不矮的高度。

　　而且这段山峰平整如刀切，光滑如寒镜，如何攀登？

　　两天之期已到，可是他甚至连霜之哀伤都没见到，如何又能按时赶回。

　　顾南升不禁苦笑。

　　本来，在魔兽正史中，冰封王座的所在地——也就是这根冰柱，远没有这么高，而且，还有一条螺旋形阶梯环绕着它，当初阿尔萨斯觐见巫妖王的时候，就是沿着这条螺旋阶梯走上去的。

　　为什么到了我，却要受到这么不公正的待遇。

　　顾南升忿忿的骂了一句，然后老老实实开始攀登冰柱，这里的冰比寒冰之牙上的冰还要坚韧，顾南升才爬出几步就已经感到体力透支。

　　他握着匕首，悬在半空，然后从物品栏里掏出几块硬邦邦的烤肉，刚准备吃下去，陡然感到一阵威压从上面劈头盖脸的压下来。

　　顾南升一时没握住匕首，身子重重的摔在了地上。

　　“这他妈的怎么回事？”顾南升现在恼火之极，他越想早点拿到霜之哀伤回去，好让琼斯香放心，却越遇到阻挠。

　　“这是神剑的威压。”一个甜腻腻的声音似乎从四面八方传来，顾南升吓了一跳。

　　“谁！别装神弄鬼。”顾南升双手握紧三叉戟，背靠冰川，准备随时应对突袭的敌人。

　　然而，令他万万没有想到的是。

　　一条浑圆修长的大腿从他的侧面伸了出来，也就是说，这条腿是从冰川里面伸了出来的。

　　那条腿丰满修长，半遮半露，充满弹性，足以让每一个正常的男人都为之血脉贲张。

　　顾南升失神了片刻，这才意识到危险，猛地向前跃出，然后转身望向冰川，手中的三叉戟直至这只脚的主人——一名迈着凌空虚步，从冰川之中走出的微笑女子。

　　那女子黑发浓厚如云，媚眼如丝，嘴唇鲜红如血，一笑起来风情万种，给人一种妖媚的感觉。

　　在这样的极寒之地，她只穿了一件短小的皮甲，完美的勾勒出她挺翘的臀部和高耸的双峰。皮甲刚到腰肢，露出的性感的肚脐和平坦光滑的小腹。

　　大块大块的皮肤裸露在风雪之中，让此时浑身冒火的顾南升看的直流口水。

　　她背后居然还有一对黑色的翅膀，从皮甲的缝隙中伸了出来，没有覆盖羽毛，那显然是属于恶魔的翅膀。

　　不过好在顾南升还保留了一丝清醒，他知道，在这里出现的女孩就算表面看上去很像推油女郎，可是真的动起手来，她恐怕将是自己到现在为止遇到的最强大的敌人。

　　不说别的，光是她从冰里面走出来这一手就让顾南升百思不得其解。

　　她很可能她是霜之哀伤的守护者，要取自己的项上人头。

　　“什么神剑的威压？你究竟是谁？”顾南升表面气定神闲，心里却在不断的盘算对策。

　　女子发出银铃一般的娇笑，“我还没问你，你倒是问起我来了。”

　　“我叫陈冠希，在冰原上迷路了，不小心就来到了这里，打扰之处，还请多多包涵。”在不明敌我之前，顾南升怎么会告诉别人自己的名字。

　　妖艳女子愣了一下，然后开始笑，越笑越厉害，直到笑得花枝乱颤，乳动波摇。“你迷路了能走到这里？当我是傻瓜么？”

　　顾南升觉得气氛有点不对劲了，但是他还是硬撑着往下编，“我被穴居恶魔追杀，没办法跳进冰湖里，然后就沿着这条铁链爬上来了。”

　　“哦？是嘛？可是为什么人家养的那些可爱的小蜘蛛不是这么说的呢？”

　　顾南升一听，差点吐血，“那……那些穴居恶魔是你养的？”

　　“是啊，还有一只被你杀了呢！男人真残忍，总之呢，凡是蜘蛛看到的东西，我都看到了。”

　　顾南升倒吸一口冷气，知道再也编不下去了，也知道了这女子的身份——霜之哀伤的守护者，甚至可能是拥有者。

　　自己过来拔剑这是老虎头上拔毛，找死啊。

　　他妈的，搞什么飞机，都爬到这里来了，难道空手而归？


第三十九章 痛苦女王

　　野性美女突然严肃了起来，“我是伟大领主阿尔萨斯的忠实仆人，奉主人之命，在此守候霜之哀伤。”她虽然有些放浪形骸，但是对于阿尔萨斯，却发自内心的尊敬。

　　顾南升心中一紧，虽然他早就猜到，可是得到这女孩确认后，他还是觉得有些绝望，虽然他感觉不到这女孩身上有任何能量波动，但是作为阿尔萨斯的仆人，她怎么可能比自己弱，恐怕只是动动手指头，他就得归西。

　　他故作惊讶的道：“啊？这里有霜之哀伤？真是太巧了，我随便逛逛，没想到就遇到这种神器了，说来还真巧啊，我正好是英名神武，天下无敌，帅气潇洒，玉树临风的死亡骑士，地狱领主阿尔萨斯老大最忠实的粉丝啊，一家人，一家人啊，哈哈。”

　　野性美女听到这个回答又笑的直不起腰，“你还真有趣呢，我知道你在想什么，其实我只是负责守护霜之哀伤到直到它继承者的到来。”

　　“真的？”顾南升觉得自己好像被一大块馅饼砸中了，“太好了，你看我天资聪颖，根骨惊奇，将来维护世界和平的任务就交给我吧，我不会推辞的，一定完成这个光荣的使命。”

　　“不用为我担心，我现在就去拔剑，带我飞上去吧，或者有什么秘道之类的？”

　　顾南升说了一大通，野性美女一直笑吟吟的看着他，“没有秘道，也别想飞上去，即便是我，在霜之哀伤的威压之下，也最多飞出几十米高。”

　　“靠！阿尔萨斯这家伙，也不留下个梯子。”

　　“不要侮辱主人，否则你会变成尸体。”女人的声音突然变冷。

　　“啊，不好意思，我一时口误。”顾南升当然不敢反驳她，他知道自己不是对手。这个女子虽然看起来不过二十多岁，但是天知道她有多大了，少则几千年，多则上万年。

　　上万年的寿命，她不是传说英雄是什么？

　　“主人的心比海洋宽广，比天空还辽阔，如果你什么时候能体会他的心胸，你便能拔出霜之哀伤。”女子面露神往与崇敬之情，可是这表情落在顾南升眼里，就好比邪教教徒傻乎乎的表情。

　　顾南升了解魔兽正史，他心中冷笑：比海洋还宽广？比天空还辽阔？这笑话太好笑了。

　　阿尔萨斯残忍嗜杀，视人命为草芥，几千年前，当他还是人类王子的时候，他北上控制瘟疫，他发现凡是感染了瘟疫的人类不久之后就会变成僵尸，继而成为他们的敌人。

　　于是……他不顾恩师帕拉丁的劝阻，对于已经被瘟疫袭击了的城市，指挥军队屠城！无论是感染了瘟疫的人类还是没感染瘟疫的人类统统杀死！

　　之后，对阿尔萨斯彻底失望的圣骑士帕拉丁独自带了一只军队离开。

　　而堕落王子阿尔萨斯则继续挥师北上，进攻恐惧魔王的老巢，在那里，他遇到了矮人山丘之王和他的部队，然而，即便是两人的部队加起来都远远不是天灾军团的对手，于是，他与山丘之王一起去寻找神剑霜之哀伤。可是等到他们找到了这把剑之后，却发现它已经遭到了诅咒，凡是拔出此剑的人都会变成恶魔！

　　杀心太重的阿尔萨斯不过老矮人的劝阻，依然拔出了诅咒之剑——霜之哀伤。

　　后来山丘之王死于拔出霜之哀伤那一瞬间的冲击波之中，而阿尔萨斯也堕落成恶魔，获得了强大的力量。

　　阿尔萨斯用牺牲队友换来的强大力量击败了恐惧魔王，可是此时的他心中已经有了魔鬼，无法摆脱。

　　他一个人游荡在极北之地，痛苦与黑暗吞噬着他的心灵，终于，他堕落了，率领部队回到洛丹伦，杀死了自己的父亲，夺取了王国，后来又杀死了恩师帕拉丁，攻陷了达拉然。开国迎敌，把一个强大的人类王国变成了天灾军团的领地！

　　甚至他居然用父亲的骨灰盒作为复活恶魔的容器！

　　她居然说这样的人心胸宽广？估计是被阿尔萨斯给控制了，看这个表情像，说不定她是阿尔萨斯的情妇也有可能。

　　你强大又有个P用。

　　顾南升恶狠狠的想着，标准的精神胜利法。

　　该死的女人，居然不把我带上去，等老子拿到霜之哀伤之后，非把你XXOO了不可。

　　顾南升索性坐了下来，看着遥远的霜之哀伤的光芒，却不知道该如何是好。

　　“喂，美女，帮我个忙行么？对了，敢问美女芳名，我总不能老这么叫你吧。”

　　妖娆美女呵呵一笑，“这么叫我不是挺好听的么，再叫一个。”

　　“美女，美女，叫多少都遍行啊，如果你需要，我还能提供特殊服务。”顾南升邪邪的笑着。

　　可是那妖娆美女似乎没听懂这个词的意思，反而开始说起自己的身世来了，“谁还记得好几千年前的名字，你不如叫我绰号吧，以前随主人征战四方的时候，敌人通常叫我痛苦女王。”

　　“什么？”顾南升差点从寒冰悬崖上摔下去。“你……你……你就是痛苦女王？！”

　　一个身穿黑衣，长着黑色翅膀，手拿两把弯刀的爆乳女王形象瞬间涌入他的脑海，是啊，这不就是痛苦女王么，只不过她少了两把弯刀，一定是放进了物品栏里。

　　哇塞，原来痛苦女王这么火辣。

　　女孩得意的一笑，“原来你也听过我的名字，哈哈，看来我还蛮出名的。”

　　“绝望峡谷数你最出名了，我……我真他妈撞大运了。”

　　“那是！见到我是你的荣幸。”

　　“嘿嘿……荣幸之至……”顾南升干笑两声，他的笑容怎么看也都是挤出来的，不过……他突然想起来一点不对的地方。

　　作为dota的骨灰玩家，他仔细看过每个英雄的背景故事，他记得痛苦女王死于阿尔萨斯之手，“你不是死于霜之哀伤之下么，怎么后来……”

　　痛苦女王显然有些惊讶，“这你都知道？没想到我的事迹流传的挺广的嘛！没错，我死于霜之哀伤之下，被主人亲手杀死，之后巫妖王复活了我，为了活下去，我不得不与一名重伤即死的魔女融合为一体。”

　　“再后来，我跟随主人征战四方，主人失踪之后，我便开始守护他的剑，直到继承者到来。”

　　顾南升听到痛苦女王略带自豪感的说着自己死去活来的历史，不禁一阵恶寒，她说到被死亡骑士亲手杀死的时候，甚至有点骄傲，好像在说，看吧，我有机会被阿尔萨斯亲自杀死，你都没有。

　　“你你变态么？他把你杀了，你还叫他主人？你真的有被蹂躏的倾向么？”

　　“你！你说谁变态？”痛苦女王突然消失，下一刻，她已经闪烁到了顾南升的身后，猛地一脚把他踢翻在地。

　　顾南升吃了一嘴的雪，好不容易翻过身来，突然觉得下身一凉，低头一看，脸都白了，原来痛苦女王那把弯刀已经抵在了他的关键部位。

　　“美女，放松，放松，我开玩笑的。”

　　“别再有下一次。”痛苦女王收起双刀，“我都说过了，主人的胸怀宽阔如蓝天，你们这些凡夫俗子怎么可能了解他。你们除了误会他，栽赃他，阻拦他，别的什么也干不了。不过我的主人从来就不在意这些，对于世人的误会，他不屑解释，对于各方面实力的敌对势力，他像拨开蛛网一般破开他们的阻拦”

　　“好，好吧，随你怎么说，我现在想请你帮个忙。”顾南升双手护住了要害，这才松了一口气。


第四十章 万能法球

　　“说吧。”

　　“我有个朋友在等我回去，既然你能飞，可不可以飞过去告诉她，我一时半会赶不回去了，让她多等我一些时间。”

　　“哦？”痛苦女王一脸暧昧的笑容，“是‘她’么，呵呵，看来是你女朋友啊？你好坏，都有女朋友了还对我心怀不轨，当心我替你女朋友把你……”

　　顾南升听到这里不禁缩了缩脖子，“我哪敢对你心怀不轨呢，你可是阿尔萨斯老大的……那个，是吧，嘿嘿。”顾南升也暧昧的笑了笑，他是典型的没事找抽型，逞口舌之快已经习惯了。

　　可是没想到，痛苦女王并没有发怒，反而有些落寞的说道：“主人有爱人，对爱情忠贞的他又怎么会垂怜与我这样的女孩？”

　　顾南升惊讶的看着妖媚的痛苦女王露出哀怨小女生的表情，她居然自称是女孩，怎么听着这么别扭。

　　没想到这个女人还真的喜欢阿尔萨斯。顾南升觉得自己的脑袋不够用了，她死于阿尔萨斯之手，复活后甘愿做阿尔萨斯的仆人，并且还暗恋他，哪怕他已经有爱人了。

　　有这么脑残的女人么。

　　痛苦女王似乎伤心了好一会儿突然忿忿的说，“都是那个坏女人，把主人害成这样子，要不是看在主人的份上，我一定把她……”

　　痛苦女王说到这里已经咬牙切齿，不过一会儿，她又落寞下来：“可惜我打不过她……”

　　顾南升不禁一阵恶寒。这个痛苦女王真是个有趣的女人。

　　“咳咳，那个，关于帮忙的事……您老是不是？”顾南升等到痛苦女王从回忆中解脱出来，才干咳两声问道。

　　痛苦女王白了他一眼，从物品栏中拿出了一颗拳头大小的紫色圆球，圆球表面上贴着黄金雕饰。

　　那个圆球怎么看怎么眼熟，可是它明明不是dota的装备。

　　“是……万能法球？”6.54AI娱乐版的娱乐装备，居然真的存在？

　　顾南升顿时心跳加快，在6.54娱乐版中，这个法球增加50点所有属性，并且拥有技能天体停滞，可以停止释放者周围1000范围内所有敌方单位的动作，包括水泉，持续时间五秒。

　　可以说，这完全是个破坏平衡的装备，一球在手，天下无敌。

　　这种东西，痛苦女王居然有？

　　似乎是证明顾南升的想法，痛苦女王解释说道：“这是万能法球，拥有技能天体停滞，每次充满能量便可以释放一次，效果是形成一个半径一千米的结界，在这个结界时间流逝停止，持续时间是一年。”

　　顾南升本来听着前面还挺兴奋，后面就觉得不对劲了，持续时间一年？

　　怎么可能？

　　痛苦女王继续说：“也就是说你这个结界中呆上一年，出去之后，外面只是过了一瞬间。”

　　这下顾南升明白了，这玩意只能用来改变时间流速，根本不能用来战斗，他还是抱着希望又问了一句，“那这个东西附加属性么？比如增加力量敏捷什么的。”

　　“不加。你想的真美。”

　　靠，垃圾，顾南升在心里评价。

　　痛苦女王默念咒语，紫色的万能法球发出了淡淡的光辉，然后顾南升突然觉得身体古怪起来，仿佛被什么力量扭曲了。

　　一个球型的紫色结界把顾南升和痛苦女王笼罩其中，再也看不到结界外面的事物。

　　“你现在有一年时间来爬这段山峰。至于怎么爬就看你自己了。”痛苦女王一副看好戏的表情。

　　“这怎么爬，冰面坚硬俞铁，光滑如镜，而且还有神剑的威压。”顾南升仰头望天，这段山峰的目测距离至少几十米。

　　“走上去。”

　　“走？你开玩笑，这样陡峭光滑的冰壁，你让我怎么走，我又不是壁虎！”

　　“主人当初就是走上来的。”

　　“拜托大姐，他那时候有螺旋台阶，当然能走上来。”

　　“哼。”痛苦女王蔑视的看了顾南升一眼，鄙夷的说道，“那螺旋台阶正是主人开凿的，要不然你认为，冰封王座上为什么会有台阶。”

　　“什么？”

　　“主人初到冰封王座的时候也没有台阶，而且当时巫妖王的威压比霜之哀伤更胜，想沿着冰柱爬上去根本不可能，所以主人就凭着手里的霜之哀伤从冰柱根部一点一点的开凿出一条螺旋台阶，直至登顶。”痛苦女王说道这里眼睛里流露出一丝神往，仿佛她又看到了一个身穿黑色亡灵战甲，手持霜之哀伤的背影。

　　“……”顾南升彻底呆住了，这根冰柱最少有数千米高，而且坚硬如磐石，一直开凿上去要怎样的实力？

　　顾南升感慨了一声，“阿尔萨斯果然强大。”

　　可是没想到痛苦女王却摇摇头，“错了，那时主人的实力比你没强多少，而且霜之哀伤还未觉醒，只能算一把利器，而不是神剑。”

　　顾南升心头一震，“那他怎么办到的？”

　　“时间。用足够长的时间，一点一点的将这座山磨出一条螺旋梯来。”

　　顾南升的声音颤抖了，“用……用了多久？”

　　“二十年！”

　　二十年！？顾南升感觉脑袋一阵眩晕，二十年仅仅为了开凿一条路出来么？这要多大的执念？

　　“这是巫妖王给主人的考验。也是那个时候，巫妖王把这件次神器万能法球赐给了主人，当时万能法球能量值全满，正好够主人使用二十次。”痛苦女王说到这里眼睛已经迷了一层雾蒙蒙的水气，她用柔弱无骨的玉手抚摸着冰冷的山壁，数千年前，他就是在这里一剑一剑的开凿那条只属于他自己的路。

　　每一道划痕都镌刻着沧桑的历史，每一个足迹都谱写了英雄的挽歌。

　　那是一条不归路，艰难无比，永无尽头，然而他却从没有皱一下眉，那是他的选择，一旦选择，他就会一直走下去，一路留下的，只有无悔。

　　“巫妖王为什么要给出这样的考验。”顾南升现在有些迷茫了，他能感受到阿尔萨斯当初一人一剑面对这根擎天之柱时的魄力与决心，那绝不会是一个已经失去自我了的傀儡所能拥有的。

　　换言之，阿尔萨斯从来没有迷失自我。

　　相反，他心志坚强如铁。那么当年到底发生了什么？


第四十一章 王者之路

　　“巫妖王在考验主人的决心和毅力，其实相比主人所选人生道路的艰辛，这条盘山路的困难根本算不了什么。巫妖王大人说，连这条盘山路都走不下的人，没有资格继承霜之哀伤的力量。”

　　顾南升苦笑一声，“这么说，阿尔萨斯为了考验继承者的力量，故意把台阶又拆了？”

　　痛苦女王摇摇头，“不是的，时间过去了太久，这数千年来，寒冰之山上不知落下了多少冰雪，仅能供一人通行的窄小台阶自然消失了。”

　　痛苦女王说完，一双媚眼便直直的盯着顾南升，直把顾南升盯的浑身不舒服。

　　顾南升一双贼眼眯了起来，开始衡量眼前的浩大工作量和所获得奖励是否等价，“咳咳，我现在下去，还来得及么？”

　　“当然来得及，如果你能从我养的那些小宠物中杀出一条血路。”痛苦女王笑的很灿烂。

　　顾南升啼笑皆非，“这么说我没别的选择了，最后一个问题，这霜之哀伤跟我是不是有什么关系。”

　　痛苦女王又露出了一脸的鄙夷之色，“当然有关系，否则就凭你，要实力没实力，要毅力没毅力，要决心没决心，要勇气没勇气，而且好色、贪财、怕死，我凭什么让你来拔霜之哀伤。这一千多年来，知道主人藏剑之地，怀觊觎之心的人也不在少数，可是，因为主人留下的守护结界，他们大多数甚至连这座冰山都找不到，而你，不费吹灰之力就到了这里，如果你再拔不出剑，我建议你跳下去，一了百了。”

　　痛苦女王说话毫不留情面，不过顾南升脸皮够厚，就当没听见，他又问：“到底有什么关系？既然有关系，能不能走走后门什么的，你看……”

　　“懒得跟你说！”痛苦女王丢下一本空间之书，“这里有你这一年需要的补给和一些药品，你好自为之。”

　　她说完，身子一闪，只留下一道虚影，本人便消失不见了。

　　闪烁，真是一个让人眼馋的技能。

　　顾南升呆呆的望着几十米高的冰山，足足看了一刻钟，使劲咽了一口口水，“痛苦女王，算你狠，老子认命了。”

　　于是，淡淡的紫色结界下，一个手拿三叉戟的身影开始忙碌于冰川之上，我插，我插，我插死你！

　　顾南升只有将眼前的冰川想象成痛苦女王的屁股才能获得一点点心理安慰。

　　随着时间一点一点的流逝，顾南升越发深刻的体会到阿尔萨斯当初的决心，这罪真不是人能受的。

　　仅仅一天，顾南升的手掌就布满了水泡，而且指骨被频繁的撞击震的快断了似的。

　　第二天，顾南升手上的水泡全破了，而指骨更是被震的连拿筷子都抖。

　　第三天，顾南升手掌上的皮都磨掉了，淡黄色的组织液流在了三叉戟的柄上，摸起来滑腻腻的，然后被寒风冻结，一旦握的久了，手掌就被冰粘了上去，使劲一扯，又是一小块肉就下来。

　　等到晚上，顾南升的双手已经像两只剥了皮的青蛙，惨不忍睹。

　　然而整座冰山几乎没怎么变化，顾南升只前进了几米而已，换算成高度还不足半米。

　　仰望高高在上的霜之哀伤，顾南升真的想哭。

　　我擦！老子不干了！

　　顾南升愤怒的扔掉三叉戟，可是，一想到冰封王座底下密密麻麻的穴居恶魔，他又只能硬着头皮把三叉戟捡了回来。

　　我他妈的一定是脑袋被门挤了，有美女投怀送报都不要，一个人来这鸟不拉屎的地方修盘山路。

　　就是青藏铁路也没这么难修，这些冰块比铁还硬，普通人用一天时间也撬不下一个角来。

　　早知道跟琼斯香在岛上过日子了，生一堆白白胖胖的小娃娃。

　　顾南升一边丧气的想着，一边用紫色极限治好了手上的伤。

　　然而，在他审视自身属性的时候，他猛地发现自己不知什么时候长了好几百点经验。

　　英雄等级：3级，经验值620，升级所需经验2380。

　　顾南升这一惊非同小可，他清清楚楚的记得，自从升到三级之后，他就没怎么杀过怪了，在绝望峡谷杀了一匹小狼，在这个孤岛上杀了一只穴居恶魔，后来在森林里又杀了几只魔化兔子，总共加起来获得的经验不足40点。

　　那么其余的经验哪里来的？

　　莫非是……

　　顾南升慢慢将目光投向了手中的三叉戟。

　　然后他又看了看被他插了成千上万次的冰封王座。

　　莫非来自于它？

　　这个想法让顾南升激动起来，他立刻起身实验，果然，经验条在一点一点的长，挖山也能升级？

　　其实顾南升不明白升级的原理，野怪或者天灾军团的转职战士被近卫战士杀死后，它们的能量就会被杀死他们的人吸收一部分，体现为经验值的增长，从量变到质变，积累的多了，自然就升级了。

　　而自从伊利丹用萨格拉斯之眼在冰封王座上留下一条裂缝之后，巫妖王的力量就不断的从这条裂缝中流逝，最终融入到这座冰山中，所以才让这座冰山变得坚硬如铁。

　　而顾南升将冰山破坏了，它释放出的力量被顾南升吸收，同样可以变成经验。

　　顾南升一下子来了动力，越插越起劲，直到精疲力竭。

　　虽然，他没有阿尔萨斯的魄力，但他却想阿尔萨斯一样，渴望力量。

　　正好随身带的兔子肉吃完了，顾南升不得已打开了痛苦女王留下的空间之书，然而，让顾南升郁闷的是，这里面根本没有食物，只有一颗颗的小药丸。

　　灰不溜秋的越看越像羊屎豆。

　　顾南升犹犹豫豫的拿起一颗，像吞药一样吃了下去。

　　药丸刚一入口，饶是喝狼血而面不改色的他此时也皱起了眉，那药丸又麻又苦，顾南升只觉得自己整条舌头都失去了知觉，强忍着恶心感将它咽了下去。

　　然而，那颗药丸入腹就化成了一道暖流，沿着血液流变顾南升的四肢百骸，饥饿感与疲劳感随之一扫而光。

　　顾南升心中骇然，这个女人给我吃了什么？不会是七龙珠里的仙豆吧。

　　他使劲握了一下拳，指节居然发出了噼噼啪啪的响声，仿佛浑身是力气。

　　顾南升觉得现在就算有十个……嗯……女人在他面前，他也能把她们全部搞到开口求饶。

　　可惜这鬼地方只有一个女人，而且还是一个他绝对惹不起的女人。

　　无处发泄，浑身是火的顾南升捧起一把冰屑摸了脸，抓起三叉戟又开始插冰，我插，我插，我插死你。

　　刚开始就算冰封王座坚硬，可是凭借着“仙豆”——顾南升给那些羊屎豆取的名字，顾南升昼夜开工，前进的速度并不慢，可是后来随着霜之哀伤的威压越来越厉害，顾南升开始举步维艰。

　　不知什么时候，痛苦女王也来凑热闹了。

　　只要不提及阿尔萨斯，痛苦女王便是一副风骚入骨的样子，说话也口无遮拦。

　　她经常会来看顾南升的进度，然后冷嘲热讽一番。

　　“你太慢了。”

　　“我昨天看你就在这里磨蹭，今天居然还在。”

　　“你是不是男人？这么点伤也叫伤？”

　　“你不会用点力！”

　　“插的太浅了。”

　　“你不会插深点么？”

　　“用力插啊。”

　　“这就不行了？你阳痿么？”

　　没到这个时候，顾南升都不禁在想，如果万能法球的天体停滞技能对人也有效就好了，就像虚空的大招，只有我一个人能动。

　　然后我挖山挖的手软了，就用她的咪咪按摩一下手；抵抗威压抵抗到脚累了，就在她挺翘柔软的屁股上踩几脚；睡觉地上太硬了，就把她垫在身下当褥子；吃了仙豆，起火太旺的话，就用她消消火。

　　那真的是爽歪歪了，能升级还有个慰安妇，别说在这里挖一年，就算是像阿尔萨斯那样挖二十年也没什么不好。

　　“莎莎，你给我吃的药丸到底是什么啊？”顾南升已经知道了痛苦女王的名字——阿卡莎。


第四十二章 紫色极限的秘密

　　痛苦女王手里玩着弯刀，似笑非笑的看着顾南升，用刀尖在他两腿之间凌空画了几个圈，“小男人，你再叫我一次莎莎，我就把它切了。”

　　顾南升缩了缩屁股，干笑了两声，“那我叫你什么？”

　　“女王陛下！”

　　女王陛下？汗，这名字怎么听怎么像某岛国AV里的词。“好吧，女王陛下，你给我吃的东西到底是什么？”

　　“是地穴恶魔的精魄。”

　　“地……地穴恶魔？”顾南升立刻想起绿色而粘稠的蜘蛛汤，不禁胃里有点翻腾。

　　痛苦女王白了他一眼，“哼，不知好歹，你以为这种东西很多么，十只死去的地穴恶魔也不一定能掉出一块精魄，你手里的那些是我一千多年来的积攒下来的，要不然你以为冰封王座的力量这么好吸收么？”

　　顾南升这才猛然想起精魄这个词，精灵詹尼曾经说过，如果英雄达到了合适的等级，就可以通过吸收魔兽精魄来获得技能。

　　“这些地穴恶魔精魄虽然比较低等，但是拿到拍卖会上去买，一个起码也能拍七八个金币，我攒的这些地穴恶魔精魄有三百颗之多，就别你当花生米吃了，哼！还不如喂狗。”痛苦女王愤愤不平的说道，她显然觉得这些东西被顾南升吃了纯属暴殄天物。

　　顾南升暗暗咋舌，三百多颗魔兽精魄就是两千金币，折合人民币两百多万，不是吧，我一年要吃掉两百万，造孽啊，于是顾南升情不自禁的说了一句很英明神武的话，“我不吃，带走它们行不？”

　　“你去死吧，我真不知道主人一世英名，最后怎么选了艾斯·弗洛格这头猪做主事人，而这个白痴艾斯·弗洛格又怎么会选你这种比白痴更白痴的家伙做继承人！”

　　“继承人？艾斯·弗洛格？什么意思？我是继承人？”虽然顾南升早就料到了他与阿尔萨斯会有一些奇妙的关系，但是听到了继承人这三个字，他还是觉得有些玄幻，就好像突然中了五百万那样不可思议。

　　“你这个白痴，阿克蒙德的精魄，不正在你身上么？”

　　“精魄？阿克蒙德？什么玩意？”

　　“艾斯·弗洛格真是个猪，而你比猪还猪！”痛苦女王说到这里已经一个闪烁消失了，再也不愿意多看顾南升一眼。

　　阿克蒙德顾南升知道，是燃烧军团的两大巨头之一，也是巫妖王的顶头上司，绝对是传说中的强大存在，一个魔法就毁灭了整个洛丹伦首都。

　　他后来死于第二次燃烧军团远征之中，他既然死了，留下精魄也正常。

　　可是他的精魄又怎么可能在自己身上，难道是——

　　顾南升心头一震，四个字突兀的出现在他脑海中，紫色极限！

　　没错，一定是它。

　　顾南升想到这里倒抽一口冷气，乱七八糟的片段拼凑起来，他仿佛抓到了什么，却又觉得一片迷茫。

　　还有一个艾斯·弗洛格，他是谁？魔兽正史和dota正史中都没有这么一号人物，可是偏偏听着这个名字这么耳熟。

　　艾斯·弗洛格，艾斯·弗洛格……icefrog！

　　是了，艾斯·弗洛格正是icefrog的谐音！

　　也就是冰蛙，现任的dota地图制作者！

　　老天！这到底是怎么回事！

　　听痛苦女王的口气，icefrog本来是多塔大陆的人，也是现在天灾军团的领袖，他“穿越”到了地球！

　　根据名字的谐音取名为icefrog，然后中国又根据icefrog的意思，把它翻译成冰蛙。

　　然后冰蛙不知道脑子烧了还是被门挤了，他稀里糊涂的选择了我，继承阿克蒙德的精魄，于是我就来到了多塔大陆……

　　或者干脆是，冰蛙不小心把阿克蒙德的精魄给弄丢了，被我捡到了？

　　等等……icefrog有办法把我送到dota大陆，他一定也有办法把我送回地球！

　　我能回去！

　　那么我回去之后，魔法还在不在？

　　惊喜，疑问，悬念，太多太多的东西塞满了顾南升的脑子，他觉得自己快晕了，当务之急是爬上这座山，拔出霜之哀伤。

　　也许那时候一切问题也都迎刃而解了。

　　在时间完全停滞的天体停滞结界里，顾南升像蚂蚁一样奔忙着。

　　每天挖洞，抵抗神剑威压，嗑药，升级练功，调戏女王，被女王虐待和海扁，对着悬崖下撒尿，蹲在冰封王座上拉屎，偶尔看看白云，做做春梦，打打飞机。

　　这就是顾南升的生活了。

　　在地穴恶魔精魄的帮助下，吸收冰山内蕴藏着的能量很容易，顾南升升级速度飞快，仅仅十个月，已经升到十级了。

　　这里倒是有个小插曲。

　　顾南升马上升六级的时候，他满心希望着能领悟第一个技能，毕竟哥是穿越来的，总该有点天赋吧，第一个技能神圣劝化是紫色极限自带的，不算。

　　现在升到六级了，总该让我领悟第一个技能吧。

　　随便一个神灭斩，死亡一指，毁灭，末日，无敌斩什么的都行，我要求也不高。

　　当然，如果能学会刺客的永久隐身就更好了。

　　永久隐身能干什么，逃命？偷袭？当然，这只是其中两个作用，而且是次要作用。隐身还有一个主要作用，这个作用嘛，嘿嘿，是男人都知道。

　　顾南升满脸淫荡的点开了技能栏，然而，技能栏空空如也，一个技能也没领悟。只有三个黄点孤零零的放在那里。

　　我靠！

　　顾南升一气之下就把一个技能点点在了智力上。

　　他那时已经有四个技能点了，以后每升一级都会增长一个，可是却没技能给他点，还有什么比这个更郁闷的。

　　于是顾南升决定效仿其他转职战士，把这个技能点加在属性上。

　　由于属性点加了力量，技能点就不能加力量了，所以剩下的敏捷和智力当然选智力。

　　顾南升迫不及待的把全套加智力的装备穿上。智力正好凑到了10。

　　然后，他搓着手等待紫色极限的隐藏效果出现，然而，真的等到隐藏效果被触发之后，他却嗷的叫一声，晕了过去。

　　一大堆乱七八糟的东西突然涌进了他的思想中，顾南升的精神受到了严重冲击，结果就昏迷了，也不知道睡了多久之后醒来，然后他就发现自己可以通过精神作为媒介，探寻紫色极限内部。

　　他发现，那里面似乎有一本本黑色的无名笔记。

　　然后那个沙哑的提示音响起来：“智力达到10，精神力强大到足够打开记忆之门，开启紫色极限第三隐藏属性，获得巫妖王卡耐奥的记忆碎片，开启下一隐藏属性所需——未知。”

　　顾南升迫不及待看这记忆碎片里究竟都是些什么东西，他尝试着用精神连接那些古怪的黑色笔记，然后，他又嗷的一声晕过去了。

　　天杀的巫妖王，你这是什么鬼语言？

　　顾南升欲哭无泪，那里只有密密麻麻的古怪符号和咒印，可是他却一个字也看不懂。


第四十三章 霜之“哀”

　　那根本不是多塔大陆语。

　　就这样，顾南升在绝望和失望中升到了十级。

　　属性点当然全部用来点在力量上，而技能点只点了一点智力，其他的都留下了，神圣劝化一直都不能学第三级，顾南升都晕了。

　　于是他总共攒下了七点技能点。

　　这天，痛苦女王又出现了，她鄙夷的看了顾南升一眼，“提供了这么优秀的条件，你还没到十一级，你比猪还懒。”

　　顾南升耸耸肩，也不解释，其实这一年来他几乎没怎么休息过，自从知道挖山能升级之后，他就拼了命挖山。

　　曾经心中留下的执念鞭策着他，不断前进。

　　痛苦女王犹豫了一下，冷冷的说道，“升到11级，我帮你完成一个仪式。”

　　“什么仪式？”

　　“黑暗转职！”痛苦女王说完，从物品栏里拿出了一小块冰晶，托在手心，寒气逼人。

　　顾南升心中一动，也从物品栏里拿出了一小块冰晶，跟痛苦女王的那一枚一模一样。

　　阿卡莎的脸色古怪起来，“你怎么会有冰封王座的碎片”

　　“这……这是冰封王座的碎片？”顾南升完全没有想到这一点，他将前因后果告诉了阿卡莎，然后，他从阿卡莎的嘴里得知了天灾军团入侵的原因和冰封王座碎片的作用，而且他更知道了一个秘密：现在的天灾军团已经不是当初巫妖王与阿尔萨斯统帅的天灾军团了。

　　自从阿尔萨斯和巫妖王死亡之后，天灾军团开始逐渐偏离它的轨迹，到现在为止，它已经彻底被基尔加丹控制，成为基尔加丹的工具。

　　可是，一谈到关于阿尔萨斯的往事，阿卡莎就不再回答顾南升，她只重复一句话：“等到你能理解主人的博大胸襟的时候，便是你能使用霜之哀伤之时。”

　　又开始臭屁了，这个笨女人，难怪说爱上男人的女人智商无限接近与零。顾南升心里暗暗评价。

　　十个月以后，顾南升为了适应霜之哀伤的压力，他每天强迫自己睡在他开凿出来的螺旋阶梯上。

　　他花了十个月时间开凿出来的螺旋阶梯，只差十几米就登顶了，可是就这十几米仿佛鸿沟天堑，每前进一步都千难万难。

　　最后两个月，他几乎是趴在地上，用已经折断了的三叉戟，匕首，牙齿，在山壁上开凿出一条仅有半米高的通道。

　　终于登顶！

　　压力尽失，顾南升仰面躺在地上，大口大口的喘着气，在如此接近天空的地方，连太阳都显得格外耀眼。

　　顾南升歇了好一会才爬起来。

　　然而看到眼前的一切，他被深深的震撼了。

　　风吹雪起，一个伟岸的身影端坐在冰封王座上，睥睨天下，舍我其谁！

　　华丽的死灵盔甲，厚重的黑色披风，幽蓝的眼睛凝视前方，苍白的长发肆意张扬。

　　他手持霜之哀伤，剑锋向下，没雪而入，直指天下苍生。

　　头戴巫妖王之盔，双目深邃如繁星，洞穿一切虚无。

　　他就是死亡骑士——阿尔萨斯！

　　寂寞的男人，被世人误解的英雄，强大而孤独的存在。

　　就算陨落千年，肉身依然不坏不灭，生前驰骋天下，死后睥睨众生。

　　他——不需要同伴，只要敌人的鲜血。

　　只是看着他就仿佛看到了无穷的战火与硝烟，杀戮与死亡。

　　连山顶呼呼的风声也都好似死去灵魂的哀嚎。

　　顾南升脸上难得露出了凝重与钦佩的神情，他深深的举了一躬，阿尔萨斯，无论你是对是错，你都是真正的王者。

　　晚辈顾南升，今天借剑于此。

　　顾南升一步一步的走到冰封王座之前，伸手触摸寒冷彻骨的霜之哀伤。

　　一瞬间，顾南升感到了一阵发自灵魂深处的悸动。

　　他仿佛置身与无边的战场之中，看到了神剑的主人跨上梦魇，举剑向前。

　　金戈铁马，气吞山河，旌旗猎猎，如垂天之云。

　　冲锋的军号撕破阴霾的长空，刀刃的寒光映出坚毅的面庞，将军运筹帷幄，勇士视死如归。

　　那竟然是与燃烧军团的战争。

　　顾南升突然身子一震，软软的倒在了霜之哀伤剑锋之下。

　　……

　　意识渐渐模糊。

　　等到他醒来之时，他发现自己置身于一个明亮的魔法殿堂之中。

　　头好痛，这是哪里？我是谁？

　　……

　　一段模糊的记忆渐渐清晰起来，想起来了，这是洛丹伦的皇宫。而我正是皇宫的王子——阿尔萨斯。

　　“阿尔萨斯。”春风一般悦耳的声音从身后传来，我转身一看，立在他面前的是一位俏生生的少女，她的目光温柔如碧波荡漾的洛伦丹湖。

　　我暖暖的一笑，“吉安娜。”

　　吉安娜是库提拉斯的公主，海军上将普罗德摩尔的女儿，大法师安东尼达斯的得意门生，也是……我的爱人。

　　我诚心感谢神能赐予我这样一份美好的爱情，赐予我这样一位贤惠温柔又善解人意的女孩。

　　她是库提拉斯的明珠，追求她的小伙子可以编成军队，然而她却惟独钟情于我，就在那个充满欢笑的万圣节晚会，在情迷朦胧的篝火之间，她把全身心都交付于我。

　　可是我甚至不能给她一个名分，作为洛丹伦未来的继承人，我肩膀上的担子太重。

　　她曾问过我，你更爱你的子民还是更爱我？

　　我沉默了，然而沉默本身就是一种回答。她有些失望，但她还是笑了，她说，男人应该有自己的追求。

　　对此，我感到深深的愧疚。

　　“你真的要走么？”吉安娜海蓝色的眼睛显得迷离模糊。

　　“嗯。”我狠下心点点头，“这次瘟疫我必须去，而且还有兽人的叛乱，我的人民在受苦，我答应你，只要我平安归来，我就跟你结婚。”

　　“真的？”吉安娜满脸的幸福，然而她很快又想起了什么，“那风行者奥蕾莉亚呢，她……”

　　我心中一痛，奥蕾莉亚也是一名深深爱着我的女孩，我不知道自己何德何能，能够同时获得整个大陆上最美的两名女孩的倾心。

　　“我一直把她当妹妹。”我说的是事实，然而吉安娜还是觉得有些不好受，其实我与奥蕾莉亚相识在先，这让吉安娜总有一种负罪感，认为是自己从她手中把我抢走了。

　　“对不起，吉安娜，我会给你幸福的。”我上前一步抱紧了她，能清晰的感觉到她在我怀中微微的颤抖着。

　　……

　　在扎扎的铁链声中，宽大的吊门缓缓落下，铺平了王都的护城河。

　　英武的骑士骑着战马，在民众们的欢呼中鱼贯而出。

　　而此时，位于队伍最前端的我，却没有丝毫雄姿英发的感觉，因为我预感到，这次出征的艰辛将会超出人们的想象。

　　我想起了那名会变成乌鸦的老人，他前几天来到王宫，预言洛丹伦将会毁灭，建议我的父亲带领全部子民西迁到卡利姆多。

　　父亲把他成一个疯子，然而我却从他身上感受到了强大的力量，可是，即便他说的是真的，举国西迁也是不可能的，我只能用我的手，去阻止他预言的一切。

　　纷纷扬扬的花瓣从城墙上飘落下来，那是四季绽放的王都之花，象征着光明与荣耀，我接住了其中的一片，白亮的圣骑士战甲映着鲜红的花瓣，我将它紧紧握在左胸之前。

　　光明、荣耀，这是我深深渴望的，也是我一生为之守护的。

　　我好怕一松手，它们就会从我手中溜走。

　　对于民众的热情，我报以会心的微笑，无论放弃什么，我都会庇护他们——我的子民。

　　因为父亲曾经跟我说过：我的儿子，真正的胜利，是点燃人们的希望，我告诉你这些，是因为总有一天，我将走到生命的终点，而你将会成为新的国王。

　　……

　　兽人族的黑石部落在北方肆虐，他们烧杀抢掠，无恶不作。

　　虽然如此，对此他们，我并不痛恨，诚然，他们残暴血腥，可是人类何尝不是自私贪婪。

　　可是我依然要去剿灭他们，因为他们伤害到了我的子民。

　　站在兽人族肆虐后的村庄，闻着残余火焰硝烟的味道，看着遥远的山脉蜿蜒着消失在北方的天际，我握紧了拳头，我没有注意，那枚红色的花瓣就在我的拳头中被碾碎了。

　　“王……王子殿下。”一个怯生生的小男孩突然出现在我背后，他显得紧张惶恐。

　　我会心的笑了，他是我之前在狼人手中救下的孩子，叫提姆。

　　我轻轻的摸着他的头，“小提姆，有事么？”

　　似乎因为我亲和的笑容，他的紧张少了几分，眼睛里流出委屈的泪水，“我的爸爸……我的爸爸被兽人捉走了。”

　　我心中一痛，俯下身来，用手指擦干他的眼泪，蹲在他的身边柔声说道：“别担心，我的孩子，我会救你爸爸出来的，小提姆是个坚强勇敢的孩子，不是么？”

　　“嗯……是。”

　　“好了，小提姆，勇敢的孩子不能流泪，知道么？你爸爸也希望你坚强，不是么？”我用双手轻轻的拍了拍小男孩通红的脸颊，直到他坚定的点了点头。

　　……

　　最终，我与圣骑士乌瑟尔战胜了黑石部落，然而我们也付出了惨重的代价，黑石首领剑圣形同鬼魅的疾风步和无穷无尽的镜像分身让我的部队吃足了苦头。

　　然而当我带领军队占领了兽人要塞的牢房，想解救被抓走的人质时，我却只看到了一处人间炼狱。


第四十四章 霜之“殇”

　　所有的牢房门都被打开了，地面上布满了残肢碎肉，鲜血涂红了地牢的墙壁，肠子挂在生锈的铁栅栏上，被割落的头颅，依然保持着生前痛苦恐惧的表情，死不瞑目的双眼仿佛在控诉兽人的残忍。

　　空气里弥漫着刺鼻的血腥，泥土和鲜血混成黑乎乎的粘稠一团，上面凌乱的印着兽人脚印。

　　我仿佛能看到兽人撤退之前，一个一个的牢门打开，依次屠杀被锁人质的情景，仿佛能够看到只能坐等被屠戮的人质绝望的眼神。

　　那是我的子民啊！

　　我痛苦的闭上双眼，手中紧紧握着圣骑士随身携带的光明圣典，我恨自己的无能，如果我有强大的力量何至于如此。

　　对不起，小提姆，我的诺言不能兑现了……

　　愧疚，自责，痛苦，一时间种种情愫涌上我的心头，让我几乎无法呼吸了，直到乌瑟尔轻轻拍了拍我的肩头，我才清醒过来。

　　“老师……”

　　“王子殿下，这不是你的错，信仰光明的他们都会升入天堂。光明会带给我们力量，净化一切邪恶。”

　　老师乌瑟尔每次都会说类似的话，我也一直深信不疑，可是这一次，我却迷茫了，光明，真的能带给我足够的力量么？

　　……

　　战胜了黑石部落，我们继续北上治理瘟疫，我一直以为，这只是普通的瘟疫罢了，直到，我们首次遭遇天灾军团。

　　那是一处偏僻的小镇，我第一次看到不死族的怪物。

　　我从没想到这个世界上会有这么恶心的生物，它们嘴巴上留着绿色的粘液，长长的舌头伸几乎垂在地面上，佝偻的身子瘦骨如柴，发黄的爪子上挂着碎肉，脖子上缠着肠子。

　　我无法形容当时的心情，我只想以最快的速度净化眼前的邪恶，它的存在简直是对神灵的亵渎。

　　乌瑟尔在之前已经分兵去和吉安娜会师，所以我的人手不够，于是生命受到威胁的村民帮我们一起作战，看着他们感激的脸，我心中充满了成就感与归属感，是啊，他们就是我要守护的子民。

　　“光明神在上，感谢王子殿下您及时赶到，要不然我们恐怕已经成为了食尸鬼的粮食了。”和蔼的村长恭敬的说道，也许由于被过度惊吓，村长的脸色有些发青。

　　“这是我应该做的。”虽然我表面平静，语气平和，但是内心却充满喜悦，看着他对未来充满希望的脸，我觉得我得到了我想要的一切。

　　父亲，你看到了么，我将来一定会是一名优秀的国王。

　　“王国永远不会弃任何一个子民而不顾，我这次到此就是为了彻底治理瘟疫。”我信誓旦旦的说道，代表王国播撒下慈爱，这一刻我心中充满了自豪。

　　然而，老村长突然倒下去了，佝偻的身子剧烈的痉挛，我有些不知所措，急忙蹲下去，扶起他，命令卫兵召来牧师，我想，他可能年纪大了，禁不起战争的劳累。

　　然而，此时卫兵慌慌张张的冲进来，“王子殿下，大事不好了，村民都变成了僵尸和食尸鬼！并在向我们攻击！”

　　我一时没反应过来，什么？村民怎么可能变成僵尸？

　　这时我惊恐的发现，老村长身上长出了绿色的毛发，他的衣服和肉体开始腐烂，眼神开始浑浊，指甲变得锐利。

　　他突然醒来，猛地张开嘴，发出一声嘶哑的厉吼，嘴中吐出的污浊的死气让我直欲作呕。

　　我惊呆了！

　　“王子，小心！”

　　已经大脑的空白的我完全不知道发生了什么事，只看见老村长锐利的爪子抓向我的喉咙，我这才意识到要闪避，可是我整个抱着他，腿被他压住，一时无法发力，已经来不急了！

　　千钧一发之际忠心的卫兵达尔用身子撞开了我，然而那锐利的一爪却插入了他的小腹。

　　“啊……”他发出一声低沉的吼叫，反手一剑砍掉了村长的脑袋。

　　我像一个木头人一样傻傻的看着眼前电光火石的一切，浑身如坠冰窖。

　　怎么可能，就在前一刻，我还是村民的救世主，而几个呼吸之后，场面竟然变成了这样！

　　“王子！”卫兵匍匐在地上，一手捂着小腹，那里汩汩的流着鲜血——不，不是鲜血，血液的颜色已经发黑，甚至带着轻微的腐臭味，“王子，达尔不能再守护你了，被僵尸伤到的人都会变成它们的同伴，我死也不要变成那样……”

　　“不，不，你要干什么？”我眼睁睁的看着达尔举起骑士剑对准了自己的脖子，眼神流露出凄然、绝望和不舍。

　　“不要！我们有牧师！我们……”我发疯的奔过去，然而却终究没能抓住他的手。

　　“达尔，不！达尔！”我茫然失措的捂住达尔脖子上伤口，温热的血液像泉水一样涌出来，我的手开始变得猩红粘稠。

　　泪水一滴滴的留下，没想到一直自诩坚强的我在死亡面前也是这么脆弱。

　　“王子……帮我……照顾好罗莎和我……我刚满月的儿子。”

　　“您是我见过最……最英名……善良的王子……您一定会……成为……最伟大的……国王。”

　　“洛丹伦……万岁……”

　　“不——”我愤怒的呐喊，我最好的朋友，最忠实的护卫达尔因我而伤，为了阻止瘟疫的蔓延，他自绝生命。

　　而杀死他的凶手却是我最爱的，一直守护着的，我的子民！

　　我疯狂了，瞳仁血红，我提着剑冲出帐篷，却看到外面到处是杀戮和鲜血，我的战士与我的子民厮杀在一起，残肢乱飞，尸骨满地，由于没有人指挥，我的战士伤亡惨重。

　　我的心在滴血，然而举起的剑却迟迟不能落下，他们是我的子民啊！

　　可是，我脑海中浮现出达尔死前那不舍的眼神，和对生命的留恋，他多么遗憾没能亲眼看到自己儿子的成长。

　　当我看到一只食尸鬼打开一名战士的天灵盖，用长长的舌头舔舐其中的脑浆的时候，我彻底疯狂了。

　　“杀！”

　　我举起骑士剑，斜挂光明圣典冲入战场，疯狂的杀戮我曾经的子民，每一刀砍在他们身上，也是刺在我心里。我的仁爱就在这样的杀戮中像泼洒的鲜血一样流逝了。

　　……

　　亲手屠戮了我刚刚拯救的村庄，我带着疲惫的残军赶向斯坦索姆，这是我与乌瑟尔约定的会师地点。

　　就要见到我朝思暮想的吉安娜了，我想一个初恋的少年一样快乐的笑着，就连几天前杀戮的阴影也淡了不少。

　　她是我现在唯一的心理寄托了，我有太多太多的话想向她倾诉。

　　然而在这里，我得到了一个令我绝望的消息，恐惧魔王梅尔甘尼斯已经把瘟疫播撒到斯坦索姆的粮仓，全城的居民已经感染了瘟疫，随时可能变成僵尸！

　　“啊！”我愤怒的吼叫，双手深深插进土壤里，为什么我这么无能，我救不了自己的子民，救不了自己的战士，救不了自己的朋友。

　　我需要力量，强大的力量！

　　一旦斯坦索姆的居民堕落成不死族，那将是什么后果，我比谁都清楚。

　　十数万居民啊，再加上恐惧魔王率领的不死族军团，里应外合，我和乌瑟尔的军队将会全军覆没，而吉安娜也会在此香消玉陨。

　　可是，让我如何对自己曾经守护的子民举起屠刀？

　　看着身后疲惫的部队，看着战士们满是尘土的面庞和布满血丝的眼睛，看着他们残缺不全的盔甲和对活下去的渴望，我的心在滴血。

　　脑海中回想着在小村庄时的一幕幕场景，回想着达尔死前的遗憾和依恋。

　　不，绝不再让忠心于我的战士枉死，决不让他们新婚的妻子，刚出世的儿女失去依靠。

　　再次抬起头的时候，我心中已经有了魔鬼。

　　可以同时吞噬敌人生命和我心中的仁爱的魔鬼。

　　我红着眼下达了屠城的命令，然而我的好朋友威尔阻止了我，“王子，如果你下达这个命令你将会遭到天下人的唾弃，即便你做的是对的，人们也不会原谅你，只会说你是嗜杀的恶魔，你将来要继承洛丹伦的王位，这个骂名绝对不能让你来背。”

　　“那你说要怎么样？”

　　“退回王都，向国王申请更多的军队，由别的将军指挥屠城。”

　　“可是那时斯坦索姆的居民早就变成僵尸了，我们要损失多少战士？甚至瘟疫会大规模蔓延开来！”

　　“王子……不行啊！”

　　“我意已决，屠城！”我骑着战马冲进斯坦索姆，疯狂的奔驰在斯坦索姆的街道上，迎面而来的狂风撕扯着我的眼泪，如果一定要有个人来背负着万年骂名，就让我来吧！

　　那一夜，斯坦索姆的护城河都被鲜血染红，街上散乱着无数肢体，我骑着浴血的战马，披头散发，宛如混世恶魔。

　　我的心在流血，面孔因为杀戮而扭曲，可是我别无选择。

　　我恨我自己，我恨的我的无能。

　　深夜，我放火烧了斯坦索姆的粮仓，灼热的火焰映红了洛丹伦的天空。

　　我插下骑士剑，跪在斯坦索姆血红的土地上，我罪孽深重，我不奢求斯坦索姆居民的原谅，唯一的赎罪方式只有杀了梅尔甘尼斯，彻底粉碎天灾军团这次阴谋。

　　我指天发誓，誓死为你们报仇，无论付出任何代价，穷尽毕生之精力也要将邪恶不死族铲除。

　　……

　　夕阳的余晖洒向斯坦索姆的废墟，兀自燃烧的火焰控诉着我的滔天罪孽。

　　每个深夜我都会被噩梦惊醒，无数飞舞在天空的冤魂撕扯着我脆弱的心。

　　我要疯掉了，我渴望朋友理解和爱人的支持。

　　每个恐怖的夜晚，我都多么希望吉安娜能在我身边，拥我入怀，听我倾诉。

　　然而我等到的，却不是心灵的慰藉和归宿。

　　“你杀戮之心太重，已经走上了一条不归路。”乌瑟尔眼中的失望深深的刺痛了我，他不愿意接受我的解释，他认为无论如何，一名王者，不可以对自己的子民举起屠刀。

　　“吉安娜，你也这么认为么？”我用渴望的目光看着吉安娜，那个一直理解我，支持我的女孩，我多么多么希望她理解，哪怕仅仅是勉强的点一下头。

　　然而她最终一句话也没说，只是转身默默的离开。

　　她眼中眼神已经说明了一切。

　　我如同行尸走肉一般离开乌瑟尔的军营，无力的跪倒在斯坦索姆的土地上，一直跪倒夕阳西下，暴雨倾盆。

　　这是苍天在为英雄流泪，还是冤魂在为死亡恸哭？

　　我任凭暴雨洗礼我的身体，一股股水流宛如小蛇一般爬下我金黄的长发，我多么希望，这场大雨能洗去我手上的血腥。

　　第二天，乌瑟尔依然决定离开，他带着忠于他的军队与我分道扬镳，在他的身后，我清晰的看到那个我为之梦魂萦绕的身影。

　　“吉安娜，你也要走么？”我的语气带着一丝乞求。

　　“对不起……”吉安娜转过身，她的背影深深的刺痛了我。

　　那一刻，我孤独到极点，我顾不得身为王子骄傲，追上去，一把抓住她的手腕，恳求道：“留下来，好么？”

　　吉安娜摇摇头，她眼里已经噙满了泪水，“阿尔萨斯，我记得你说过，在我和你的子民之间，你更爱你的子民，可是，对待他们你尚且能如此，那么对于地位还不如他们的我，你真的能给我留下一处栖身之地么？”

　　我愣住了，吉安娜的每一句话都像箭矢一样插的我心在流血，我任凭手中的柔荑逝去……

　　那一刻，我心已死。

　　……


第四十五章 英雄无泪

　　乌瑟尔和吉安娜离开了，没有丝毫的犹豫，我独自一人带着军队茫然北上，完全不理会父王召我回去的谕令。

　　我背负的太多，没有办法带着满身的血腥回到洛丹伦的都城，我必须手刃天灾军团，为自己赎罪，为我死去的子民报仇。

　　我带着残缺的部队一路北上，经历了几次与天灾军团的交锋，军队已经所剩无几，等我杀到诺森德，我绝望了。

　　这里的天灾军团数十倍与我所剩的军队，正面冲击无异于以卵击石。

　　看着那些与我同生共死的兄弟们，我再一次迷茫了，英雄末路尚且能得到世人的敬仰，而我，一名屠戮无数平民的刽子手，恐怕战死于此只能让人拍手称快吧。

　　如果用我的死能够换来天灾军团的覆灭，我愿意死一万次！

　　寂静的夜里，我一个人流浪在雪原上，仰望轨迹时刻变化着的星星，茫然不知何去何从。

　　一只灰色的乌鸦划过也夜空，落在枯木枝头，我心中一动，是那名先知！

　　我仿佛在迷航时看到了灯塔，心中的喜悦无法形容。

　　“你愿意拯救这个世界么？无论付出任何代价？”在紫色的光芒中，那只乌鸦化成人形，他睿智的眼睛中带着和蔼的笑容。

　　我迫不及待的回答，“我愿意，无论付出任何代价！”

　　“哪怕是放弃作为圣骑士的光荣和骄傲？你将永远堕落黑暗，留下万年骂名，被世人所误解，所中伤，被你的子民恨之入骨。”

　　我心中一惊，声音显得有些颤抖，“我……我愿意……”

　　我不怕死，但是我怕失去荣耀，我怕被我深爱的子民所憎恨。

　　“那么你将成为王国的罪人，你将弑师杀父，你将大肆屠戮你的子民，你会将天灾军团的瘟疫播撒到全世界！如此，你还愿意么？”

　　我石化在原地，“不，我不能！”

　　先知神色一黯，“如果你拒绝，那么整片大陆将被毁灭。”

　　“为什么？我不信，你是谁？”

　　“我叫麦迪文。”

　　“麦迪文？”我的记忆力并没有这样一个人。

　　“名字不重要，你的父亲拒绝了我的第一次建议，让一切按照巫妖王的计划进行，如果你拒绝了我的第二次建议，那么人类只能毁灭，不单单是洛丹伦王国。”

　　“巫妖王是谁？幕后黑手么？告诉我，事情的始末！”粘稠的恨意涌上心头，我恨不得将那幕后黑手碎尸万段。

　　“这次瘟疫，只不过是燃烧军团的先锋部队而已。”

　　我心中的震惊无法用语言表达，喃喃的重复燃烧军团四个字，这个遥远的名字代表的含义是绝对的强大和彻底的毁灭。

　　“燃烧军团的两大巨头之一——阿克蒙德将巫妖王耐奥祖投放到这个世界，想让他为天灾军团的第二次入侵做准备，你所看到的亡灵与瘟疫都是巫妖王一手造成的。”

　　“巫妖王！”我愤怒的发出吼叫，终于得知仇人的名字，我恨不得将他生吞活剥。

　　“冷静，年轻的王子，巫妖王与阿克蒙德有不共戴天之仇，耐奥祖的种族兽人部落，以及他原来所处的世界，都被燃烧军团毁灭，他本人更是被变成了这样人不人，鬼不鬼的模样，灵魂又被基尔加丹和阿克蒙德折磨万年。他做梦都想亲手毁灭燃烧军团。”

　　“那么……”我意识到事情远比我想的复杂的多。

　　“阿克蒙德一个人就足以毁灭这个世界，但是他想要来到这里必须通过召唤法阵，需要强大的亡灵法师，麦迪文之书，阿克蒙德的精魄以及强大的魔法能量。所以他必须在来到这个世界之前拥有足够的力量达成这些条件，于是，他选择了巫妖王，并承诺，只要巫妖王完成了这一项任务，便赐予巫妖王新的肉体和强大的力量。”

　　“麦迪文之书？跟你重名又或者是……”

　　“不是重名那就是我的魔法书，现在在达拉然安东尼达斯手中。”

　　“巫妖王怎么可能忘记仇恨，他其实已经开始实施复仇计划。阿克蒙德的精魄赐予了阿克蒙德无穷的力量，要杀死阿克蒙德，必须首先得到他的精魄。他表面答应阿克蒙德，来到这片大陆创立不死军团，为召唤法阵创造条件，就是为了骗取阿克蒙德的信任，最终拿到阿克蒙德的精魄，将他召唤到洛丹伦，并杀掉他。”

　　“所以，他就残忍的杀死了那么多生灵，将他们变成亡灵？”

　　“是的，我已经预见了他的手段，本想阻止的，可惜你父亲和大法师安东尼达斯都听不进去，只有兽人族的萨尔听从了我的建议，带着兽人部落西迁。”

　　“也许，将大批的生灵变成亡灵才能更好的抵抗燃烧军团，毕竟人类、兽人、精灵、矮人彼此之间的隔膜太深，人类的贪婪，精灵的高傲，兽人的残暴，矮人的排外……”麦迪文说到这里，眼神流露出一丝无奈。

　　“耐奥祖想获得建立一支只受他控制的不死军团，然后得到阿克蒙德的精魄，最终完成他的复仇计划。”

　　“我承认，他的方法最有效，可是太过残忍，我本想阻止他，可是我知道，一旦阿克蒙德来到这片大陆，他将毁灭一切。后来我没有取得你父亲和安东尼达斯的信任，让巫妖王的计划变成了现实，如今再想制止他，只能白白造成伤亡，还不如将计就计，彻底除掉阿克蒙德。否则，这片大陆迟早被毁灭。”

　　“那么，你想让我帮助巫妖王么？”我终于知道麦迪文话的意思了，为什么我会留下万年骂名，为什么我会被我的子民所唾弃憎恨。

　　“是的，巫妖王很难一个人完成他的计划，而有了你一切都变得简单了。首先，你要杀掉巫妖王的监视者——恐惧魔王，然后你利用你的王子身份，统帅军队，帮助巫妖王攻陷洛丹伦，抢到我的魔法书，继而召唤阿克蒙德，这样能让伤亡降到最低。除此之外，你还有一个重要使命，巫妖王没有一具身体，只有强大的灵魂力量，你需要将身体作为他灵魂的容器，供他寄居。”

　　“阿克蒙德随时监视着这片大陆的一举一动，如果你想取得信任，就必须残忍，必须彻底堕落……”

　　我沉默了，死亡我不怕，放弃圣骑士的荣耀，背负千古骂名，我也可以承受，可是，向魔鬼祭献灵魂，让我率领军队攻陷自己的祖国，我怎么可能做得到。

　　“好好考虑吧，我的孩子，你只需记住你的选择关系到天下苍生，而你越早做出抉择，死去的人就会越少。”麦迪文说到这里，身体重新变成了一只乌鸦，起身飞向茫茫的夜空，渺茫的声音传下来：“如果你决定了，去极北冰原寻找一把能赋予你力量的神剑——霜之哀伤，那是一把诅咒之剑，凡是使用它的人终将遭到世人的误解与憎恨……”

　　……

　　在扎扎的铁链声中，宽大的吊门缓缓落下，铺平了王都的护城河。

　　洋溢在周围的依然是漫天飘零的王都之花，与洛丹伦居民的欢呼。

　　改变了的……只有我，只有将灵魂出卖给恶魔的我。

　　我茫然的接住飘零的花瓣，一切与我出发前一模一样。

　　只不过上次接住它的是银亮的圣骑士护手，而这次，接住它的却是黑色的死亡骑士手套。

　　扔掉了象征荣耀和光明的王都之花，我曾经多么害怕失去它，而现在……一切都没有意义了。

　　我扔掉了它，将它踩在脚下，随之葬送的，还有我的回忆与仁爱……

　　我接到了阿克蒙德的命令，刺杀洛丹伦的国王——我的父亲。

　　王宫的巨钟被敲响，悠远的钟声仿佛对灵魂的质问，我无言以对，因为我已经抛弃了我作为人类的灵魂。

　　我用全身的力气推开了王宫的大门，大步迈进皇宫。

　　然后，我看到了那名端坐在高高王座上的洛丹伦国王——我深爱的父亲。

　　那一瞬间，我突然觉得，他老了，曾经那名叱咤风云，统帅三军的父亲已经迟暮，岁月在他身上刻下了无情的痕迹，他那日显佝偻的身子，在宽大的王座上显得愈发孤独。

　　对不起父亲，我现在已经没有机会后悔了，死在你儿子的手中，总比死在恶魔的手中要好一些……

　　或许我根本就是恶魔。

　　我在他惊讶和恐惧的目光中，把剑送进了他的心脏，染血的王冠从王座的台阶上滚落……

　　作为将灵魂出卖给恶魔的死亡骑士，我的一举一动都在阿克蒙德的眼皮底下，我甚至不能在杀死父亲时流露出哪怕一丝悲伤！

　　眼泪、仁爱、光荣，这些东西永远不再属于我……

　　……

　　……


第四十六章 沧桑与诅咒

　　好长一个梦，顾南升渐渐回到现实，他迷茫的站起来，头痛欲裂。

　　阿尔萨斯依然端坐在冰封王座上，面容刚毅如万古寒冰，寒风从他脚下肆虐而过，卷起苍茫的雪花，咆哮如千军万马，呜咽如英雄的挽歌。

　　他黑色的披风就像苍鹰的翅膀，被寒冰冻结，保持着张扬的形态永远飞翔。

　　他承载了多少辛酸、痛苦、与沧桑？

　　他最终还是选择了霜之哀伤，恩师的误解，爱人的离去让心怀仇恨却又走投无路的人类王子别无选择。

　　还记得他的话。

　　Thepactissealed！契约已经签订！

　　Don‘ttouchme，I‘mevil！别碰我，我邪恶无比！

　　I‘madeathknightRider！Muhhahaha我是一名死去了的骑士！啊哈哈哈！

　　难怪痛苦女王说，比起他选择的道路，开凿一条螺旋阶梯的艰辛又算得了什么。

　　当他拔出霜之哀伤的那一刻，他想到了什么？彻底告别他所渴望的洛丹伦王位，告别圣骑士的荣耀，告别一直谆谆教导他的慈父恩师，告别他一直深爱着的吉安娜。

　　悲情的英雄！

　　当他被世人所误解，当他面对吉安娜绝望的眼神，当他对父亲举起霜之哀伤，可曾有一双慈爱的手，颤抖的触摸过他孤寂千年的额头？

　　他习惯了孤独，并不是说他就能忍受孤独。

　　顾南升又对着他深深的一拜，他绝对做不到阿尔萨斯的地步，但是至少，他懂得了他博大的胸怀。

　　紫光一闪，顾南升惊讶的发现，霜之哀伤已经握在了他的手中，回想起麦迪文最后一句话，他不禁心中一凛。

　　这是一把诅咒之剑，凡是使用它的人终将遭到世人的误解与憎恨。

　　不会包括我吧？

　　冰面上突然闪出一道黑影，痛苦女王的身影从虚幻到渐渐凝实。

　　她虔诚的对着阿尔萨斯行了一礼，然后站起身望向顾南升。

　　伸手在他肩上一搭，一个闪烁，二人已经来到了顾南升开凿螺旋阶梯的地方。

　　好厉害的闪烁，不但距离超远，还可以带人。

　　顾南升嘿嘿一笑，炫耀似的挥了挥手中的霜之哀伤，“怎么样，现在可以送我走了吧。”

　　痛苦女王一脸的不情愿，脸色阴晴不定，似乎一直在挣扎犹豫着什么，终于，她咬了咬牙，单膝跪了下来，“阿卡莎见过……主……主人。”

　　“什么？”顾南升吃惊的跳了起来，“喂喂，大姐，你别开我玩笑。”

　　痛苦女王没好气的瞪了顾南升一眼，“你以为我会开这种无聊的玩笑，认你这种要实力没实力，要勇气没勇气，要……对不起，主人。”

　　顾南升傻眼了，我这不是在做梦吧。

　　阿卡莎叹了一口气，“这是前任主人的遗命，当艾森弗洛格选定的继承者拔出霜之哀伤的时候，他就是我的新主人。”

　　顾南升愣了一下，旋即哈哈大笑，“你好像很不情愿啊。”

　　“难免的。”

　　“嗯，你作为女仆一般会不会提供什么特殊服务？比如……”顾南升兴奋的搓搓手。

　　阿卡莎脸一下子绿了，然而出奇的没有发作，“主人，我们该离开了。”

　　“啊？好啊，不如我骑着你飞吧，肯定很……”

　　顾南升话还没说完就被阿卡莎一脚踢了下去。

　　“啊——”顾南升惨叫一声，身体像麻袋一样飞出悬崖，几千米的冰柱啊，掉下去骨头都没了！

　　“谋杀啊——”

　　顾南升足足飞下去几百米，才被阿卡莎用闪烁接住，她翅膀一展，下降速度骤然减慢。

　　顾南升脸都白了，气喘吁吁的说道：“我……我错了。”

　　阿卡莎把脸一沉，“我虽然答应了前任主人认你当主人，可是没答应他听从你的吩咐，我以后就沉睡在霜之哀伤里，没事别找我，有事更别找我！”

　　顾南升苦笑，暗想那我还带着你做什么，有毛用啊，纯粹一个定时炸弹，你不如哪里凉快哪里呆着去得了。

　　阿卡莎仿佛知道顾南升在想什么，“如果以后没有我帮你用能量掩饰霜之哀伤的能量波动，恐怕连白痴都知道你拿的是霜之哀伤了。这一千年来，多少天灾军团的家伙对霜之哀伤趋之若鹜。”

　　“那他们……”

　　阿卡莎嗤笑一声，“一群跳梁小丑罢了，我一招就能把他们送上西天。”

　　“当然，那是当然。”

　　“少拍马屁，一会完成黑暗转职，然后你干嘛干嘛去，艾森弗洛格这个不负责的家伙。”阿卡莎毫不避讳的咒骂。

　　“喂喂！给点面子，我就这么不堪么？”

　　“哼！如果你是个男人，你征服我！”阿卡莎挑衅的语气倒是激起了顾南升作为男人的野性。

　　她确实是一个能轻易激起男人征服欲的女人，火辣的身材，妖艳的容貌，以及强大的实力。

　　“怎么算是征服你？”

　　“打赢我！”痛苦女王回答简单干脆。

　　“那如果我将来赢了我，你给我什么呢？”顾南升脸上又显出淫荡的表情，可是这次阿卡莎却并不恼怒，干脆的回答道：“你想要什么我给什么。”

　　顾南升顿时浑身火起，“好！一言为定！你可给我记住了。”

　　“哼！那你也得打赢我再说。”

　　痛苦女王飞行的速度很快，只是十分钟就飞到了地面。

　　落地之后，顾南升第一次感觉到，能脚踏实地是一件多么幸福的事情。

　　他迫不及待的看霜之哀伤的属性。

　　霜之哀伤并不像魔兽正史中描述的，是一把吞噬人灵魂的剑，阿尔萨斯也没有被霜之哀伤夺取灵魂思想，只不过霜之哀伤上面附加的诅咒还是让顾南升有点担心，他可不想被天下人所憎恨。

　　然而一看属性，顾南升傻眼了，攻击+1。

　　然后……没了？

　　真没了？

　　我顶你个肺！忽悠我玩呢。

　　顾南升拿着这把剑左看右看，上看下看，确信只有攻击+1一个属性。

　　这就是赫赫有名的霜之哀伤？

　　我靠！这还不如切菜杀鸡的菜刀。

　　老天，我就为了这么个玩意，累死累活的爬上冰封王座，还因为日夜不停的挖山，而损失了从海妖美女手上抢劫的三叉戟！

　　那三叉戟最起码能卖一两千个金币啊。

　　并且我现在还被一个暴力母龙缠上了。

　　我简直是个傻瓜！

　　“哼！你以为就凭你也能理解霜之哀伤的强大？”阿卡莎自从在山顶上叫了顾南升两次主人之后，再也不怎么叫了，时间仿佛又回到了一年强，她对顾南升横看竖看都不顺眼。

　　“霜之哀伤的力量强如神器，它能的属性强大无比，而且可以赋予使用者四个技能：无光之盾，死亡缠绕，霜之哀伤，邪恶光环。（前三个技能为dota中死亡骑士的技能，后一个是对战里阿尔萨斯的技能，骑士dota中的死亡骑士并不是阿尔萨斯。）可是，你却无法唤醒沉睡其中的力量。我早就说了，你什么时候能理解主人博大的胸襟，什么时候才能使用霜之哀伤。看看你吧，自私、胆小、卑鄙、无耻、下流、好色、猥琐、要实力没实力，要毅力没毅力……给你个攻击+1都是抬举你了。”

　　顾南升郁闷坏了，完了，这霜之哀伤是用不成了，如果它像阿克蒙德的精魄那样，需要硬件比如说智力点数，那还好达到。

　　可是需要软件——理解什么博大胸怀的那就没希望了，让我理解一下阿卡莎的“博大胸怀”还有可能，让我理解阿尔萨斯的……

　　实在没那高尚情操。

　　“攻击+1只是霜之哀伤的基础攻击，霜之哀伤作为一柄吞噬生命的魔剑，它有一个固定属性，那就是支配死灵，以后你每杀死一个天灾军团的转职英雄，霜之哀伤的基础攻击便会+1。”（支配死灵是影魔SF第二技能。）

　　“上限是多少？”顾南升忐忑的问道。

　　“那要看你自己的领悟了。”

　　靠！又是领悟，顾南升在心里咒骂了一句，突然系统提示音响起来了，“获得技能——无光之盾，用黑暗能量制造一个盾牌来保护自己或友军，持续时间一分钟，冷却时间一分钟，最多吸收60点伤害，如果所受伤害超过这一上限，无光之盾将会破裂，并将伤害反弹给八米以内的所有敌军。”

　　顾南升一阵激动，急忙点开技能栏，把这一技能加了上去，可惜只能点一级。

　　这显然是霜之哀伤带来的技能，晕死，我升到十一级居然没有领悟技能？我也太差劲了吧，穿越过来的悟性还没有普通转职战士的高？

　　就在顾南升胡思乱想的时候，阿卡莎已经摆好魔法阵了，黑暗转职，终于要开始了……


第四十七章 重见琼斯香

　　诡异的魔法阵由地穴恶魔的绿色血液绘制，阿卡莎拿出一本无名古书，古书有立起来的手掌那么厚，黑色的封面上面用精金雕刻着古老而神秘的花纹。

　　死灵书！而且是三级死灵书！

　　顾南升倒抽一口冷气，在连贵族圆环都属于极品装备的dota大陆，三级死灵书意味着什么？

　　神器中的神器，价值高到了顾南升无法想象的地步。

　　魔法阵绘制完成，死灵书发出朦胧的黑光，整个魔法阵仿佛受到了那黑光冥冥之中的牵引，轻微的震颤着，发出阵阵呜吟，仿佛灵魂的哭泣。

　　“站进去。”在寒风之中，阿卡莎的声音显得格外清冷。

　　其实，进行黑暗转职的仪式并不需要使用神器死灵书，严格意义上说，顾南升正在进行的仪式并不是黑暗转职，而是光暗转职的其中一种。

　　近卫军团的战士能够利用冰封王座的碎片进行黑暗转职，同样的，天灾军团的战士也能够利用世界之树的种子进行光明转职。

　　顾南升既不属于天灾军团，也不属于近卫军团，如果按照以往的仪式，他既不可以进行黑暗转职，也不可以进行光明转职。

　　于是艾森弗洛格便留下了死灵书，这里记载了一种新的魔法阵和转职仪式——光暗转职，将黑暗转职和光明转职融合为一，顾南升现在只是完成光暗转职的前半步，如果再有世界之树的种子，就可以完成后半步了。

　　……

　　风雪蒙蒙，寒风披靡，琼斯香已经不知道保持这个姿势多久了，疲惫的眼睛迎风流泪，可是极目远眺，她看到的除了风雪还是风雪。

　　已经是第三天下午……

　　他说过两天之内就会回来，可是……

　　还是没回来啊……

　　我真傻，我明知道他这一去九死一生，我竟然还放他走，我应该死命抓住他的。

　　至少也要跟他一起去。

　　露娜也走了，她还能回来么？

　　为什么，他们都是堕落者！

　　琼斯香生来就饱受孤独，在她年幼的时候，她的父亲母亲都死于一场家族危机之中，父亲当场战死，而母亲深受重伤归来。

　　在琼斯家族，旁系子弟只是嫡系子弟的保镖和工具而已，按照族规，如果出现嫡系子弟阵亡，而旁系子弟安全归来的情况，那么旁系子弟会被处死。

　　所以琼斯家族的长老不顾琼斯香母亲的重伤之躯，将她推上家族审判庭，被判处死刑。

　　这件事在年幼的琼斯香心里留下了不可磨灭的痕迹。

　　太阳渐渐落山，惨淡的月亮升起，繁星不断的变化着神秘的轨迹，琼斯香独自站在夜空之下，倍感孤独。

　　笑声突然响起，琼斯香从沉思和自责中惊醒过来，蓦然发现顾南升就站在她身旁，坏坏的笑着望向她。

　　那一瞬间，琼斯香只觉得那带有一点邪恶的笑容是那么温暖，那么值得依靠，她忘掉了一切，猛地扑进他的怀抱，紧紧的抱住他的身体，害怕一松手，就再次失去他。

　　“小傻妞，你看我不是回来了么。”

　　顾南升不说还没事，一说琼斯香的眼泪像断了线的珠子，哽咽着说不出话来。

　　“我最见不得女人哭了，别哭了，我看了不舒服，拜托，你再哭，我就摸你了。”

　　琼斯香狠狠捶了顾南升一下，嗔怪的说道：“你这时候还开这种玩笑，一点也不好笑。”她说完这句话后愣了愣，她突然觉得眼前的顾南升有些不同，但又说不出到底哪里不同。

　　顾南升耸耸肩，“好吧，我错了，露娜哪去了？”

　　琼斯香茫然的摇摇头，“她两天前就离开了，独自一人去了冰原。”

　　顾南升心中一惊，冰原上有大量的穴居恶魔，她一个人闯太危险了。“她走之前说了什么？”

　　“什么都没说。”

　　“该死！”顾南升这些不知道怎么办了，这么大的冰原想找一个人无疑大海捞针。

　　这时，痛苦女王的声音从顾南升心底响起：“不用担心，她没事，她只是去继承奥蕾莉亚的传承罢了。你们不用等她了，自然有人送她回去。”

　　“奥蕾莉亚，这名字怎么这么耳熟？”

　　“风行者奥蕾莉亚，曾经深爱主人的女人，不，是一直到死都深爱着主人的女人……”阿卡莎说到这里声音带着一丝悲凉，仿佛在为那个女人惋惜。

　　顾南升可是记得，阿卡莎对吉安娜恨之入骨，她曾经说过：“都是那个坏女人，把主人害成这样子，要不是看在主人的份上，我一定把她……”

　　那么这个奥蕾莉亚，她有什么故事呢？

　　“那是什么传承？”

　　“蝴蝶！”

　　“蝴蝶？”顾南升有些懵，“敏捷+30，攻击+30，攻速+30%，闪避+30%的蝴蝶？”

　　“那只是基础属性而已，蝴蝶是精灵族的神器之一，它的潜力是无限的，而到底那个女孩能发挥蝴蝶多少力量就要看她自己了，不过她至少比你强多了。”

　　顾南升苦笑的摇摇头，“那么，好吧，我们回去吧，你带我们找到传送阵。”

　　……

　　比洛城——

　　冰封王座的碎片失踪了，传说中的英雄们也一直没有出现，于是大多数人开始认为，他们可能已经牺牲了，也许深受重伤，然后丧命荒野，也许当时跟天灾军团同归于尽了。

　　比洛城的一些小势力已经放弃了，各自打道回府，而冰封王座碎片之谜却开始流传了。

　　钦差大臣也等的不耐烦了，具体体现是，为英雄们精心挑选十个美女不久变成了九个，又过了几天成了八个，现在只剩下七个了。

　　消失的那三个美女已经成了钦差大臣的姨太太。

　　如果不是因为钦差大臣实在是老了，这些天他恐怕还能多吃掉几个。

　　剩下的七名少女却开始为自己的命运担忧了，她们都出身贫贱，本指望能博得传说中的英雄的欢心，就算不能嫁给他，做一房小妾也好，却不想命运弄人，最终的结果却是要去做一个老头子的N房姨太太，成为他的玩具。

　　七姐妹成天提心吊胆，即怕战胜天灾军团的转职英雄是一群糟老头子，又怕被钦差大臣玩过了后抛弃。

　　她们无所依仗，唯一称得上资本的只有美丽的容貌、短暂的青春以及宝贵的贞操。

　　“姐妹们，我们逃吧。”七位少女患难与共，此时已经结成姐妹，她们最大的十九岁，最小的只有十六岁。

　　“可是我们都是被父母卖过来的，按照王国的法律，我们已经没有自由之身，要是逃跑的话，再被抓到会很惨的，买下我们的人可以任意处置我们。”一个高挑的女孩咬着嘴唇说道，她这样一说，气氛沉重起来，七姐妹都沉默了。

　　“据说，邻国的公主已经回去了……”

　　“是么……反正跟我们爷什么关系。”

　　“我是说，那些英雄们恐怕已经死了，连邻国的公主都放弃了。”

　　是啊，真的没希望了。七姐妹一想到绝望的人生，都不禁长吁短叹起来。

　　一名少女突然站起身，“难道我们真的就这么等下去？”

　　“那难道真要逃么？”

　　“总比嫁给那个半截入土的老头子强，而且我们出身低贱，他死后，我们怎么过。”

　　“深宅大院，年纪轻轻就当未亡人，饱受那些大奶奶、二奶奶、三奶奶等等老妇女的白眼，还要洗衣倒水做饭，说不定还要挨打。”

　　听了这些话七姐妹的脸色都难看极了。

　　……

　　在酒馆和茶庄，一些游吟诗人摆开排场，开始大肆颂扬英雄的“生前”历史。

　　版本各不相同，但是他们都信誓旦旦的声称，自己的资料绝对有凭有据。

　　在游吟诗人的口中，那几个传说中的英雄已经强大到可以信手屠龙了，只可惜，他们面对的天灾军团更强大。

　　究竟有多强大？游吟诗人这样描述。

　　我们的英雄们勇敢、强大，又受到战神的祝福，他们所向无敌，无往不利，只可惜，他们遇到的是天灾军团的六巨头，这六巨头都是人人谈而色变的恶魔，他们是死亡骑士阿尔萨斯，阿尔萨斯的老婆巫妖，巫妖的妈妈巫妖王，巫妖王的儿子恐惧魔王，恐惧魔王的老婆——可以操纵黑洞的邪恶女人谜团，来自虚空的恶魔J8脸，以及J8脸的吹箫情人屠夫……

　　“喂，不是六巨头么？你怎么说了七个人？”一个酒友问道。

　　“哼哼，不懂了吧，死亡骑士阿尔萨斯某天跟巫妖王ML的时候，死亡骑士的头带上了巫妖王的套子，两人已经融为一体了！这就是新的巫妖王！”

　　“噗。”顾南升一口酒喷了出来，琼斯香也掩嘴止不住笑。他们刚刚回到比洛城，自然看到了比洛城墙头的公告。

　　他们怎么也没想到，经过了与天灾军团的战斗，他们成了比洛城的英雄了。

　　可是琼斯香因为表哥的原因，不敢领这份大奖，而顾南升因为身上有太多秘密，也不想成为众人的焦点。

　　所以二人绝口不提绝望峡谷的经历，露娜还没有回来，就算她回来，以她的个性恐怕根本不会在意这些事情。

　　“哦，原来如此！兄台果然才高八斗，这都知道！”某酒友由衷的赞叹。

　　对于比洛城的普通居民来说，多塔大陆太广阔了，他们就如同生活在无边沙漠上的蚂蚁一般，永远不知道沙漠的另一边是什么，所以对他们来说，只要有一个英雄拿来崇拜，有一段传奇拿来当故事听就足够了。

　　不过那个游吟诗人不爽了，因为顾南升的嘲笑，“喂喂，那位朋友，你有什么意见么？”

　　顾南升好不容易止住笑，“我说哥们，你太有才了。”

　　这句话本来也是玩笑成分居多，大可一笑置之，可是游吟诗人叫起真来了，他啪的一声放下马蹄琴，“这位朋友，怎么，觉得我讲的不靠谱？”


第四十八章 “英雄”归来

　　“靠谱？当然，靠到北冰洋了。”顾南升不能不笑，这家伙不单搞错了巫妖王的性别，还胡扯了那么一大堆关系。

　　游吟诗人的脸涨红了，“你可以侮辱我的人格，但不能侮辱我的故事。不怕告诉你，我跟那些英雄们在一个酒馆一起喝过酒的！”

　　顾南升一愣，好家伙，这句话还真让你蒙对了！

　　……

　　附魔师公会——

　　比洛城地位最高的人不是城主，也不是转职战士公会的会长。

　　而是附魔师公会的会长。

　　其实附魔师公会真正具有附魔师资格的一共就三个人，一个会长，一个副会长，一个首席长老。

　　其中会长是二级附魔师，首席长老是一级附魔师，而所谓的副会长其实是会长收的学徒。他在两年前通过附魔师考核，这才正式成为一名附魔师。

　　想成为附魔师太难，首先，附魔师一定要是转职战士，而且是精神力极高的转职战士，要不然无法控制狂暴的魔法能量融入物品中。所以大多数附魔师本身就是智力型转职战士，可是智力型转职战士实在太少了。

　　敏捷型或者力量型转职战士虽然也能成为附魔师，但是却很少有人愿意去尝试，因为要想成为附魔师就要放弃一项主要属性，把多余的技能点点在智力上。

　　力量型英雄还可以接受，顶多放弃敏捷，全点智力力量。可是敏捷型战士就没办法了，无论放弃力量还是放弃敏捷对他们来说都不可能。

　　而且就算你每一级都点一点智力，你也不一定能成为附魔师。

　　因为，附魔师还要看天赋。

　　附魔师要钻研很多种东西：雕刻、冶炼、魔法阵、装备升级、和卷轴合成，除此之外，还要学会精准的能量控制。

　　这些东西都需要投入大量的时间和精力。

　　可是不光如此，高等级附魔师还必须是高等级转职战士。

　　一个一级附魔师必须是十级以上的转职战士，一个二级附魔师则至少要达到十八九级，而一个三级附魔师最低也要达到满级——二十五级。至于四级附魔师，那只有转职英雄才有希望。五级六级就更不用说了，至于七级附魔师，那自然只能是传说英雄了。

　　一个人，把精力分成两半，同时投入练功升级和钻研附魔师的附魔术上，很难成功，除非是天才。

　　所以，虽然附魔师是大陆最尊贵的职业，却很少有人去尝试。

　　除非是智力型转职战士，就算是他们，也往往先升级到二十五级，完成英雄转职后，获得数百年的青春，才会静下心来研究附魔术。

　　可是，这种做法属于亡羊补牢，虽然为时不晚，但是因为能量不能同步，无法做到精准的能量控制，想在附魔师领域取得更高的成绩已经不太可能了。

　　第三就是，师承的原因，这也是一个重要原因，附魔师各个敝帚自珍，不轻易收徒，这也很好理解，谁愿意自己的看家本领被别人学到呢。

　　所以许多转职英雄立志成为附魔师却找不到师父。

　　最后，也是最重要的原因，那就是资金的原因，附魔师的学习是一个理论结合实践的过程，实践当然是指的合成装备了。

　　附魔师也有技能经验值，每成功的合成一件装备，都会相应涨一点经验。

　　可是，一个附魔师学徒合成装备十件里面有一件成功的就算很有天赋的人了。

　　就算是这种人，想从附魔师学徒升级到一级附魔师也需要一笔巨款，毕竟就算是最便宜的一星匕首也要卖一两个金币。

　　基于以上种种原因，比洛城总共就三名附魔师。

　　全城一两千转职战士的装备就指望这三个活宝，他们的地位能不尊贵么，莫说是附魔师公会的会长，就算是副会长的徒弟，走到哪里也是威风八面。

　　谁也说不准，他什么时候也就成了附魔师呢，就算是一级的附魔师，地位也不比二十级的转职战士低。

　　只不过今天，附魔师公会来了一名更尊贵的人。

　　尊贵到让众人连仰望都不能的存在。

　　“哎呀呀，我难得用一次长老令，就得到了这么个结果。”

　　说话的是光之守卫艾扎罗，他此时端坐在椅子上，带着硕大魔法戒指的手指有节奏的敲打着椅子的扶手，表情说不出是愤怒还是平静。

　　在他身后站着乖巧的小Lina，她穿着一身火红色的精致魔法袍，把脑袋缩在大的夸张的法师帽下，像一只红色的小兔子。

　　“长老，您放心，我已经派人去找了，五天……不，三天之后，我一定把人找到，就算他被野兽吃了变成了粪便，我也会把东西给您抠出来！”平时威风八面的附魔师公会会长，此时诚惶诚恐，说话都不利索了。

　　“好吧，虽然你这句话已经说过三四遍了，我再姑且信你一次吧。”艾扎罗慢悠悠的说道，然而就是这样缓慢的语气却让附魔师公会的会长紧张的几乎窒息。

　　“是！是！属下知道。”附魔师公会的会长点头如捣蒜，答应之后，逃也似的跑出去，他的背后已经被汗湿透了。

　　小Lina这才把小脑袋从帽子地下探出来。

　　看到附魔师公会会长带上房门后，光之守卫毫无形象的伸了一个懒腰，从端坐的姿势变成了半躺的姿势，捶了捶发酸的肩膀，“我这把老身子骨都经不住折腾了，这才端坐了两分钟就腰酸背痛，哎哟，小Lina，给我揉揉。”

　　“嗯嗯。”小Lina急忙摘下帽子，用两只嫩白的小手为光之守卫捏肩。

　　光之守卫闭上眼，脸上的表情说不出的享受，就差发出淫荡的叫声了。

　　“爷爷，刚才那位爷爷怎么那么怕你啊。”

　　“爷爷吓唬他的，这帮家伙，不给点厉害看看他们就不干活，嘿嘿。”

　　……

　　附魔师公会又召开了紧急会议，把悬赏提高到两万六千金币，并拿出一件珍藏的装备——三星力量护腕作为酬劳，寻找冰封王座的碎片。

　　这下会议桌上的众人都开始窃窃私语了，会长到底发什么疯，找那碎片想干什么。

　　会议解散后，附魔师公会的副会长亚比有些腹诽，他小声问道：“老师，那个老头到底是什么人啊，值得你那么敬重？”

　　附魔师公会会长吓了一跳，“小声点！你找死么？你知道他是谁么？光之守卫艾扎罗，六级附魔师，来自圣地世界之树的传说英雄！”

　　“……”亚比彻底惊呆了，也许说传说英雄他还没什么概念，可是六级附魔师啊！那是什么级别的存在？

　　他此生的终极目标也不过是成为二级附魔师而已，他甚至不敢想象超越自己的师父，因为他深刻的懂得，附魔师的道路到底有多艰难。

　　亚比迷迷糊糊的来到自己的房间，感到有些疲惫，山外有山，人外有人啊，他在比洛城可以叱咤风云，可是放到多塔大陆，只是连一点小浪花都激不起来的小角色罢了。

　　“大人，有人想见您。”亚比的学徒敲门进来，恭敬的说道。

　　“什么人，干什么的？”

　　“转职战士，想打造装备。”

　　亚比不耐烦的挥挥手，“让他进来吧。”

　　亚比的学徒领命出去，打开了附魔师公会的侧门。

　　按照附魔师公会的规定，只有附魔师以及高等级转职战士才能走正门。

　　这一点让顾南升颇为不爽。

　　他进来来到这里是为了合成无用挂件。

　　附魔师公会的大殿颇有古典主义的风格，建筑左右对称，庄重雄伟，室内装饰更是金碧辉煌，美轮美奂。

　　每一面墙壁上要么挂着巨幅的油画，要么雕琢有精美的浮雕，十几米高的球形穹顶上吊着巨大的灯饰，灯饰上镶着金箔，九十九盏魔法灯即使在夜里也能将附魔师公会照的亮如白昼。

　　即便是没有丝毫艺术细胞的顾南升看了这盏只能用伟大来形容的吊灯后，也忍不住赞叹道：“真他妈大，这要是掉下来恐怕砸死不少人……”


第四十九章 合成无用挂件

　　亚比的徒弟本来还以为能听到一些恭维的话，事实上，几乎每一个第一次见到这盏吊灯的人都会忍不住赞叹，可他从来没有听到有人发出这样的“赞叹”，他脸色不善的说：“这就不用你操心了，我们附魔师公会打造神器无数，怎么可能连一盏灯都做不好！”

　　“哈哈，是啊。”顾南升毫无尴尬之意，他就像刘姥姥进大观园一样，一会儿看看壁画，一会儿摸摸墙角的精美盔甲，这让亚比的徒弟快疯了，这个世界上还有这么乡巴佬的转职战士？

　　亚比终于到了，他一看到顾南升的年龄就有些不耐烦了，这么大一个小屁孩撑死了也就五六级，给他打造装备有个P用，“你叫什么名字？几级了？”

　　“呃……”顾南升本来已经到了十一级，可是完成黑暗转职后一下子将会到一级，回来的路上杀了一些狗肉人才勉强升到二级，于是他耸耸肩，无奈的回答道：“快……三级了。”

　　亚比眉头一皱，瞪了自己的徒弟一眼，显然是在怪他，就这么一个低等级转职战士你也要通知我？

　　顾南升从事业务多年，又怎么会看不出他眼神里的意思，当下心中不爽，势利小人，居然跟我一个毛病。

　　“我很忙，如果全城一两千低等级转职战士也要找我打造装备，我还用干别的么？”亚比说这句话的时候，重点强调了低等级三个字，语气里充满了不屑。

　　顾南升的脸沉下来了，“我记得按照比洛城的法律，为转职战士打造装备是附魔师的义务，只要我能付得起酬劳，否则你们的津贴不都白发了么？”

　　顾南升不敬的语气在亚比听来非常刺耳，他已经习惯了别人的恭维，几时受到这样一个小孩子的质问，他冷笑一声，“付得起酬劳？好，我要一万金币，你有么？没有就，就马上消失！”

　　“一万金币？哼哼，你以为你是窑子里的头牌么？值这个价钱？”顾南升从来就不是省油的灯，骂人没有最损，只有更损。

　　亚比眼中闪过一丝寒光，“不知死活！你以为你在给谁说话！卫兵，抓住他，割了他的舌头！”

　　“割舌头？”顾南升怒极而笑，看看到底是谁割谁的舌头，也许连他自己都不曾注意，自从拔出霜之哀伤后，他已经开始习惯恶魔的思考方式。

　　正在剑拔弩张之时，一个苍老的声音仿佛在每个人耳边响起，声声入耳，“年轻人，别冲动。”

　　众人循声望去，说话的是一名身穿白色魔法长袍的老者，一把银丝一样的胡须，面色红润，双眼深邃如漆黑的宝石。

　　他身后还跟着一个小姑娘，小姑娘伸出柔嫩的小手扯住老法师的魔法长袍，身子都躲在老法师的身后，只探出半个小脑袋，一双大眼睛好奇的打量着顾南升和亚比。

　　亚比额头上的汗一下子就流了出来，心里全乱了，腿一软，直接跪了下去，“大……大人，您怎么来了？”

　　这下子连顾南升都傻眼了，这白胡子老头难道是国王么？不过就算是国王也不可能让附魔师下跪吧。

　　附魔师公会的侍卫们看到亚比都跪了，也不自觉的单膝跪下去，一时间一堆人还站着的只有顾南升一个人而已。

　　光之守卫眯起眼睛来打量着顾南升，他那睿智的眼神似乎直指人心，“有趣，有趣，只有两级的转职战士，却能……很有趣！”

　　顾南升一头雾水，本想问一句，老头，你看什么看，但是一想到对方的地位，还是忍住了，“老先生，你说我却能怎么样？”

　　光之守卫捋着胡须，却并没有回答顾南升的问题，反倒是说，“刚才听你说，你来这里是为了合成装备？”

　　顾南升点头。

　　光之守卫呵呵一笑，“老朽不才，恰好在附魔术上有些浅薄的成绩，如果你不介意，我倒是可以帮你。”

　　亚比听到这句话差点趴在地上，他难以置信的抬起头，望着光之守卫，不可能，肯定是我听错了，他可是六级附魔师，比帝国皇帝还尊贵的存在，怎么会心血来潮帮助一个刚刚转职的小孩？难道他跟这个小孩之间有什么渊源？比如是他朋友的后代？

　　如果真那样就完了，我得罪了一名六级附魔师的朋友的后代？

　　“嗯……”顾南升沉吟一声，“浅薄的成绩啊？那么……你是几级附魔师？”

　　亚比听到这句话差点吐血，光之守卫也有些郁闷，“不用管我几级，反正合成你要的东西够了。”

　　那么好吧，顾南升这才从物品栏里拿出了合成无用挂件的三样东西——三星智力斗篷，二星贵族圆环，还有无用挂件合成卷轴。

　　看到三样东西的属性，在场的众人都傻眼了，连光之守卫也露出惊讶的目光，看向顾南升的目光里多了几分好奇，本来他以为，顾南升身上携带的那枚冰封王座的碎片可能是别的地方捡到的，这还可以理解，毕竟以他一个二级转职战士的实力，无论如何也挡不住天灾军团的先锋队。

　　但是这些装备不可能是捡到的，因为转职战士死后，未接触绑定的装备不久就会消失。

　　那么，以他仅有二级的实力，如何能击败天灾军团呢？

　　亚比当然也看到了顾南升拿出的物品，他此时后悔的肠子都青了，附魔师想升级也要通过不断练习，积累经验才行，合成越高级的装备对附魔师的帮助越大。

　　“怎么样，老……咳……老先生。”

　　“举手之劳。”老头用枯瘦的手指在自己的空间戒指上敲了敲，星星点点的紫光闪过，下一刻，老魔法师手上赫然多出了一块圆形的金属盘。

　　那金属盘有三尺大小，似金非金，似玉非玉。金属盘上刻着繁杂诡异的魔法阵，仿佛有淡淡的光华在其中流转汇聚。

　　“命运天盘！”一直噤若寒蝉的亚比忍不住惊呼。

　　光之守卫饶得意的看了亚比一眼，心里恨不得喊出一句，回答正确，加十分！

　　顾南升耸耸肩，“不认得。”

　　光之守卫也没指望顾南升能认得这件附魔师界的神器，每位附魔师都有自己的附魔道具，而这命运天盘正是极品附魔道具，在多塔大陆上排名七十六，虽然看似排名靠后，但是别忘了，多塔大陆有多广阔，而且，很多排名靠前的附魔道具都已经损坏或者丢失。

　　光之守卫松开手，那块圆盘仿佛没有重量一般慢慢飘落在地上，缓缓的旋转。

　　光之守卫默念咒语，无数的光粒向命运天盘汇集，很快周围竟然暗了下去，连穹顶上那盏美轮美奂的大吊灯也失去了往日的色彩，仿佛光芒都被这个奇怪的魔法道具吸收了。

　　黑暗粘稠起来，整个大堂寂静到落针可闻。

　　光之守卫将智力斗篷铺在圆盘上，然后摆上贵族圆环和合成卷轴，魔法阵亮起，宛如针刺一样的朦胧紫光从盘面上发出，一股股的能量从光之守卫手心发出，像流转的光带一样缠绕在魔法圆盘上。

　　光之守卫长出一口气，周围又逐渐亮了起来。

　　“完工了？”顾南升问。

　　光之守卫白了他一眼，“哪有这么快，你以为炒菜么，要是这么好合的话，我一天弄出几千件装备都不成问题，装备还会那么珍贵么。”

　　“那要什么时候？”

　　“这只是刚开始而已，明天我把东西给你。”

　　“那合成之后的属性呢？”


第五十章 老狐狸遇到小狐狸

　　光之守卫冷哼一声，“不相信我的实力？哼哼，我肯为你合成东西是你的荣幸，合成之后是三星无用挂件，所有属性加三，额外增加三点智力。”

　　“那太好了。”顾南升惊喜万分，他知道，这个世界的附魔师合成物品一般都会让属性下降的，他本来觉得能所有属性+2，再加两点智力就不错了，看来这个老头子还挺厉害的。

　　“等等，别高兴的太早，我的收费可不低。”

　　“啥？”顾南升懵了一下，“你还要收费？”

　　光之守卫气得直吹胡子，“你不说废话么，有听过附魔师合成物品不收费的么。”

　　“是你非要帮我合的。”顾南升小声咕哝着，毕竟现在东西在别人手上，也不知道搞成什么样子了，万一把他惹毛了就不好玩了。

　　“我告诉你，这个无用挂件也就是我出手了，要是让比洛城的这帮饭桶们搞，能合出两星的你就谢天谢地了。”

　　顾南升眉毛一挑，“你说这么多就是想说收费很贵是吧？不会也要一万金币吧？”顾南升心中微惊，这个老头大大咧咧的骂比洛城的附魔师是饭桶，可是瘫在地上的那只软脚虾连哼都不敢哼一声，这家伙来头不小啊。

　　“也用不了那么多，一般七八千金币就行了。”

　　此言一出，在场诸人都在心里暗骂一句，真够黑的！

　　而当事人顾南升倒没有什么过激的表现，他只是抠了抠鼻孔，“嘿嘿，老头，这玩笑一点也不好笑，说吧，你是不是有什么事找我？不用绕弯子了。”

　　光之守卫本身就是个玩世不恭的老家伙，一点也不介意顾南升叫他老头，反而是附魔师公会这帮家伙们，成天见到他像老鼠见到猫似的，让他觉得非常不自在，连坐在椅子上都得把腰杆挺直了。

　　他嘿嘿笑了两声，“小家伙，挺聪明的，没错，我要你的冰封王座碎片！”

　　光之守卫说话铿锵有力，一句话震住了所有人，而亚比，眼皮一翻，晕倒在地。天，我居然想割比洛城救世英雄的舌头？

　　他今天，先是在耀武扬威的时候撞见六级附魔师光之守卫，又得罪了光之守卫的朋友的后人（他自己想象的），然后看到传说中的命运天盘，又看到二级转职战士顾南升拿出一堆令他眼馋的装备，之后听到顾南升叫六级附魔师是老头，最后便是冰封王座的碎片了，他脆弱的心脏实在受不了这么一连串的冲击，没吐血身亡就不错了。

　　顾南升感到了一阵寒意，这个老头真不简单，他居然能感应到冰封王座的碎片，那么他能不能感应到霜之哀伤？

　　他干笑两声，“嘿嘿，老家伙，你鼻子真灵啊，你怎么知道它在我身上，闻到的？”

　　光之守卫和蔼的笑着，然而那笑容怎么看都有几分狐狸的味道，“冰封王座碎片就放在我面前，我再不知道还配称为附魔师？你可知道，这东西是极品升级装备的材料，但是，这不是重点。”光之守卫说到这里声音突然变得尖细，“我使用了魔法传音，下面的话只有你能听到，而你回答我的话，也只有我能听到，我很好奇，你难道是凭一击之力战胜了天灾军团？又或者，你的同伴都死了？”

　　顾南升心中有些慌，他从痛苦女王那里已经了解到天灾军团入侵的始末，当然明白那场战斗对比洛城的意义，说白了，他现在就是救世主，可是，这里涉及到他的太多秘密，他可不想站在风浪尖上，成为别人觊觎的目标。

　　“没关系，我给你时间，你慢慢编。”光之守卫皮笑肉不笑传音。

　　顾南升很快定下心神，“你想怎么样？”他知道，这其中有太多值得别人怀疑的地方，他无法解释清楚，一旦光之守卫落井下石，一口咬定他出卖战友、临阵脱逃什么的，以他的威望，绝对能整死自己。

　　“你是个聪明人，你知道的。”

　　顾南升心中暗骂一声老狐狸，还好哥哥我有两块冰封王座碎片，并且已经完成黑暗转职了，剩下的这块冰封王座碎片对老子的作用也不大，要不然真的得哭。

　　但是东西不能这么不明不白的交出去，他面露痛苦之色，沉声说道，“我知道黑暗转职。”

　　光之守卫一脸的惊讶，“有趣，有趣，我越来越看不懂你了，这么说，你有信心完成黑暗转职之后还能升到25级？”

　　顾南升冷笑一声，“本来是这样的，可是有你在，还可能么？”

　　出奇的，光之守卫面露愧疚之色，他伸手拍了拍顾南升的肩膀，“我也不想用这种敲诈手段，但是，我光之守卫一生无儿无女，就收了这么一个小徒弟。”他指了指身后的Lina，“小伙子，你想要什么，我尽量满足你，而且我会命令亚比和他的徒弟，不把你只有二级的事实透露出去，这样就没人怀疑了。”

　　顾南升冷哼一声，“哼，你认为有什么能补偿失去一次转职机会对我的损失？”

　　光之守卫沉默了，顾南升说的是事实。

　　“如果我偏偏不给你呢？没错你是能弄得我身败名裂，但是，我死了，东西会随我消失，你也一样得不到。”

　　光之守卫叹了一口气，“年轻人，不要心怀执念，这样对我们都不好。”

　　“别跟老子冠冕堂皇，你心里没执念，没执念你敲诈一个后辈拼死拼活抢过来的东西？”

　　光之守卫无言以对。

　　顾南升看到戏演的也差不多了，这才用不情愿的语气说道：“我要公告上的所有东西，包括附魔师公会提供的两万六千金币，三星力量护腕，还有你提供的玄冥盾牌，除此之外……”

　　光之守卫一阵肉痛，“还有除此之外？”

　　顾南升脸一沉，“怎么，你信不信我跟你争个鱼死网破。”

　　光之守卫气得要命，他即使被一个无名小卒这么欺负过，“好，你说。”

　　“除此之外，你以后要为我免费打造装备。”

　　“不行，要是你找一些垃圾来让我打造或者拿不是你的装备来打造怎么办？甚至你干脆能把我当成摇钱树，打造装备卖钱。”

　　顾南升心中暗骂，这个老头还挺精的，这都想到了，我本来确实这么打算的。“那你说怎么样？”

　　“得有个数量上限。”

　　“那好，我们凑个吉利数，就888个吧。”

　　“我靠。”光之守卫差点吐血，也顾不得再维护他的光辉形象，连爆粗口，“你把我当牲口使么？888件装备，妈的，就算我不睡觉也得打造个三五年。光加工费都少说十几万金币，你做梦呢。”

　　“那666个也行。”

　　“滚！什么鬼吉利数。（多塔大陆语‘8’跟‘发’不同音。）”

　　“那你说多少个。”

　　光之守卫略微思考一下，伸出六个手指头，“最多六个！一个英雄最多带六件装备，再多装备效果就会互相影响，你一个人穿，够了！”

　　“那我以后换装备呢？”

　　“废话！你怎么不问你以后生孩子，孩子的装备难道也要我管么？”

　　顾南升不动声色，不回话也不点头，就瞪着光之守卫，干耗着，终于，光之守卫叹口气，“算我欠你的，十二个！一个也不再加了。”

　　顾南升皱眉道：“我说666个，你说十二个，差别这么大，你也太霸道了吧，算了谁让我等级低，我可以答应你，但是，我有个条件，打造完这十二件装备以后，我再去你那里合成装备，你得给我打个折。”

　　“那没问题。”

　　“恩，那就两折吧。”

　　“我靠！”光之守卫胡子都吹起来了，“你干脆让我白给你算了！”

　　顾南升冷哼了一声，“你一个高级附魔师会缺钱？硬抢了我这样一个小兵的东西不说，打造装备还要吸我的血……达拉然真是世风日下啊。”（达拉然：魔兽正史中魔法公会的所在地。）

　　光之守卫被顾南升堵得一句话说不出来，想想确实是他理亏，一咬牙，“好我答应你。”

　　顾南升这才表情缓和了一点，“另外……”

　　光之守卫脸已经成了猪肝色，“还有另外？臭小子，你别太过分了。”


第五十一章 皇族宴会

　　“最后的条件了，除了合成装备之外，你要答应以后帮我三次忙。”

　　光之守卫想了想，这也不算什么过分要求，就点头答应，“好，不过威胁我生命，或者违背道义的事我不能做。”

　　“知道你怕死，放心，不会的，不过你得以家族荣誉发誓。”

　　“哼，臭小子，说话小心点，别他妈口无遮拦的，你知道我什么身份么，在大庭广众之下，给老子注意点！”

　　顾南升差点笑喷，“放心。”

　　光之守卫这才撤去了魔法传音，看着顾南升脸上狡诈的笑容，他觉得有什么地方不对，感觉明明他去敲诈别人，怎么到头来反而是自己被敲诈了。

　　就这样，顾南升做了人生二十多年来最大的一笔业务，总价值将近四万金币，四万金币放到地球上可就是四千万人民币啊。

　　可是拿着小巧的金卡，顾南升总觉的它没有什么视觉冲击力，于是他专门跑到钱庄去，兑换了一千金币，回到自己的单身公寓（在转职战士公会分到的。）把一袋子金币都倒在床上，然后顾南升就抱着金币睡了一晚上。

　　直到第二天下午，睡的满嘴流口水的顾南升才昏沉沉的醒来，看到周围金灿灿的金币，顾南升只觉的爽翻了，爽歪了，有钱了该干什么？买装备什么的那是次要的，首先得去包养几个美女。

　　他不知道，就在他睡的这段时间里，比洛城已经炸开了锅。

　　形形色色的游吟诗人拿着形形色色的乐器在形形色色的酒吧茶馆里开始吟唱他们的新作——英雄归来。

　　大多数游吟诗人在几天前还信誓旦旦的说亲眼看见英雄们战死荒野，这其中，最最得意的就是大胡子了。

　　在森林酒吧，大胡子光着膀子，一手提着酒瓶子，一脚踩着桌子，瞪着一双牛眼，“我靠！你不信！你们竟然不信！我大胡子什么时候吹过牛？”

　　“从你会说话的时候。”下面有人开始起哄。

　　大胡子脸都红到了脖子根，提着酒瓶大有拼命的架势，“我大胡子对天发誓，我要是不认识顾南升就让我生孩子没屁眼。”

　　“靠，你这家伙能娶到老婆就烧高香了。”

　　“是啊，生个没屁眼的孩子你偷着乐吧。”

　　大胡子气的吹胡子瞪眼，“你们这帮混账，我今天跟你们卯上了，走，都跟我走，我带你们去见顾南升！”

　　顾南升正躺在床上懒得起来，话说搂着金币睡了一晚上，浑身都被硌的疼，但是他却乐此不疲。

　　“轰隆”一声，顾南升正意淫之际，门被人撞开了。

　　“……”

　　在场的诸人都傻眼了，满屋子金光让眼睛都睁不开，整整一床的金币，看那数量，足足有上千枚。

　　而这些金币的主人，一个只穿了三角底裤的男人，躺在一堆金币之中，嘴上还沾着口水。

　　这就是传说中的救世主么？

　　一时间有人咽口水，有人鄙视顾南升。

　　还是大胡子首先反应过来，挤出人群，“嘿，小子，你发财了啊。”

　　顾南升刚起来不久，屋里就挤进来这么一大堆人，有点莫名其妙，“大胡子，你怎么来了。”

　　“嘿！”大胡子猛地拍了一下顾南升的肩膀，然后骄傲的回头看向众人，那神情仿佛在说，我都说了我认识他，你们居然不信。

　　正在这时，屋外响起了锣鼓声，顾南升收拾好金币出门一看，有点傻了。

　　门口停了一辆漂亮的马车，还站了整整齐齐的一排皇家侍卫，今天什么日子，这么热闹。

　　一名宫廷司仪向顾南升恭敬的行礼道：“尊敬的子爵阁下，请上车，钦差大人已经恭候多时了。”

　　“啥？子爵？”顾南升这才想起城门头的告示，不禁苦笑，冰封王座的碎片已经被我给了光之守卫了，这帮家伙们还打它的主意呀。

　　司仪绅士的一笑，“钦差大臣带来了国王的封赏，他在行宫准备好了宴会，今天晚上就会加封您为子爵了。”

　　比洛城隶属的王国是洛奇王国，洛奇王国总共有二十多座城池，整个多塔大陆，像这种规模的小国多如恒河沙数。一般一个国家拥有的转职英雄的数量不会超过一只手，那么这个老国王要冰封王座的碎片有什么用。

　　顾南升想归想，钦差大臣的面子还是要给的，于是就答应了。

　　那司仪倒是非常通情达理，看到大胡子等人似乎是顾南升的朋友，也同时邀请了他们。

　　这下子大胡子得意了，一路上嗷嗷直叫。

　　等众人到了行宫，宴会已经开始了，足有十几米长的宽大桌子上整齐的摆着刀叉餐具，一个个美丽的服务小姐轮流将精致的食物摆在餐桌上。

　　高脚杯盛着红酒，银质餐盘摆满各种山珍海味，红色的火烛映着雪白的桌布，衣着华贵的人们相互举杯致敬。

　　顾南升还是第一次参加这种高档宴会，特别的感觉倒没有，他正在想能不能趁机钓个美眉，在电影小说里，很多爱情故事都是从宴会开始的。

　　大胡子等人被司仪安排到另一间房了，显然，这一间房里的人们就是比洛城的顶层了。

　　钦差大臣是个老头，看样子怎么有百岁高龄了，（dota大陆人均寿命130岁。）他看到顾南升到了后爽朗的笑起来，脸上的皱纹挤在一起，简直能夹死苍蝇。

　　“大家举杯，欢迎我们的英雄！”

　　全场顿时静了下来，众人一齐把目光投向站在门口的顾南升。

　　顾南升从来没有做过这样闪亮的焦点，顿时虚荣心得到了极大的满足，一时间害怕秘密暴露这档子事也被他忘到脑后了。

　　应付完钦差大臣之后，顾南升一边琢磨钦差刚才话的意思，一边留心周围的美女。

　　虽然没有明显的招揽之意，但他提到了京城即将举行的五人组队赛，难道是想试试我的实力么？

　　“你好，我是现在比干家族的三代子弟，我叫百列·比干。”

　　“嗯嗯，很高兴认识你。”顾南升敷衍着应者眼前的家伙，转眼就把他名字忘了，他的眼睛正在瞟角落里的一个美女。

　　量身制作的晚礼服将她的身材完美的勾勒出来，加上她本人的高贵典雅，一看就让人想征服。

　　不是吧，那个美女居然向我看过来了，难道对我有意思？

　　不是吧，她向我走过来了，哥的魅力真是挡也挡不住啊。


第五十二章 我就是流氓

　　“你就是顾南升？”那名女孩端着红酒驻足在顾南升身前。

　　“鄙人正是，不知小姐芳名。”顾南升回答时不留痕迹的扫了一眼女孩的领口。

　　那名美女温柔的一笑，“我对你战胜天灾军团的事情很好奇呢，当时天灾小队多少人呢？是你一个人战胜了他们么？”

　　“不是，我还有队友。”顾南升含含糊糊的回答。

　　“那也很厉害了，这么年轻就能参加高等级的对战，你多少级了呢？”女孩眼睛中满是崇拜之情。

　　“不到十级吧……”顾南升有些心虚，虽然光之守卫答应帮他掩饰，可是不到二十岁就升到十级也太夸张了。

　　“那你有几个队友？当时的具体情况是怎么样的呢？”那名女孩穷追不舍，似乎对整个过程充满了好奇。

　　虽然顾南升很享受她这样崇拜的目光，但是他很不愿意谈起经过，因为必须得编故事，故事还不能编太离谱，毕竟他现在只有二级。

　　“当时有五六个人吧，咳咳，钦差大臣刚才已经让我把名单列出来，对他们进行表彰。”

　　“那他们是？”

　　顾南升一个一个的说了名字，不过略去了露娜和琼斯香的名字，毕竟他现在还不知道她们到底想不想出现在众人眼前。

　　“是么……跟我想的差不多呀……这么说……”那名女孩的脸色突然沉下去，秀美的眼睛里闪烁着寒芒。

　　“下面请钦差大臣隆力先生致辞。”司仪突然宣布道。

　　“等等！我有话要说。”那名女孩突然举起手喊道，愤怒的瞪了一眼顾南升，目光带着一丝鄙夷。

　　顾南升一惊，说话的正是刚才跟他搭讪的美女。他突然有了一种不祥的预感，这个女孩俨然是一条用天真伪装自己的毒蛇。

　　钦差大臣有些不悦的看了那女孩一眼，“你是？”

　　那名女孩底气十足的回答道：“小女子菲林·琼斯，琼斯家族嫡女。”

　　“哦……琼斯家族。”钦差大臣的面容和蔼起来，“你们家族也是比洛城的英雄，我本打算在宴会之后表彰你们的，你不用急。”

　　“在宴会结束之后表彰？”菲林的语气带着嘲讽，“尊敬的钦差大臣，难道你还没弄明白谁才是战胜天灾军团的英雄么？真正的英雄在宴会之后才得到表彰，而一个跳梁小丑却在这里接受万人敬仰！”菲林声音尖锐刺耳，说到最后转向顾南升，修长的食指遥指他的眉心，盛气凌人。

　　此言一出，台下众人一片震惊，顾南升只是抱臂在胸，冷冷的看着菲林的表演，他心中怒极，很好，哥这辈子最恨被人拿来当傻子忽悠。

　　菲林同样用冰冷的目光回应顾南升，刚才她脸上的天真和单纯已经荡然无存，“当时在场的最少有六个人，六个人牺牲了五个，分别是琼斯家族的光荣，8级力量转职战士威廉·琼斯，忠诚的七级德鲁伊战士伊塔……”

　　“那么活下来的人……”菲林说到这里顿了一下，望了顾南升一眼，“其中，有一个等级只有二级的少年——顾南升！准确的说，他当时的等级只有一级。我在转职战士公会查了顾南升的注册转职记录，到现在为止也不过一个月而已！”

　　此言一出，台下众人一片震惊，开始小声议论，只有二级？

　　菲林任由众人议论，等声音逐渐小下来的时候，她继续说道：“我想问的是，顾先生，以你一级的等级，如何在那场战斗中活下来，你又为团队做了什么贡献。”

　　满座宾客都对顾南升投去了鄙夷的目光，一个只有二级的人，怎么可能在那场对战中活下来，他一定是临阵脱逃了，然后坐享胜利果实。

　　“你敢把你的等级公开让大家看看么？”菲林盯着顾南升，咄咄逼人。

　　“你敢么？”

　　顾南升冷笑，“不用看了，我只有二级！”

　　得到顾南升的肯定之后，宴会的贵宾们又开始窃窃私语。

　　“真是无耻啊，这种人居然被封爵了。”

　　“是啊，出卖队友的胆小鬼应该被火刑。”

　　“沽名钓誉，还救世主呢！”

　　顾南升仿佛完全没听见众人的议论，他只是冷冷的看着菲林，“你想说什么？直说吧。”其实顾南升从菲林打断司仪的话，又用鄙夷的目光看向自己的时候就猜到了她要说什么，他表面不动声色，内心却在盘算着如何处理这个局面。

　　绝对不能暴露紫色极限的秘密。

　　“好，我要说的是，是我哥他们五人的牺牲换取了这次宝贵的胜利，荣光属于他们，并不属于你。你只是一个贪生怕死的小丑，牺牲别人保全自己，凭你一级的实力，你怎么可能在十级团队的对战中活下来？你根本不配站在这里！玷污死者的光辉，神也要愤怒！”

　　气氛顿时尴尬无比，钦差大臣和主办的转职战士协会一时无力阻止这样的局面。

　　人们的议论声越来越大，其中充斥着对顾南升的鄙夷，人类的本性如此，看别人风光自然嫉妒眼红，等到那些英雄从高高的山峰跌落谷底的时候自然要落井下石。

　　“你想让我怎么证明呢？”

　　“我要跟你打赌”菲林的眼神充满挑衅，彷佛是在说，你敢么？

　　“赌什么？”顾南升干脆坐了下来，手里把玩着一杯橙汁，他此时的内心可不像表面那么平静，看向菲林的眼神隐藏着淡淡的杀机。

　　“跟我进行一场决斗，如果你赢了，我就承认你有在战场上活下去的实力，如果你输了，那就证明你只是一个贪生怕死的小丑，近卫军团不需要胆小鬼，你必须交出自己的英雄称号，并接受审判庭的审判！”

　　“审判？审判的最坏结果是什么？”

　　“因胆小而抛弃队友，或者牺牲队友保全自己的，应判处死刑！”菲林说到这里已经声色俱厉，似乎恨不得现在就将顾南升推上刑场。她潜意识里已经把哥哥的死归结在顾南升的身上。

　　“真有意思，我输了就要死，赢了却没得到任何好处，这么脑残的赌约，你以为我会接受么？”

　　“好，那你赢了你想怎么样？条件随你提，我不怕告诉你，我是八级敏捷型战士。力量：10，敏捷：12，智力：1，攻击16－16。技能——窒息之刃！”

　　窒息之刃：幻影刺客（PA）一技能，造成少量伤害并减速。

　　“哼哼。”顾南升冷笑一声，他此时已经彻底愤怒了，泥人还有三分土性，况且他向来奉行人损我一尺，我损他一丈的处事原则。

　　这么高的属性跟一个只有二级的新人打，她真好意思开口啊。

　　190点血，将近两点护甲，还有极高的闪避，恐怖的攻击以及令人炫目的攻击速度，如果正常情况下，一个二级转职战士就算装备再好也不可能打赢她。

　　可是，顾南升不是普通的二级英雄，他在万能法球的结界里修炼了一年，又完成了黑暗转职。

　　他现在的装备的物品有：

　　霜之哀伤：攻击+1。

　　三星护腕：所有属性+3，力量+3。

　　玄冥盾牌：所有属性+2，提高5点护甲。

　　一星无用挂件：+1所有属性，额外增加一点智力。

　　一星铁树枝干：+1所有属性。

　　霜冻之球：攻击+2，降低攻击目标30%的攻击速度和20%的移动速度。

　　加上顾南升本身的属性（升级11次，力量12点，智力2点，敏捷1点），总共是22点力量，8点敏捷，10点智力。生命值：418，魔法值：130，攻击25－25，护甲：6点，护甲类型：轻型护甲。

　　除此之外，他还有从海妖卡吕布狄斯抢过来的速度之靴和一把攻击+3的匕首，一个三星无用挂件正在加工之中，非常可惜，那把攻击+5的海妖标枪和两把攻击+2的巨剑都折损在冰封王座上。

　　可以说，顾南升现在的属性已经赶得上dota游戏中的一低属性的裸奔一级英雄了，只是攻击还低了点。

　　至于技能方面，顾南升拥有伤害50的能量冲击，可以连发三次；吸收60点伤害的无光之盾，冷却时间60s；瞬间恢复50点生命并治愈失血伤口的活力技能，冷却时间半小时；还有一个二级神圣劝化技能，劝化怪物的上限为2，劝化怪物的等级视英雄智力而定。

　　“如果我不答应呢？是不是也证明我是个小丑，必须接受法庭的审判？”

　　“没错！”菲林说出这句话的同时已经匕首出鞘，寒森森的刀锋直指顾南升的眉心。

　　摆明了要逼人到绝路，好毒的女孩。

　　“好……很好，我答应，我输了就按你说的办，我赢了，你就陪我睡一觉，怎么样？”大庭广众之下，顾南升不紧不慢，咬字清楚的说出这个条件，那神情，就仿佛买白菜一样自然。

　　此言一出，全场鸦雀无声。


第五十三章 流氓的战斗方式

　　正在倒酒的侍从把酒倒在桌子上，优雅的吃着坚果的贵族夫人长大了嘴巴。

　　所有人都把目光集中在顾南升身上，做梦也没想到这个少年如此放肆，居然敢挑战琼斯家族的权威，在这么正式的场合说出如此恶俗的话来。

　　几个有些匪气的大汉开始偷乐了，一副看好戏的表情。

　　菲林彻彻底底的愣住了，他怎么也没想到，一个人居然能无耻大胆到这种地步。

　　这种赌注根本她没法答应，就算她能赢，家族的名誉也毁了，有拿贞操当赌注的么，况且要是输了，那更是成为比洛城的笑柄了。

　　在场的琼斯家族的人面色铁青，“呯”一个家族长老握碎了酒杯，面色阴沉的能滴出水来。他虽然已经年过六十，再也无望达到25级，完成转职，但他的实力是毋庸置疑的。

　　“你！流氓！”菲林从来没受过这样的侮辱，而且是在众目睽睽之下，琼斯家族的颜面何存？

　　她丰满的身子开始颤抖了，怒急攻心，一口气没提上来，身子一阵晃动，用手撑了一下桌子才勉强站稳。

　　“我杀了你！”菲林瞳孔收缩，突然出手，一把银色的月刃凭空出现在左手中，一把匕首，一轮月刃，直取顾南升的左胸要害。

　　以菲林16－16的攻击力，又是要害攻击，这一击要是打实了，足以秒杀一个普通的三级英雄。

　　可是，打在顾南升身上跟挠痒痒没什么区别。

　　然而事情的发展却是这样的，顾南升笨手笨脚的举起霜之哀伤，却没能挡住菲林的攻击，被一剑刺中胸口。整个人翻滚着跌了出去。撞翻好几张桌子，顿时餐盘酒杯格拉格拉的碎了一地。

　　参加宴会的人们一片讥讽的笑声，嘲笑顾南升的不自量力。

　　就在菲林要继续前进，给顾南升致命一击的时候，来自宫廷的转职战士挡在了她的面前，面色不善的说道：“小姐，这是代表皇族的宴会，不是校场。”

　　菲林气极而笑，“呵呵呵！宴会？为这个沽名钓誉的垃圾开的宴会？呵呵呵！你们都看见了，他不过是一个草包而已，就凭他？能战胜天灾军团？你让开，我要他为我哥偿命！”

　　顾南升捂着胸口，扶着椅子，艰难的站了起来，“臭娘们，不敢答应我的条件就搞突然袭击，妈的，你怕输了跟我上床是不是？”

　　菲林脸色铁青，声音寒冷如腊月寒风，她一字一顿的说道：“你就这么想死？”

　　顾南升身子躬的像虾米，一只手撑着椅子，身子轻轻摇晃着，仿佛随时会倒下，“哈哈，是啊，我是想死，可你作为什么琼斯家族的嫡子，连个赌约都不敢答应就出手，真他妈丢人，不如叫乌龟家族算了！”

　　菲林眼中闪过浓浓的杀机，“没见过这么想死的人，好，我以家族荣誉发誓，输了任你处置，不过，如果你输了，我要割下你乱说话的舌头，挖下你肮脏的眼睛，然后你要在审判庭接受公审。最后在广场上当众接受死刑！你敢么？”

　　“是么……嘿嘿。”顾南升一声阴笑，转脸问向钦差大臣，“这种赌约算数么？如果她反悔怎么办？”

　　钦差大臣点点头，“以家族荣誉起誓的赌约不可反悔，否则为家族所不容，为世人所不耻。”

　　“那就可以了。”顾南升站直了身子，放下了一直捂住胸口的手，拍了拍衣服上的尘土，又整理了一下领子，他甚至拿出了一个小镜子梳了一下头，他故意气菲林，摇头晃脑的说道：“哥还是这么帅。”

　　众人都看傻眼了，他们这才发现，他胸口根本就没受什么重伤，只是破了皮而已。

　　菲林一惊，不自觉的后退了一步。这个混蛋，难道他深藏不露？

　　不可能，他明明只有二级，一个月前刚完成一级转职战士注册，不可能升级那么快。也许他有个闪避技能，正好躲开我刚才的攻击。

　　“怎么？小娘皮，刚才不是耀武扬威的，现在就怕了？如果你肯跟我睡一觉，我倒是可以考虑……”

　　“你去死！”顾南升话还没说完，菲林受不住顾南升一而再再而三的轻薄，发起了致命攻击。

　　她这次的攻击目标是顾南升的喉咙，她怀疑刚才顾南升左胸有什么防御物品挡住了她的攻击。

　　顾南升不闪不避，脑袋一偏，用肩膀抗住了这一击。

　　匕首入肉三分就再也无法前进分毫，菲林惊呆了，她感觉自己就好像看在了一块石头上，匕首卡在里面，一时竟然拔不出来。

　　顾南升用舌头舔了舔嘴唇，左手拿出匕首，右手提起霜之哀伤，他两眼放光，他从来就不是怜香惜玉的人，更何况在这种时候。

　　两把小钝刀一左一右，左边插菲林左胸，右边插她右胸。

　　敏捷战士动作灵活闪避高，可是距离太近了，而且顾南升的敏捷也不低，再加上菲林的武器被顾南升肩膀的肌肉卡住，这一击根本避无可避。

　　“啊！”菲林惨叫一声，眼睁睁的看到胸部遭袭，眼眶都要迸裂了。

　　其实顾南升怎么打都能赢了菲林，一般好男不跟女斗，顶多教训她一下，点到为止而已。可顾南升偏偏喜欢这种阴损的攻击。敏捷战士护甲高是吧，可是你身上总有软的地方。

　　菲林胸口被袭，心脏受伤，生命值狂掉六十多点。

　　顾南升存心报复，一脚将菲林踢飞，让她摔了个五体投地。

　　然后，顾南升像一头发情的野兽一样冲了过去。

　　拳皇97拉尔夫大招，强奸术！

　　菲林还没爬起来，就看到一个猥琐的男人像青蛙一样跳起来，张开双腿，一屁股坐在她的小腹上。

　　菲林只觉得小腹一疼，直欲呕吐。

　　然后，顾南升的拳头像雨点一样往菲林的脸颊上，鼻子上，眼睛上，身上，胸上招呼，菲林被打的两眼昏花，头晕脑胀，根本无法反抗。

　　她只觉得胸前最神圣的玉女圣体此时竟然被一个男人任意凌辱，羞愧愤恨欲死。

　　鲜血从菲林玉女峰上的刀伤处不断涌出，染红了她的整个胸襟。

　　顾南升满手是血，此时无疑一个变态狂，他突然伸出两根手指，直插菲林的双眼。

　　毫不留情的攻击，莫说是怜香惜玉了，恐怕遇上杀父仇人也不过如此了。

　　“住手！”手指还未到，琼斯家族的长老已经是目眦欲裂，瘦小的身子旋风一般飞出，一柄古朴的长剑劈向顾南升的头颅。

　　十六七级的转职战士，没人怀疑，如果顾南升敢继续攻击菲林，那柄剑立刻会让他血溅五步。

　　然而顾南升猛地抬头，看向琼斯长老的目光中透露着一丝狡诈。

　　琼斯长老感到一阵不妙。

　　一阵低沉的虫鸣声从顾南升脚下响起。它实在太低沉，隐藏在喧闹的气氛中，根本无人察觉。

　　“吱！”

　　就在短剑距离顾南升胸口几米远的时候，一排尖刺从顾南升脚下冒出，以闪电般的速度延伸出去，毫无悬念的击中了琼斯长老。

　　连距离较近的几个笑的正欢的转职战士也被囊括在内。

　　沙蝎，掘地穿刺！


第五十四章 豪华房间

　　就在掘地穿刺出现的那一瞬间，转职战士公会副会长双眼一亮。

　　集体眩晕，最长1.65秒，具体时间依被攻击者的智力高低而定，智力过高者不受眩晕影响。

　　可惜，琼斯长老是敏捷型战士，智力只有3。

　　1.65秒眩晕。

　　“啊——扎——”顾南升跳起来，像李小龙一样的怪叫。

　　右手伸出两指，对准琼斯长老的眼睛，我插！然后撩阴腿，千年杀，金蛇掏蛋，海底捞月，抓奶龙爪手……顾南升把琼斯长老当成了沙包，专挑脆弱的地方下手，比如嘴唇、眼睛、太阳穴、咽喉、蛋蛋、棒棒……

　　众人都傻眼了，他们见过损的，没见过这么损的，就算是杀父仇人也不用这样吧。

　　1.65秒钟刚过，琼斯长老的两只眼睛已经比熊猫还熊猫了，顾南升抱着他的脑袋狂往膝盖上砸，琼斯长老几次想反抗，却被打的头晕目眩，最重要的是，两只眼睛被袭，他看不见东西了！完全没办法反击。

　　顾南升足足痛殴了琼斯长老十几秒钟，期间没有一个人敢阻止，就是琼斯家族的人此时也噤若寒蝉，开玩笑，他们连琼斯长老都打不过。

　　顾南升提着已经奄奄一息的琼斯长老，抡了一圈，像扔麻袋一样把他扔出去，琼斯长老掠过餐桌，狠狠的摔在墙壁上，把装饰用的羚羊头骨撞了个粉碎。

　　“呼……好久没这么爽了。”顾南升舒展了一下筋骨，揉了揉手腕。

　　众人此时不仅都吐出一口冷气，暗道一声，地痞流氓。

　　赤手空拳把一个十六七级的敏捷型战士打成了沙包，这家伙恐怕已经二十级了。他才多大？

　　至于他刚才说他只有二级的鬼话，傻瓜才信，他摆明了扮猪吃虎，故意骗菲林答应他的赌约，可怜菲林，不知道她以后还怎么做人。

　　菲林被吓坏了，这到底是怎么回事？

　　转职战士公会副会长首先从惊讶中清醒过来。

　　“自古英雄出少年啊！顾先生果然厉害，由我作证，这场赌约是你赢了。”转职战士公会副会长李祁属于比洛城四大家族的李家，本来四大家族就彼此明争暗斗，争夺比洛城第一家族之位，如此一个打击琼斯家族的机会李祁怎么能错过呢。

　　“李祁！你少多管闲事。”被打得生命值见红的琼斯长老晃悠悠的站起来，他此时满脸通红，恼羞成怒。“臭小子，你会后悔的，琼斯家族跟你没完！”

　　“哈哈。”顾南升大笑，“我好像回到了小时候，那时我欺负一个小孩子，他打不过我，就哭着跟我说，你等着，我回去找我爸爸打你。”

　　“你……你……”琼斯长老本来就不善言辞，何况他此时输给后辈，怎么说也理亏，一句反驳的话说不出来，只是用颤抖的手指一会指着李祁，一会指着顾南升，仿佛要把二人吞了似的。

　　“你孙女主动向我攻击，而且之前她还答应了赌约，现在这位前辈说她输了，那么我是不是可以……”顾南升脸上淫荡可掬。

　　“你做梦！我就算死也……”菲林说到这里卡住了，她的眼睛眼看就要喷出火了，可惜，她现在的形象实在不太好，两只熊猫眼，偏偏还瞪得滚圆。

　　下面已经有人在偷笑了。

　　“没事，我想告诉你，就算你死了，我也……”顾南升这话可谓恶俗到了极点，男人，你懂的。

　　下面一些粗汉听了纷纷起哄。

　　“你……你……”菲林气得浑身发抖，染血的丰满胸部剧烈的起伏，她毕竟是个女孩，怎么经得住一而再再而三的侮辱，眼泪扑簌簌的往下流。

　　“你怎么浑身直哆嗦啊，我不懂了，你们说一个人的生命值钱，还是一个女人的贞操值钱呢？嗯，如果你还有贞操的话。”

　　“你抹煞了我的功劳我没愤怒，你污蔑我是小丑我没愤怒，你未经我同意就拿我的性命当赌注我没愤怒，而我只不过提到了你的贞操，你们就气得连杯子都摔了，浑身抖得跟筛糠似的，注意，是你自己让我提条件的，还说什么都可以，难道我的命就那么不值钱，你们的荣誉就那么值钱？”

　　“大美女，从今以后，你都是我的人了。”

　　“最后善意的提醒你一句，你最好赶紧治疗你胸部的伤口，万一留下什么病根，以后我们的孩子可能因为奶水不够，营养不良而发育不好，呃……还有啊，你现在要不要换一件衣服，这大白天的，你露着两点在这里晃啊晃得实在影响不好，尤其你这身子一抖啊，晃得更厉害，况且我好歹也是个正常男人……”

　　“够了！”琼斯家族的长老脸已经涨成猪肝色，“小子，你给我记住，你会为今天付出代价的！”

　　菲林早已经满脸是泪，昔日高傲的天才少女如今委屈成这个样子，不明前因后果的人看到都无法相信，她的声音已经哽咽，最后一句话几乎是一个字一个字的从她那排整齐的牙齿中挤出，“不……杀……你……我……誓……不……为……人。”

　　菲林甩下这句话，冲出人群，夺门而出。

　　琼斯长老满含杀机的瞪了顾南升一眼，也闪身消失。

　　顾南升却像个没事人似的，目送二人离开，转脸笑呵呵的对着大家说道：“大家继续吧。”

　　钦差大臣举起酒杯，脸上挂着政客特有的微笑，“宴会太无聊，所以顾先生跟琼斯家族事先商量好了，给大家演了一出戏，对吧，顾先生。”

　　“是啊，是啊，哈哈。”

　　一出戏？这话三岁小孩子都骗不了，他也好意思说。

　　台下众人听了顾南升最后那段完全不带脏字，却句句阴损之极的话莫不倒吸一口凉气，都深深的感觉到，宁得罪君子，莫得罪小人。

　　因为琼斯家族一闹，许多宾客都没了兴致，不再久留，早早的离开了，宴会不得不提前结束。

　　主办宴会的钦差大臣隆力一点也不觉得有什么不好，对于离开的客人一一点头致敬。

　　“顾先生！请留步。”看到顾南升也要走，钦差大臣开口叫道。

　　顾南升心里一动，嘿嘿，正事终于来了，到底看看老国王葫芦里卖的什么药，他已经打定主意，无论钦差大臣说什么，他都装傻充愣，所谓不见兔子不撒鹰，没有利益的事绝对不干，有利益但有危险事也没门。

　　“如若顾先生不嫌弃，今晚就在这里就寝吧。”出乎顾南升的意料，隆力并没有提诸如招安或者冰封王座碎片的事情，“在下已经为您安排好了房间。”

　　隆力的语气十分恭敬，连称呼自己都用了谦词——在下，这让顾南升颇感惊讶。

　　他看了看天色，也懒得回去了，转职战士分到的单身公寓居住条件实在不怎么样，在这里睡倒也不错，便点头答应了。

　　“来人，带英雄去房间。”

　　一个侍女施施然走来，行了一礼，“大人，请跟我来。”

　　顾南升上下打量了一下这名侍女，目光在某两个部位多停留了一下。暗骂一声，这个老色狼，倒挺会享受。

　　顾南升跟着这名侍女穿过花园，走进一座占地面积很广的阁楼，停在了一扇镶金沉香木门前面。

　　侍女温柔的说道：“大人就是这里了。”

　　顾南升心中大感满意，光看这门里面就不能差了，乐呵呵的推开门，顿时愣住了。

　　如果说里面仅仅是豪华，他到不会惊讶。

　　可是他怎么也没想到，入眼的竟然是一片田园风光。

　　这房间不是一般的大，四面墙壁用天然岩石砌成，岩石上爬满藤类植物，丝毫没有突兀之感。

　　地面上没有铺木板地毯，而是铺着混着花香气息的泥土，各种奇花异草郁郁葱葱，争奇斗艳，甚至还有一方小小的水塘，养着鱼虾水草。水质清澈见底，完全可以用于沐浴，不，应该说这根本就是一个故意设计好的浴池。

　　此时即便是对房屋设计完全不敢兴趣的顾南升也不禁惊叹建筑师构思的巧妙。

　　房间的中心有一张足有十米宽的大床，整张床都被郁郁葱葱的玫瑰包围了，上面居然有……七名身披薄纱的少女！

　　只披着薄纱！

　　粉色的罗帐，淡淡的花香，紫檀木大床，天鹅绒床褥，以及，床褥上大片雪白的肌肤和隐隐约约的春光……


第五十五章 安安七少女

　　顾南升顿时血气上涌，呼吸急促，他不是没碰过女人的处男，但是在如此美景之下，突然见到这么多身着清凉的少女还是头一次，尤其她们还是如此的清纯和美丽。

　　天，在这种人间仙境与七名少女一起共享云雨之乐将是怎样的一种极致，真是此生无憾了！

　　门外的侍女轻轻的说了一句：“大人请慢用。”然后含笑关门退了出去。

　　七名少女看到顾南升进来，都有些发慌，护着身上的不多的衣物，往床角缩。几个胆小的眼睛里还挂着泪。

　　顾南升狠狠的咽了一口口水，扯了扯衣服的下摆，掩饰住某处的尴尬，刚想走过去发泄兽欲，却突然意识到一件事：国王又封我子爵，又送我美女，到底想干什么？

　　冰封王座的碎片？有可能，但是为什么钦差大臣今晚不提此事呢？

　　看来这份特别的“礼物”可有些扎手啊，要是收了的话，就欠了国王一个老大的情，万一有什么棘手危险的事让我去干不是赔本了。

　　而且以顾南升现在的地位和财力来说，想得到女人并不困难，犯不着冒这种风险。

　　那么，今晚是不是要禁欲？

　　天，杀了我吧。

　　顾南升经过一番天人交战，决定取一个折中的办法，所谓弱水三千，我只取一瓢，他决定在七个里面挑一个……呃……两个也行，三个不多。

　　具体得看能坚持多久……

　　再说了，看她们娇艳欲滴楚楚可怜的样子，肯定还是一些未经人事的小女孩，顾南升虽然混蛋，又有以摧残美女为乐的变态思想，但是对于纯洁善良的女孩，他还是不愿意去伤害。

　　毕竟她们都是处子之身，如果把她们都始乱终弃了，那也太混蛋了。

　　所以绝对不能始乱终弃，上了就得带走，嗯，就这么办。

　　闻着淡淡花香和处子体香混合的味道，顾南升几乎要醉了，他摇摇晃晃的走到床前，“几位……呃……小妹妹，你们都叫什么名字？几岁了？”顾南升整理了一下裤子上的小帐篷，露出了一个自以为还算君子的微笑。

　　听到这句话，七名少女稍稍愣了一下，她们本以为未来的主人会像狼一样扑过来，把她们全部玷污了，可是没想到，他居然这么“君子”。

　　而且看他的长相也有几分帅气，又是救世主，又年轻，能成为他的女人，还有什么不知足的呢。

　　只要他不抛弃自己，不虐待自己就足够了。

　　总比嫁给钦差大臣那个半截入土的老头强。

　　想到这里一个胆子大点的女孩怯生生的说道：“我……我叫安安，十七岁。”

　　“安安，好名字。”顾南升已经有些失去控制了，一只手沿着床褥悄悄爬上安安的大腿，这把安安吓了一跳，小脸顿时红了，初具规模的胸脯急促的喘息着，“主……主人……您。”

　　“放轻松点，你的身体绷的太紧了。”顾南升此时的语气就像一只大灰狼。

　　然而就在这时，一个冰冷的声音像一盆冷水，一下子把顾南升浇了个透心凉。

　　“把你的脏手拿开！”

　　谁？谁？

　　“我的声音你都忘了？是不是你被折磨的不够？”

　　顾南升这才猛地想起，一直以来他不是一个人，痛苦女王，这个该死的女人一直附身在霜之哀伤上！

　　顾南升缩回手，苦笑道：“姑奶奶，我满足生理需要你也要管么？”

　　“哼，别让我看到恶心的事，你想让我看着你做那种事么？”

　　“你不想看，可以不看，天大地大，你爱去哪去哪儿。”

　　“你以为我想跟着你么？没有我的能量封印，霜之哀伤的黑暗能量很容易被传说英雄觉察到，到时你就等着被判罪为堕落者，然后接受火刑吧！”

　　“喂喂！你这什么意思，难道我以后都不能满足生理需要？那我活着还有什么意思？”

　　“活着有什么意思？不做那事你人生就没有别的追求了？你知不知道前任主人为了他的追求放弃了多少东西，爱情只是其中少少的一部分罢了，包括奥蕾莉亚，那个苦命的女孩，你知不知道他们……”

　　“好了，好了，我不想听你啰嗦，顾南升被搞得一点兴致都没了。天杀的我是脑子被门挤了，显得没事蛋疼，去拔那把攻击+1的破剑。”

　　不过话说如果不是这个混账女人，我们被困在那座岛上也回不来。

　　此时的安安正闭着眼，呼吸急促，心如鹿撞，她浑身轻轻的颤抖着，就等主人的手抚摸她的身体，那将会是怎样羞人的场景？她无法想象，但是却又有少许的期待。

　　可是等了好久却没有等到主人的手，她不禁睁开了眼睛，却见顾南升已经起身了。

　　七个女孩缩在一团，看着顾南升离开，她们都感到很惊讶，这个主人真的这么好？她们觉得自己有福了。

　　安安心里一酸，突然觉得很委屈，他为什么要离开，难道我不讨他喜欢么？她咬着嘴唇问道，“主人，是不是不喜欢安安？”

　　顾南升哭笑，摆摆手，万分不情愿的说道：“你们都离开吧，今晚我一个人睡。”开玩笑，守着七个美女，能睡得着才怪。

　　听到这句冷漠的话，安安的眼睛不争气的湿润了，他不要我们，那我们该怎么办，去当那个牙齿都没剩几颗的钦差大臣的N房姨太太？

　　七个女孩似乎都想到了这一点，一个个咬着嘴唇，不离开，也不说话。

　　“喂，你们没听到啊，你们占着床，我怎么睡？”

　　一个看起来发育完全一些的女孩说道：“我们……晚上，没地方去的。”

　　顾南升一听，这个揪心啊，立刻向痛苦女王哭诉，“你听到了没啊，她们没地方去的。”

　　“那你睡地板，她们睡床。”

　　喂，你有没有搞错，被别人知道了以为我性无能！

　　“那只是别人以为你性无能，如果你今晚在我面前干了那种事，我会让你变成真的性无能。”痛苦女王的声音不冷不淡，但却让顾南升感到下身一凉，似乎寒风都灌进裤裆里了。

　　顾南升很邪恶的想，不知道阿尔萨斯变成了死亡骑士还有没有那个功能呢？就算有，跟一群不死族的女妖来……想想那些青脸大妈就恶寒。

　　而痛苦女王这个怨妇肯定是长期得不到满足，所以形成变态心理。

　　“主人……其实……其实……”一个看起来不过十五六岁的女孩扭扭捏捏的说道，“其实这张床能躺八个人的。”


第五十六章 卡琳

　　顾南升没好气的白了她一眼，“跟你们睡一起，我还用睡么？”

　　小女孩没听懂，但是安安懂，她小声说道：“那您就不用……嗯……我们已经被送给主人的，我们已经是奴隶了，如果您不要我们的话，我们……”她声音越来越小，脸红的像个苹果，但是内心却欢喜的很，原来这个主人并不是不喜欢她们，只是心地善良，害怕违背她们的意愿，伤害到她们，天啊，现在还有这么好的男人么？能服侍这样的男人，哪怕没有名份，也心甘情愿了。

　　听了安安的话，顾南升的心格拉格拉的碎了一地，老天爷，你真的玩我么，妈的，钦差老头，我今天到底看看你想干什么，反正老子今晚也别想睡了。

　　顾南升整了一下裤子，夺门而出，留下不知所措的七姐妹，茫然地等待冥冥不定的命运。

　　……

　　行宫，钦差大臣府邸——

　　“这么说，你们今天来找我就是为了你家族生意的事情了？”一脸褶子的钦差大臣斜躺在太师椅上，一只手拿着金质的水烟袋，一只手慢悠悠的把烟草卷成小团，按进烟袋的燃烧孔中。

　　“是的，还请大人无论如何要帮忙，父亲在世前把比洛城南的土地腾出来，让琼斯家族建立了集市，按照契约规定，我们使用七成，琼斯家族使用五成，可是父亲过世之后，家族人员凋零，集市就被琼斯家族独占了，而且他还把我们的地契抢走了。”跪在地上的是一对姐弟，姐姐卡琳十八九岁，弟弟卡密看样子不过十三四，他们是落魄的贵族子弟，父亲早亡，母亲又长年卧病在床，年纪轻轻的姐弟俩不得不抛头露面，挑起家族的重担。

　　好不容易遇到这次宴会的机会，他们凭借贵族身份拿到了请帖，终于在宴会结束见到了钦差大臣。

　　“这样子啊，契约还在么？”

　　“在的，在的。”卡琳心中一喜，看来钦差大臣肯帮忙，只要他肯帮忙，这件事只是举手之劳。城南的集市对家大业大的琼斯家族来说不过是一点小产业罢了，他们不会因此而得罪钦差大臣。

　　卡琳十几岁时就开始打理家族的生意，对人情世故了解很深，她趁势递上了一个盒子，那里装着契约和礼物。

　　钦差大臣打开盒子，一只手拿开发黄的契约，看都没多看一眼，开始端详起契约下面的礼物来。

　　他本以为契约下面会盖着金银财宝，却没想到，那里只有一块镜子。

　　落魄贵族也准备不了什么值钱的礼物，这些年家里入不敷出，再加上母亲的病要用到珍贵的治疗药膏，能当的都当了，卡琳要是有钱准备珍贵礼物的话，也不用在这里低三下四的求人了，所以她忍痛拿出了父亲生前送她的十岁生日礼物。

　　一面梦想之镜，这是父亲的朋友，一名二十二级转职战士从遥远的北方带回来的魔法幻镜。只要看着镜子，想着自己的梦想，就能在镜子里看到自己实现梦想的样子。

　　卡琳每次看到镜子，她都能在镜子里看到年轻的父亲健康的母亲，父亲抱着年幼的弟弟，母亲牵着自己的手。

　　多么和睦的一家，是的，她的梦想就是父亲能活过来，母亲能好起来，她不用再拼命支持这个家，衣食无忧，平平淡淡的过一辈子。

　　她太累了，这面镜子便是她疲惫心灵的唯一归宿，每每看到镜子里父亲的和蔼微笑，她都会觉得慌乱的心宁静下来。

　　这也是她唯一能看到死去父亲的地方，所以如果不是走投无路，她绝不会把这面镜子拿出来。

　　她介绍完镜子的作用之后，焦心的看着钦差大臣的眼睛，她渴望从那里中捕捉到一丝感兴趣的眼神。

　　这面镜子虽然不值钱，但是在洛奇国还未曾有过。她希望钦差大臣能对这种新奇的小玩意感兴趣。

　　可是她失望了。

　　钦差大臣合上盒子，挂满暧昧笑容的脸像一颗干瘪的核桃，“小姑娘，抬起头，你知道我在里面看到了什么呢？”

　　卡琳看到钦差大臣的笑容产生了一丝不祥的预感，她强作镇定的抬起头，“小女子不知。”

　　钦差大臣隆力摇着他满是白发的脑袋，不住的发出啧啧声，似乎在赞叹卡琳的容貌。他深吸一口水烟，然后徐徐的吐出了烟圈，“今晚留下来，我告诉你我看到了什么。”

　　卡琳身子一震，几乎瘫软在地，虽然她已经隐约猜到这个结果，可是真的听到之后，她还是抑制不住心中的绝望，她几乎立刻就想摇头拒绝，然而最终，她还是没有，家族已经到了山穷水尽的地步，连母亲的医疗费都支付不起了，现实不容许她拒绝。

　　她就这么跪在地上，牙齿咬紧了嘴唇，身子微微的颤抖着……

　　“啪嗒，啪嗒。”静静的屋子里只有隆力抽水烟的声音，卡琳一直跪着，手心已经沁出了汗。

　　卡密不解的看着自己的姐姐，“姐姐，你冷么？”

　　卡琳抬起头看了一眼自己的弟弟，毫无血色的脸上挂着温柔的微笑，她含泪摸着卡密的头，颤抖的手指捋过他的发梢，“姐姐没事，小卡密，你先回去，姐姐……姐姐还有点事要办。”

　　隆力露出意味深长的笑容，“来人，送这位小兄弟回去。”

　　一名家丁走进来，把茫然不知所措的卡密带走了，只留下浑身发抖的卡琳和脸上挂着淫笑的钦差大臣隆力。

　　“卡琳？是吧？呵呵，你尽管放心，我的面子，琼斯家族还是要给的。”隆力放下烟袋，笑着的绕到卡琳身后，干枯的手指撩起卡琳一缕发丝，慢慢滑向她的后颈，“现在就我们两个人了。”

　　卡琳仿佛触电一般，身子一缩，躲开了隆力的手指。

　　“现在我告诉你，我在镜子里看到了什么，我在镜子里看到你脱了衣服给我洗脚，你说，你是不是该满足我的愿望呢。”

　　卡琳背对隆力，泪水从眼眶滚落，手指甲深深的扣进手心的肉里……

　　难道我真的要堕落成这个样子么？出卖肉体……

　　恐怕父亲泉下有知也不会再认我这个女儿了，贵族丢弃自己的骄傲，丢弃家族的荣誉去做妓女。

　　这是怎样的悲哀。被人知道再也没脸做人了，可是父亲，我真的没办法了……

　　“怎么样？又或者要我帮你脱呢？”隆力的手从卡琳背后游走过去，即将碰到关键部位的时候却被卡琳猛地睁开了。

　　卡琳捂着胸口挣脱到墙角，眼睛里尽是泪水。

　　钦差隆力的脸沉下来了，“卡琳，你最好识相一点，像你这样的女人我想要多少有多少，我对你感兴趣是你的福气。”

　　“对不起，大人，卡琳只是个卑贱的女子，您放过我吧。”卡琳整理好衣衫，再次睁开眼的时候，她眼睛里已经不再有恐惧，最坏的结果不过是以死捍卫尊严而已，死，她从来就没怕过。

　　隆力一步一步的往墙角逼过来，口中不断的发出啧啧声，“好坚决的眼神，我喜欢，你不是想以死明志吧，乖孩子，别做傻事，否则你的弟弟和母亲会为你而付出代价的。”

　　这一句话让卡琳几乎绝望，她可以死，但是弟弟和母亲……

　　这个魔鬼！

　　正在此时，一个小厮却冒冒失失的闯了进来，刚要开口，看到眼前的景象有些懵，顾不得说话，急忙掉头，逃也似的跑出去，并随手关好了门。

　　隆力狠狠的瞪了一眼那名不懂规矩的小厮，暗想明天一定好好收拾他，然后他又转向卡琳，开始解自己的衣服。

　　卡琳强压心中的愤怒与恐惧，以哀求的语气说道：“大人放过我吧，您身份尊贵，跟我这样一个小女子计较有失身份。”

　　“你不用激我，我又不是三岁小孩子。”隆力脱掉了外袍，露出了赤裸的上身，稀松的肚皮都皱在了一起，看起来像叠在一起的手擀面皮。

　　卡琳看了差点昏过去。

　　此时门外突然传来了嘈杂的声音。

　　“钦差大人不在里面的，你不能进去。”

　　“大人不在啊。”

　　“停下来，哎哟！”

　　一阵凌乱的脚步声越来越近，隆力脸色铁青，居然有人敢硬闯钦差府邸？

　　他穿上了衣服，愤恨的骂了一句，“哪个不懂规矩的东西，我会让他死的很难看。”

　　门开了，先进来的是刚才那个小厮，他是倒退着走进来的，确切的说是被推进来的。

　　显然，这个小厮之前进来就是为了通报有访客，不过看钦差大臣正忙着强J美女，就退了出去，谎称大人不在，想把客人打发走，却不想，这位野蛮的客人居然硬闯进来了。


第五十七章 美杜莎的消息

　　“大人，我也没办法，我……”小厮看到钦差大臣阴沉的脸，浑身抖得想筛糠似的。

　　“我倒要看看是谁敢擅闯……哦——呵呵，我当是谁呢，原来是顾先生大驾光临，蓬荜生辉，蓬荜生辉啊，哈哈。”钦差大臣爽朗的笑着，翻脸比翻书还快，半秒钟前，还是乌云密布，转眼便已经春暖花开。

　　他虽然是钦差大臣，但是比起转职英雄的话，屁也不是，整个洛奇王国总共才三名转职英雄，哪个不是一跺脚全国都震三震的牛逼人物，就算是国王见了他们也不敢不敬。

　　而他说白了不过是个宠臣罢了。

　　顾南升虽然还不是转职英雄，但是他如此年轻便能击败十六七级的琼斯家族长老，用脚后跟也能想到，他在不久的将来一定会成为转职英雄。

　　顾南升目睹了隆力变脸的全过程，心里暗暗赞叹一声，此乃人杰啊。他嘿嘿一笑，“深夜打扰，不好意思。”

　　“哪里，哪里，是在下的荣幸。”隆力说到这里突然板起脸来，佯怒那名小厮，“你这个不长眼的东西，居然跟顾先生说我不在，你是猪脑子么？”

　　那小厮欲哭无泪，只能诚惶诚恐的跪在地上不住的掌嘴，“小的该死，小的该死，小的有眼不识泰山。”

　　顾南升暗自摇头，这就是人地位的差别啊，对于生活在社会底层的人而言，没有公平，任你的做法对还是错，只要结果是错的，你就要担当责任，受到惩罚。

　　这时他才瞥见缩在墙角的那名女孩，她头发凌乱，梨花带雨，一双眼睛好奇的望着自己。

　　这是……怎么回事？

　　顾南升正纳闷，隆力慌忙解释道：“这是在下的一个侍女，犯了点小错，在下正准备责罚她。”然后他看向卡琳，对着她猛使眼色。

　　惩罚么？顾南升心底冷笑，不知道怎么个“惩罚”法？

　　卡琳彻底愣住了，她怎么也没想到比洛城还会有这样一名年轻人，让眼睛都长在头顶上的钦差大臣这样诚惶诚恐。

　　他是什么人，难道是皇子么？（之前卡琳虽然弄到了请帖，却不是高级请帖，她去的宴会是大胡子所在的那一个，所以她未曾见过顾南升。）

　　“你还不快走。”隆力怒道。

　　卡琳突然意识到，这是一个机会，她必须赌一赌，就赌钦差大臣不敢在这时候跟她撕破脸。

　　她没有立刻离开，反而跪下去，从身上拿出了一块留声水晶，“对不起大人，奴婢错了，奴婢不该弄丢您给琼斯家族的留言，还请您重新留言。”然后她把留声水晶递给隆力，漆黑的眸子里光芒闪烁。

　　隆力深吸一口气，好！好！好一个精明的女子！居然能反过来摆我一道！当机立断，行事果敢，有大将之风！

　　他不接水晶，也不留言，他咽不下这口气，习惯了主宰别人命运的他怎么甘心被一个小姑娘玩弄股掌之上。

　　“对不起，大人，您再不留言可能就迟了，小女子死不足惜，但万万不敢耽误了您的事情。”卡琳话中有话，其中的威胁意味隆力怎么会听不出来，她是说，如果你再不留言，我就跟你争个鱼死网破，我不怕死，但是玷污了你在那名年轻人心中的光辉形象就不好了。

　　隆力哼了一声接过留声水晶，开启了上面的魔法禁制，沉声道：“琼斯家族族长，我是钦差大臣隆力，现查，城南集市土地原属于卡琳家族，现在，我代表王室命令你们尽快归还土地和契约，不得懈怠！”

　　卡琳深呼一口气，双手接过水晶，“大人英名，来到比洛城做了这么多实事，明察秋毫之末，救人民与水火之间，洛奇国君能有您相助，可以垂拱而治了，奴婢也以能侍奉您为荣。”

　　卡琳不卑不亢的说完这一番话后，站起身，又对着顾南升行了一礼，深深的看了他一眼，匆匆离去。

　　顾南升摸着下巴，他做业务多年，察言观色的本领算是练到家了，他本能的感觉到刚才那名离去的少女不简单，虽然不懂事情的来龙去脉，但可以肯定的是，那女孩绝不是隆力的侍女。

　　隆力直到目送卡琳消失在夜色中，才长出一口气，笑眯眯的对顾南升说道：“顾先生，深夜造访，不知所为何事？另外，那份礼物，不知您还满意么？”

　　不提礼物还好，一提顾南升就来气，要不是他yuhuo焚身，也不用大半夜的不睡觉来看这个糟老头子。

　　顾南升开门见山，“你的礼物我消受不起，我今晚来问，你到底想从我这里得到什么？”

　　隆力哈哈一笑，“顾先生言重了，像顾先生这样的人才是国家的栋梁……”

　　“好了，好了。”顾南升本来心情就不好，懒得听废话，他摆摆手，“别说那些没用的，要是真没事我今天可就走了。”

　　“这个……呵呵。”隆力尴尬的一笑，“实不相瞒，在下本来为了冰封王座的碎片而来。”

　　顾南升抱着胳膊，“那碎片我已经送人了，你们皇室要它有什么用？”

　　“当然，这我知道，而且您送了一个我们绝对惹不起的人，准确的说，他跟我们压根不是一个世界的，我们连仰视他都不配，更别说能从他手中拿回冰封王座的碎片了。”隆力做出了一个请的手势，示意顾南升进屋坐下详谈，“其实那枚冰封王座的碎片有很多用处，除了黑暗转职之外，它还能用来做炼制神器的材料，比如斯嘉蒂之眼（冰眼），也可以用来升级装备，比如将三星支配头盔升级成为四星支配头盔。不过这些东西对我们皇室来说作用都不大，国王陛下让在下来找冰封王座的碎片，是想用它换一名二十三级转职英雄的人情。”

　　顾南升眉毛一挑，“二十三级转职英雄？你们要他的人情干什么？”

　　隆力恭敬的给顾南升倒了一杯茶，然后把茶杯推过去，这才又给自己倒了一杯。“顾先生，国王当您是洛奇国的英雄，所以这事也不瞒您了，在洛奇国的皇宫一直居住着一条蛇发女妖！”

　　顾南升心中一惊，“蛇发女妖美杜莎？天，她难道是皇后么？”

　　隆力苦笑，“怎么可能，蛇发女妖压根就不属于近卫军团，别说光看她一眼都会变成石头，光是她那满头的毒蛇就让人看了浑身发抖，她当皇后的话，国王还有的活么？”

　　顾南升点点头，“那么……国王是想借这名二十三级转职英雄之手，除掉一直居住在皇宫之中的美杜莎了？”

　　隆力一拍手，“没错，跟聪明人讲话就是省事，这条美杜莎八年前来到洛奇王宫，三名保卫皇都的转职英雄联手都奈何不了她，她就这么堂而皇之的霸占了皇宫，对国王呼来喝去，你说，国王陛下他能不恼么。”

　　顾南升略一沉吟，“她这么做的目的是什么？不会是想当国王吧？”


第五十八章 国王的意图

　　“不是，美杜莎不属于人类，他对人类国家的皇权政治之类的东西不感兴趣，所以我们才搞不明白啊，想破头也不知道她想干什么。总之，她平时都呆在专门的宫殿里不知搞什么，只要她有什么命令，国王陛下必须执行，否则她就会把人变成石头，或者用一种恐怖的秘……秘……”

　　“秘术异蛇？”（美杜莎第二技能。）

　　“没错，秘术异蛇，她用这种蛇吸干人的精血，总之她就是个恶魔！”

　　顾南升抿了一口茶，“于是你们就想拿到冰封王座的碎片，送给那名二十三级的转职英雄，然后让他出手，帮你们干掉美杜莎，是吧？”

　　“是的！不过现在，情况有所改变了……”隆力说到这里声音小了下去。

　　顾南升把话接过来，皮笑肉不笑的说道：“因为没有了冰封王座的碎片，所以你们准备将主意打到我身上是不是？”

　　隆力吓了一跳，“不，不，顾先生别误会，国王只是想……只是想……”隆力一时不知道怎么表达。

　　“想什么？”顾南升冷笑两声，“不会想让我去对付她？”

　　隆力额头见汗了，“我在宴会过后就用传音水晶跟国王联系了，他的意思是让您再修炼修炼……然后……”

　　“你脑残么？”顾南升气极，“三个转职英雄围攻都控制不住的美杜莎，你让我去送死？我连转职英雄都不是！”

　　“知道，知道。”隆力掏出白手绢，不住的擦汗，“但是，顾先生，他们都是只有两三级的转职英雄罢了，您不同啊，您年纪轻轻就升到了二十级左右，恐怕再过个三五年，您就是高等级转职英雄了，到时……”

　　“到时就可以去送死了是吧？”顾南升冷笑不已，“我问你，我凭什么帮你们呢？你们会给那名二十三级的转职英雄提供冰封王座的碎片，那你们又会给我什么好处？”

　　“这个……他是邻国的英雄而已，而您总算也是洛奇王国的子民……”隆力说这话的时候明显底气不足。

　　“子民？子民有什么用？太可笑了，我问你洛奇王国是不是属于洛奇国王的？”

　　“是的……”隆力心虚的回应。

　　“那不就完了，普天之下莫非王土，他要是肯把江山让给我，我倒是能考虑一下。要不然，免谈！”

　　隆力愣住了，他几乎不敢相信自己的耳朵，他怎么也没想到，顾南升居然提出这么放肆的要求。在他眼里还有王权么？

　　等隆力回过神来，发现顾南升已经不见了，他暗叹一声，完了，这次交不了差了。

　　……

　　妈的，就知道没好事。

　　被这样三闹两闹，顾南升在行宫也呆不下去了，干脆走人吧，要不然回去对着那七名美女也是受罪。

　　他哼着小曲走到后花园里，对着一颗鲜艳的玫瑰解开了裤子，“采蘑菇的小姑娘，穿着底裤上茅房，清晨光着小脚丫，尿出液体香又黄……”

　　“那么小你也好意思拿出来秀。”痛苦女王冷嘲热讽的声音从霜之哀伤上响起来。

　　顾南升吓了一跳，结果断流了。

　　他苦笑一声“大姐，你又活过来了啊？是啊，不让用，能大的了么。”

　　“哼！别给我说没用的，我最恨始乱终弃的男人。”痛苦女王说这句话的时候咬牙切齿，顾南升恶毒的想，莫非她被阿尔萨斯始乱终弃了？痛苦女王配死亡骑士，这可是dota6.48有名的越塔强杀狗男女组合，看来空穴来风，岂能无因。

　　顾南升吹着口哨尿完尿，“我不始乱终弃还不行么，我把她们七个都收了，保证……”

　　“你别做梦了，如果你以后还想能站着尿尿的话，就给我老老实实的！”

　　顾南升只觉得下身一凉，天杀的这个魔女，我有了实力一定把你强J一百遍啊一百遍。

　　可惜那还是一个遥远的过程，可怜的小弟，久了不用不会退化吧。

　　“我还是那句话，你什么时候能打赢了我，那你想做什么都行。”

　　顾南升想起了那时与痛苦女王立下约定时的场景，“哼！如果你是个男人，你征服我！”“怎么算是征服你？”“打赢我！”“那如果我将来赢了我，你给我什么呢？”“你想要什么我给什么。”

　　这个丰满女人，莫非是爱上我了，所以才不准我碰别的女人？想把留到能打败她的那一天，然后XXOO？

　　要不然干嘛搞这么色情的赌约呢，嘿嘿。

　　顾南升自恋的想着，还好痛苦女王无法得知顾南升在想什么，否则她可能气的死过去又活过来了。

　　尿完了，顾南升突然听到远处响起了细微的脚踩草坪的声音。

　　月光下，一名身穿白衣的少女从后花园的草丛中绕了出来。

　　顾南升嘿嘿一笑，对痛苦女王说道：“看到了么，同道中人，真可惜，早知道我就钻进那片草丛跟她一起尿了。”

　　“可以啊，只要你愿意跟她一起蹲着尿。”

　　“……”顾南升护着自己的小弟弟，“我怕了你了。”

　　咦，那个美女走过来了啊，不能一起尿尿，还可以一起拉屎……

　　顾南升正在想些龌龊不堪的念头，那少女却一下子跪了下来，“大人。”

　　顾南升吓了一跳，“你干嘛？卖身葬父？”

　　顾南升本来就是狗嘴里吐不出象牙来，说话没谱，可是他却不想，那少女听了卖身葬父这个词，眼泪扑簌簌的滚下来，“小女子的父亲已经过世七年了。”

　　顾南升见不得女人哭，把她扶起来，“有什么事你好好说啊……咦……你是那个侍女？”

　　卡琳擦干眼泪，“小女子并非钦差大臣的侍女。”

　　顾南升早已经猜到一些，“究竟怎么回事，这么说那个老头当时是想把你……”

　　卡琳脸一红，点点头，又把来龙去脉说了，“大人，小女子现在不敢回去了，我怕钦差大人已经派人追捕我，只要我踏出这座门，就可能被他抓回房里，难道他的凌辱。现在我虽然拿着他的留音水晶，可是我也不敢去琼斯家族，谁知他会不会提前通知他们呢，到时我就羊入虎口了。”

　　又是琼斯家族啊，我跟他们还真是有缘。顾南升心里冷笑，他虽然不是一个爱管闲事的人，但却是一个睚眦必报的人，他的原则是人损我一尺，我损他一丈。

　　其实本来菲林琼斯虽然是想把他置于死地，但是最终也没把他怎么样，反而自己吃了大亏，被顾南升侮辱了一番。

　　一般人这样也就算了，所谓好男不跟女斗，但是顾南升却没这个自觉性。

　　所以这事他决定管了，但是，作为一个业务人事，顾南升从来不会让对方知道自己在想什么，他故作为难的道：“这事有些棘手啊，我不过是一个转职战士，无权无势……”

　　卡琳神色一黯，“我知道，难为大人了，只是刚才，我看到钦差大臣对大人敬畏有加，连他那样趾高气扬的人都对你这般尊敬……”

　　顾南升暗叹，这个小女孩不简单，看似楚楚可怜，其实心机很重，用天真无知的语气奉承男人，激将法用的不留痕迹，一般虚荣心强的男人都扛不住她这样的攻势。

　　“那不一样，我跟琼斯家族不合，现在全城都知道了，他们恐怕不会买我面子。而且，我刚才拒绝了国王的招揽，与钦差隆力也闹翻了，恐怕……”顾南升说道这里摸着下巴，一双贼眼对卡琳做了个全身扫描，这小妞长得很正点的说，非转职战士能长这么漂亮确实不容易，尤其她浑身上下透露着一股贵族的气质，让人想去征服。


第五十九章 给卡琳的承诺

　　卡琳感受到了顾南升的目光，后退了一步，两手轻轻上移，不自觉的护住了胸。她就想一只待宰的小羊羔，让人看了无比怜惜。顾南升不禁暗暗可惜，要是痛苦女王不在就好了，但是他还是忍不住逗她一句，“我如果帮你办的话，你拿什么报答我呢？那面小镜子？”

　　卡琳深吸一口气，终于，终于又到了这个话题上，男人果然都是一样的禽兽，一个弱女子，想在这个残酷的社会生存下去，却又想维持着自尊和贞洁谈何容易。

　　她刚才已经考虑过很久，在她找顾南升之前就已经下定决心了，“大人，如果大人能为小女子主持正义，小女子愿意……只要大人肯明媒正娶小女子过门，而不是仅仅玩弄小女子。小女子绝对不会让大人困扰，大人不想让小女子知道的，小女子绝不会去问，小女子也不会干扰大人的私生活，更不会争风吃醋，如果大人有需要，小女子随时服侍大人，而且小女子十几岁就开始独自打理家族生意，做事井井有条，一定会是持家的好帮手，此外，小女子自幼接受传统贵族教育，知书达礼，恪守妇道……”

　　“让她闭嘴！”痛苦女王冷冷的声音传来，“没有尊严的女人，真给我们女人丢脸。”

　　顾南升暗叹一声，在这个女孩身上他再一次看到社会的残酷，曾几何时，他也与她一样挣扎在社会的底层。他冷冷的回痛苦女王道：你以为谁都是像你一样的女王陛下么，生活的压力有时候不比你的主人阿尔萨斯承受的压力小。你懂什么？只有吃饱了的人才有资格谈尊严！

　　顾南升俯下身，搀起地上的卡琳，她是一个不愿意屈服于生活却不得不屈服于生活的女子，她有她的高傲，但是她的高傲只能藏在心底，她有她的聪慧，可是她的聪慧却只能体现为与男人周旋的心机。

　　她并不单纯，甚至可以说，她很会演戏，利用她楚楚可怜的脸蛋和眼泪骗取男人廉价的同情心，只可惜，拥有廉价同情心的男人往往都不是能掌控别人命运的强者，比如钦差大臣，能吸引他的，只有财色名利。

　　而在这四种东西之间，她能提供的报酬，除了自己的身体之外别无所有。

　　“小姐，你误会了，我只是跟你开个玩笑。”也许哪怕痛苦女王不在，顾南升也不想对这名坚强却不得不低头的少女伸出魔爪，虽然他承认，这名少女开出来的条件很有诱惑力，哪个男人不希望自己有这样的妻子？

　　卡琳有些不敢相信的看着顾南升，咬着嘴唇，“您是说……”

　　顾南升面带笑容，“嗯，我帮你，不用你的报酬。”

　　卡琳连退数步，丰满的身体因为激动而微微颤抖着，仿佛不敢相信这个事实，眼泪止不住的涌出，“谢……谢谢大人。”

　　……

　　终于离开了行宫，已经到了午夜，顾南升一个人晃悠在街上，他不是不想睡，而是浑身是火，睡不着，可是偏偏有痛苦女王这个女人在，他眼睁睁的看着秀色可餐的美女们，却不能吞下去。

　　一想到那七名少女，他的心就像有小虫子在爬，痒的难受。

　　不知不觉转到了森林酒吧，顾南升想起两个月前——其实已经是一年零两个月前，大胡子就在这家酒吧里吹嘘他的铁树枝干。

　　那是他来这个世界的第一天，也是他下定决心为执念奋斗的一天。

　　独自一人走进了酒吧，酒吧里充斥着迷醉的人们，他们或在堕落，或在发泄，或在逃避。

　　灯红酒绿之中，衣着清凉的酒吧女郎让顾南升想起了他在地球的那段堕落日子。

　　这些女人虽然不是妓女，但是为了金钱，她们也要时不时的出卖色相，也许她们已经麻木了。

　　顾南升坐下来，叫过来一名年轻的买酒女，要了一杯果酒，点燃了一支烟。

　　那名女孩子看起来不足二十岁，用娇媚的语气说道：“大人还要什么尽管吩咐。”

　　顾南升抬起眼皮看了一眼那个女孩，她的样子很清秀，娇媚甜腻的语气用的还不是很自然，有些做作的嫌疑，似乎还是一个新人，“睡一晚多少钱？”

　　正在倒酒的妙龄少女身子一僵，有些惊愕的望着眼前看起来年纪不大的少年，他的容貌掩藏在弥漫的烟雾中，看不贴切。

　　她不是没遇到过想得到自己的男人，可是一般开始会问，“小姐，跳个舞么？”或者是问：“小姐，坐下来陪我喝杯酒吧。”

　　从来没有人像他这样如此直接的提出要求。

　　“我说一整晚。”顾南升弹掉烟灰，脸上没有什么表情，好像在买水果蔬菜一般。

　　“我……不做这个。”少女低下头，声音很小。

　　“五个金币，如何？”

　　顾南升说出这句话的时候，明显的注意到少女托着的酒杯一阵晃动，这显然是一个令人心跳的价格。

　　然而她还是摇了摇头，目光中流露出一丝惋惜，为得不到这笔钱而惋惜。

　　“六个？”

　　“先生，我真的……”

　　“十个？”顾南升完全没有理会少女的话，一味加价。

　　一直加到二十个金币，少女终于沉默了。她早就放下了酒杯，左手的拇指紧紧的按在右手虎口处，嘴唇紧紧的抿在一起，身子轻轻的颤抖着。

　　然后她点了点头。

　　顾南升一口喝掉整杯酒，笑容狰狞而邪恶，“你认为你值这么多么？”

　　少女一呆，不自觉的后退了一步，脸色苍白，咬着嘴唇看着眼前这个年轻少年，两行委屈的泪水就这样无声的滑落。

　　“你的小费。”顾南升扔出一个金币，金币在空中划过一个优美的弧线，落在桌上弹起又掉在地面上，一直滚了几圈才停下，银币背面紫金花的雕饰反射着令人迷幻的光芒。

　　少女小手紧紧的握成拳垂于股间，几次抬起手却又放下，终于她弯腰捡起那枚金币，手指还未伸出，泪水已经滴在怒放的紫金花上，她就这样捂着口鼻，冲出了森林酒吧。

　　“践踏别人的自尊很有趣？”顾南升突然感到一阵冷风吹来，嘴上叼着的半截香烟无声无息的灭掉了，“抽烟喝酒欺负女人，你除了这些还会干别的？”

　　顾南升慵懒的躺在沙发上，对痛苦女王说道，“你又不让我放纵，我只能调戏她们一下。”

　　“那些女孩虽然从事的工作低贱，但她们也是人，也有自尊，你怎么能这样？”

　　顾南升又点燃一根烟，冷笑的说道：“这个世界除非拥有足够的实力和背景，否则，嘴边总挂着自尊的人是活不下去的。要做人，首先得学会做狗，她迟早要明白这个道理，一个人成熟的过程就是不断经历痛苦的过程，早知道一天要比一直迷醉在梦里强。”

　　顾南升说到这里，眼睛突然迷离起来，“自尊和爱情啊……永远没有面包重要……”

　　痛苦女王一呆，不再说话。


第六十章 附魔术修炼的开始

　　两天后，附魔师公会——

　　顾南升大摇大摆的从附魔师公会正门进来，还故意在门口逗留了两分钟，就破地方，还不让我进。

　　“臭小子！晃什么呢？”现在敢这么叫顾南升的也只有顾南升闹翻了的琼斯家族长老，再有就是光之守卫艾扎罗了。

　　“嘿，老头，好久不见，看你胳膊腿什么的，还灵便的很啊。”顾南升今天来这里自然是为了拿无用挂件。

　　“还过得去，至少收拾你没什么问题，哼哼。”艾扎罗脸色不太好。

　　“老头，你怎么像谁欠你二百金币似的，我来拿我的无用挂件，做好了吧？”顾南升有点心虚，这老头不会已经猜到知道他被坑了吧。

　　果然，光之守卫盯着顾南升，一字一顿的说道：“你是不是已经完成黑暗转职了？”

　　“怎么可能？你以为冰封王座的碎片遍地捡啊。”顾南升脸不红心不跳，撒谎不眨眼。

　　“哼哼，那你怎么打败十五六级的琼斯长老？”

　　“咳咳。”顾南升干咳两声，“其实我已经将近十八级了。”

　　“给我看你的等级和属性。”艾扎罗上前一步。

　　“不给，你这要求太过分了吧，你跟一个姑娘说，脱了衣服给我看，人家能答应么。”

　　“靠，别恶心我，赶紧给我看。”

　　“不给。”

　　“臭小子，你给不给，再不给我不还你无用挂件了。”

　　“好，好，怕了你。”顾南升举起手，“我承认，我当时拿到的冰封王座碎片有两块……”

　　“你这个臭小子！”艾扎罗一下子跳起来，卡住顾南升的脖子，“你居然拿这个敲诈我！”

　　顾南升被勒的说不出话，“谋……杀……啊。”

　　艾扎罗发现路过的附魔师学徒和助手都停下来好奇的望着这边，这才不甘心的松手，咳嗽一声，整理整理衣衫，“臭小子，你给我等着。”

　　顾南升摸了摸要断了的脖子，“老头，你下手可真狠啊，我转不转职对你影响也不大啊，再说了，那笔生意你又没亏。”

　　艾扎罗冷哼一声，“那还没亏？算了，不跟你计较这个，说起来，你小子行啊，十几岁就完成黑暗转职，比我那个小徒弟没慢多少，真想把你解剖了看看里面什么构造。”

　　顾南升听到这句话暗暗心惊，他拥有阿克蒙德的精魄——紫色极限，还在天体停滞结界里呆了一整年才达到十一级完成黑暗转职，这居然都比艾扎罗的小徒弟慢？

　　那个傻乎乎的小女孩那么厉害。

　　艾扎罗沉吟了一会儿，枯瘦的手指摸着手上魔法戒指，“这个……嗯，臭小子，你有没有兴趣做我的徒弟？”艾扎罗说的吞吞吐吐，他早就习惯了众人排队求拜师，现在让他主动收徒感觉有些拉不下脸来。

　　顾南升一听立刻兴奋起来，不过不能那么早答应，“咳咳……做你的徒弟有什么好处没，比如送装备啦，带升级啦。”

　　艾扎罗气得吹胡子瞪眼，“你想的美，我给你的还不多么？我可以教你附魔术，这还不够么。别人排着队让我收我都不收！我可是六级附魔师！”

　　附魔术！顾南升心里那个激动啊，要是学会这玩意就发财了，刚想点头答应，痛苦女王的声音又在耳边响起，“你要是答应他，我就杀了你。”

　　顾南升傻眼了，我靠，这你也管？

　　“废话，你是我的新主人，又是前任主人阿尔萨斯大人选的继承人，虽然你垃圾的要死，但是你拜他为师我怎么算？阿尔萨斯大人怎么算？让我当这个老不死的徒弟的仆人？这简直是对我的侮辱！”

　　顾南升嘟嘟囔囔的抗议道：现在我们这情况不知道谁是谁的仆人呢。

　　“那是你实力不够，而且人品极度恶心，给你当仆人让我感到耻辱！”

　　靠，你以为我愿意让你跟着啊。又不教我东西，又不帮我升级，专管我泡妞撒尿了。

　　“我当然想教你东西，但是你现在实力太低。”

　　顾南升一撇嘴，不以为然，“搞得自己多牛似的，你不就是传说英雄么？传说英雄多了，眼前这位不也是么？”

　　痛苦女王冷笑一声，“他？一个小卒而已！你可知道，当年主人拔出霜之哀伤后，独自一人率军杀进达拉然夺取麦迪文之书，轻松杀死肯瑞托首领——法师协会首席大法师安东尼达斯。别忘了，那时候，主人还没有和巫妖王合体，他的力量只是刚刚觉醒而已。至于眼前这名小卒，在当时不过是达拉然的一个魔法学徒，就算是现在的他比起当时的安东尼达斯也不止差了一个档次，跟后来与巫妖王合体的主人相比更是犹如云泥，你居然要拜他为师，你真有出息！”

　　听完这番话，顾南升感觉有点震撼，也深深的感到自己实力的不足，他与光之守卫的差距多大？恐怕这个老头子动动手指头就能把自己捏死。可光之守卫只是安东尼达斯手下的一名小兵，而安东尼达斯被阿尔萨斯一剑就秒了。

　　但是别忘了，这时候的阿尔萨斯还没跟巫妖王合体。

　　而就算跟巫妖王合体了的阿尔萨斯也完全不是阿克蒙德和基尔加丹的对手，在阿克蒙德和基尔加丹之上，还有黑暗泰坦萨格拉斯和远古众神。

　　那已经是他无法仰望的存在了。距离差距大的只能用光年和秒差距来衡量。

　　“喂，臭小子，你到底拜不拜师？”艾扎罗何时受过这种待遇。

　　顾南升沉吟一声，“就这么点好处啊，我不干。”

　　“你！”艾扎罗气了个够呛，“臭小子，你别后悔！”

　　顾南升耸耸肩，拿了无用挂件离开，是重新升级的时候了，不过先要把琼斯家族的事情处理好。现在顾南升的装备是三星无用挂件，一星无用挂件，三星力量护腕，霜之哀伤，玄冥盾牌，霜冻之球。

　　不过要怎么帮那个小女孩把土地要回来呢？拒绝了钦差大臣的招安，肯定不能通过他，自己本身就跟琼斯家族有仇，想出面也不可能，好像除了靠武力之外没别的办法，可是他的实力虽然不错，但是只有一个人，想对抗整个家族显然不靠谱。

　　顾南升不善于谋略，现在似乎真的拿琼斯家族没什么办法。

　　“你的智力值达到12点了啊。”痛苦女王突然说道，“似乎有足够的精神力可以学习巫妖王创造的‘梦魇’了。”

　　“梦魇？什么梦魇？”

　　“一种提高精神力和智力的方法。”

　　顾南升一呆，“智力还能通过修炼来提升？属性不是只能通过升级来提升么？”

　　痛苦女王鄙夷的说道：“你难道没有动脑子想过，为什么同是传说英雄，恐惧魔王，玛法里奥，伊利丹和主人等强大的人会跟别人差距那么多么？”

　　顾南升还真没想过，听痛苦女王一说确实如此，英雄升一级属性的增长实在有限，可是那些传说中的强大英雄的实力与普通的英雄实力差距太明显了。

　　“无论力量、智力还是敏捷都可以通过特定的修炼方法来提高，只不过这个过程一般要比升级慢，而且要看悟性和使用的方法。”

　　“原来如此，太好了。”顾南升兴奋的搓搓手，“那么梦魇是什么方法？快教给我吧。”

　　“一个人的精神力跟能量控制分不开，当你试图控制能量的时候，你的精神力便会得到锻炼，梦魇就是一种通过控制能量的过程来提高精神力的方法。”

　　“而锻炼能量控制最好的过程就是——附魔术！”


第二卷 双头龙奇奇


第六十一章 梦魇修炼法

　　顾南升一惊，不敢相信的说道：“附魔术？难道你也是一名附魔师？”

　　痛苦女王冷笑一声，“多新鲜，你难道不知道，我是一名智力型传说英雄么？”

　　顾南升猛地一拍大腿，是啊，痛苦女王是智力型英雄！智力型英雄珍贵无比，如果他们能升级到传说英雄，拥有万年青春，有足够的时间，只要自己想，都可以成为附魔师，只不过是水平高低的不同而已，就比如说艾扎罗，他就是达到传说英雄境界以后，才开始潜心研究附魔术，现在已经是六级附魔师。

　　“那你是几级附魔师？”

　　“三级。”

　　“才三级？”顾南升顿时兴趣缺缺，“才是那个老头子的一半。”

　　“你懂什么！”阿卡莎不屑的看了顾南升一眼，“我的等级是按照巫妖王划分的等级来的。”

　　“巫妖王划分的等级？”

　　“跟你解释不清楚，你跟我来……”

　　“跟你去哪儿？”顾南升刚问完，突然感觉周围的景色开始慢慢扭曲，台阶宫殿仿佛水中倒影一半破碎在一圈一圈的空间涟漪之中。

　　顾南升站着的土地化作虚无，天空变得遥远而幽蓝，一颗颗星星点缀其中，无数星体的碎片残骸悬浮在顾南升的周围，这里是……太空？

　　“这里是外域。”紫色的光点在顾南升眼前迅速凝聚，一个长着黑色翅膀的女子从光幕中走出，先是晶莹剔透的玉足，然后是浑圆笔直的大腿。

　　来人正是痛苦女王阿卡莎，她浑身披着紫色的长袍，长袍背后，黑色的翅膀任意张扬。修长的双腿在袍缝之间时隐时现，双峰饱满挺翘，腰肢细如水蛇，玫瑰般的眼睛风情万种，晶润的薄唇欲说还休，哪怕她此时面沉如水，也依然透露着无限魅惑，让人浮想联翩。

　　这个女人就是天生媚骨，即便板起脸的时候也诱人犯罪。

　　顾南升不禁失神片刻，一双小眼睛上上下下在痛苦女王身上巡逻了几遍，他暗想，这长袍里面不会是真空吧？不过迫于痛苦女王的淫威，他不敢放肆，规规矩矩的问道：“什么是外域。”

　　“这里曾是巫妖王的家乡——德拉诺，后来在传送门爆炸的能量中毁灭，就变成了现在这个样子，我们称之为外域，或者荒凉之地。”（外域的来历详见魔兽正史，或者可以去看百度百科。）

　　顾南升心惊不已，他知道巫妖王的历史，他本是德拉诺的兽人族大萨满。“这么说，这里不是多塔大陆了？”

　　“我没那么大本事带你跨越空间，这里只是幻象而已，是巫妖王留在阿克蒙德精魄中的幻象。”痛苦女王看着这片荒凉的星空，沉默许久，“曾经，我跟主人的第一次见面就在这里。”

　　“巫妖王的记忆？”顾南升觉得这个词很熟悉，却一时想不起在哪里听过。

　　痛苦女王一招手，一排黑色无名书从虚空中浮现，缓缓飞到她的面前，垒成一人高的一摞。

　　顾南升这才想起来，将近大半年前，他开启紫色极限的第三隐藏属性，就是这些鸟语笔记。想到这里他一拍脑门，我真是脑子进水了，我不懂的这些笔记写的什么，可是痛苦女王懂啊！

　　“巫妖王耐祖奥算不上什么好人，但是，对附魔术的了解，他如果自认第二，就没有人敢认第一了，他的寿命恐怕已经超过两万年，而在他还是兽人族萨满的时候，他的附魔术就已经登峰造极。我想这个世界上恐怕没几个人知道，你手上这把霜之哀伤就是巫妖王打造的，他用了十六年时间打造了这把剑，为了复仇。”

　　顾南升猛地一怔，是了！魔兽正史中，霜之哀伤不就是巫妖王打造用来引诱王子堕落的道具么？我早该想到的，这把霜之哀伤的真正力量，恐怕要比圣剑还要强大。不过在现实的世界中，巫妖王打造这把剑，却是为了复仇，历史被扭曲的太多。

　　说到底巫妖王不过是一个悲剧角色，灵魂受了万年折磨，他唯一的执念便是复仇了。

　　痛苦女王指了指她面前那一摞黑色魔法书。“这些笔记是巫妖王用德拉诺语写下的附魔师心得。”

　　顾南升咽了一口口水，“这么多，全是？”

　　痛苦女王点点头，“一共三十六本，其中第一本介绍雕刻绘画；第二本，第三本记载各种药材；第四本，第五本，第六本介绍冶炼锻造；第七本到第十六本介绍魔法阵；其余介绍附魔术和能量控制。不过我要忠告你一句，这些书可不是普通的书，它们被施了空间魔法，记载量是普通书的二十倍。”

　　顾南升苦笑一声，虽然他本来就知道附魔术很难，但是没想到这么难。

　　“我哪里来那么多时间，把他们全学会，我还要升级呢，不如等我到了传说英雄境界，有时间了再来慢慢研究吧。”

　　“不行，你现在就要学，以后再学虽然也行，但是那时你的能量定型，不好再控制，很难在附魔术上登峰造极，这样，你再想修习梦魇就难上加难。”痛苦女王一直习惯用命令的语气对顾南升说话，显然，她从来不当自己是真正的仆人。

　　“好的，我学，可是这得多久啊，我什么时候升级啊。”顾南升说白其实是怕他的等级在同龄人之间落后，一旦落后，他的天才光环就没有了，天才光环没有那地位和荣耀就没有了，地位没了金币就没了，金币没了什么都没了，这才是最重要的。

　　“先学会梦魇附魔术第一重，大概需要一年到两年的时间。”

　　“这么久啊……”顾南升开始计算这些时间如果用来升级他能升多少级。

　　“不久，对你来说只是一瞬间。”

　　顾南升一怔，对了，万能法球！天体停滞本来是个垃圾技能，可是如果是用来修炼附魔术的话，却最合适不过！

　　“那我们赶紧开始吧。”顾南升有些迫不及待。


第六十二章 梦魇修炼法的效果

　　“好，我现在跟你讲解一下什么是梦魇附魔术。这种附魔术刚开始学起来很困难，也许练习大半年，连合成一件最简单的攻击加二的匕首都合不出，但是习惯之后，却比普通附魔术要快的多，也容易得多。”

　　“普通附魔师，合成一件简单的物品大概需要两三天的时间，如果和是合成一件复杂的物品则需要七八天，甚至十几天的时间，因为他们要花很长时间来感受物品的能量纹理，如此才能进行精准的控制。”

　　“经过这么长时间，他们的精神力往往无以为继，不得不中途停下来冥想恢复，如此一来，能量断层，不但合成的物品属性下降，而且因为精神力衔接需要时间，耗费的时间就更长了。”

　　“可是，事实上，人的精神潜力十分巨大，巨大到难以想象，那些附魔师并不是真的用完了自己的精神力，而是无法把剩余的潜力开发出来。因为人的精神力消耗到一定程度的时候，意识就会陷入昏迷，进行自我保护。”

　　“巫妖王针对这种情况开发出了梦魇附魔术，说白了，就是一种将附魔师的潜力完全压榨出来的方法，用这种附魔术不但能合成更完美的物品，而且当附魔师精神力消耗到底线后，再通过冥想恢复的话，精神力会得到一点增长，这种增长积累的多了，就会变成一点智力。”

　　顾南升听得饶有兴致，忍不住插话道：“那么这种激发潜力的方法究竟是什么？”

　　痛苦女王看了一眼顾南升，突然露出快意的微笑，这种微笑一般在魔女身上比较常见，顾南升突然有了一丝不祥的预感。

　　“这种方法让你想昏迷的时候没法昏迷，说白了就是让你痛苦，把你的精神折磨的死去活来，那你还怎么昏迷？”

　　“死……死去活来？”顾南升心里有点发毛。

　　痛苦女王伸出修长的手指，凌空虚抓，星星点点的光芒围绕着她的手指开始转动，她张开嘴，一枚拳头大小的黑色光球从她嘴中吐出，飞到了手指上，“就是靠这个，巫妖王把它取名梦魇。”

　　顾南升一看那所谓梦魇，不禁头皮一阵发麻，他看到那光球中流转着一张张被痛苦扭曲的脸，仿佛封印其中的灵魂，隐隐约约的哭嚎声从光球中传来，让人听了毛骨悚然。

　　“吞了这个光球，它会融入你的灵魂，在你精神力耗尽时激发你灵魂的潜力，然后你就会经历到我所说的那点痛苦了。”

　　只是“那点”痛苦？鬼才信。“等等。”顾南升伸出两只手做了个听的手势，“我才不要吞你吐出来的东西。”

　　“由不得你选择。”痛苦女王不由分说，一个闪烁来到顾南升的面前，一把抓住他的喉咙，撬开他的嘴，然后把梦魇塞进去。

　　顾南升痛苦的呻吟了一声，跪在地上干呕，“妈的，这什么玩意？”

　　“这是巫妖王用他在基尔加丹的囚牢中受苦万年积下来的怨恨，以及一些被基尔加丹折磨致死的灵魂留下来的残念炼制而成的。”痛苦女王说到这里，再次露出快意的微笑，“悄悄的告诉你哦，那些怨念深重的灵魂会疯狂的啃食一切活人的灵魂，很好玩的。”（关于巫妖王为什么会被基尔加丹囚禁万年，详见魔兽正史。）

　　顾南升如坠冰窖，“大姐，你开什么玩笑，我没记错你刚才说它会融入我的灵魂，那我不死翘翘了！”

　　痛苦女王邪恶的笑着，“没错啊，如果你禁受不住这种来自灵魂的痛苦，真的会死翘翘。”

　　顾南升自认倒霉，这个巫妖王真是个变态，居然用自己的怨念来炼制修炼的梦魇，他真的是被仇恨逼疯了。

　　他抱着希望问了痛苦女王一句，“你用过这个法球吧，我看你还活的好好的。”

　　痛苦女王点点头，“没错啊，可是我是一名智力型传说英雄，精神力比你强大无数倍，我能活下来，可不代表你能活下来哦。”

　　顾南升彻底绝望，接下来一年的修炼恐怕比上一次当铺路工还要痛苦。

　　痛苦女王摸了摸手上的空间戒指，然后，淅沥哗啦的倒出来一大堆装备，什么力量手套、智力斗篷、匕首、铁剑之类的，堆成了一座小山。

　　顾南升惊呆了，这些装备可不全是低档货，力量手套，智力斗篷和敏捷便鞋中甚至有不少是两星的，而铁剑匕首什么的，居然还有攻击+3的。甚至里面还有很多价值五六十个金币的铁树枝干！

　　顾南升吞了一口口水，“这……这……这是多少钱啊！”感觉除了这句话他无法用语言表达自己的惊讶。

　　痛苦女王鄙夷的看了顾南升一眼，“你除了钱还知道什么？这些都是主人拼杀四方杀死的近卫英雄身上带着的，他告诉我都收集起来，主人已经将它们的绑定全部解除，就是为了练习梦魇附魔术！这是用剩下的，哼，便宜你了，哪有附魔师学徒一开始就能用这么珍贵的装备练习附魔术，他们连一星匕首都用不起！别磨磨蹭蹭的了，赶紧开始吧，拿出第十七本黑色笔记，然后任意取出两件装备，开始学习。”

　　顾南升留恋的看了一眼那堆装备，抽出了那本黑色笔记，翻开封皮，却看到扉页上写了四个大字——智力之书。

　　顾南升一阵无语，原来游戏里智力之书的原形是这种东西，也难怪了，这本书如果看透了确实能增长智力，可惜啊，如果能像游戏里那样，一口吃下去立刻涨智力就好了。

　　“智力是一种非常重要的属性，它不但能增加英雄的魔法值上限，更主要的是能增加英雄的精神力，很多时候精神力的强弱决定了技能的强弱。”

　　“当然，也会决定附魔师附魔术的高低。赶紧选，你还在看什么？”

　　顾南升此时正蹲在装备山边上，看看这个，摸摸那个，仿佛一只掉进了骨头堆的狗，扒拉这前爪还想找块肉。

　　“选两件装备。”痛苦女王不耐烦的说道。

　　“嗯，好，这个……嗯……这个留作纪念，我喜欢古代的兵器。”顾南升找到了一把攻击+3的匕首，揣进了物品栏里，“哇，这根铁树枝干弯曲的形状挺有艺术感，我喜欢艺术，得收藏。”顾南升说着，又收起了一件一星铁树枝干，“嗯……这个力量手套让我想起了当年阿尔萨斯的雄风，我是阿尔萨斯的忠实崇拜者，果断收藏。”


第六十三章 装备升级

　　顾南升又看上了一件智力+2的智力斗篷，正要也收进物品栏里，却看到痛苦女王杀人的目光，改口道：“咳咳，就选这个了……还有这个。”顾南升又拿起了另一件智力+2的智力斗篷。“就选这个两个了，我们怎么开始？”

　　“你就这么点出息？是打算把这些装备拿出去卖掉吧，附魔师用越高等级的东西练习，获得的经验就越多，比如说你用两根铁树枝干合成一根铁树枝干能获得15点经验值，可是用两把一星匕首和成2星匕首只能获得一点经验值，而升级一级附魔师要100点经验。”

　　“用越高等级的装备练习，升级越快，你准备就为了这点蝇头小利浪费时间么？要不要我把所有的材料全部换成匕首？”

　　顾南升尴尬的一笑，“我这不是勤俭节约么，好了好，我保证再不拿了，我们开始吧。”

　　“翻开第一页，我翻译给你听，你最好赶紧学会德拉诺语。”

　　顾南升耸耸肩，暗想，你当一门语言是这么好学的，要是我有这本事早就学会英语了。

　　“附魔术是一种博大精深的学问，它包含了雕刻绘画、冶炼锻造、药草、能量控制、魔法阵、装备升级、卷轴合成几个领域，一位附魔大师最少要在其中的三种以上的领域取得顶级成就。而巫妖王，在五个领域都称得上顶级宗师。我们现在要学的就是附魔术最基本的一项本领——装备升级，而要学会它之前，首先要学会能量控制。”

　　“能量控制就用精神力引导能量的流动，没一件装备都存储有能量，我们要做的就是把它引出来，融合到一起。就比如这样……”痛苦女王拿起那一件智力斗篷，白皙的手指发出淡淡的紫光，然后奇异的事情发生了，那件智力斗篷在光芒中变得完全透明，然后阿卡莎把这件已经透明的斗篷平铺在另一件斗篷上，耀眼的金光闪过，两件智力斗篷合二为一。

　　智力+3！顾南升彻底懵了，仅仅十几秒钟的时间，两件智力+2的斗篷就变成了一件智力+3的斗篷，这太夸张了。那么两件三星的斗篷，会不会变成一件四星的斗篷呢？

　　阿卡莎似乎看穿了顾南升的想法，“物品最多升到三星，四星的就要升级宝石了，比如冰封王座的碎片就是一种升级宝石。”

　　顾南升咽了一口口水，“那也太奢侈了吧。”

　　“你以为谁会跟你一样傻的用冰封王座的碎片升级智力斗篷？最少也要升级支配头盔，吸血鬼的祭品或者食尸鬼王的臂章之类。”

　　“那么有没有低档一点的升级宝石？”

　　“有，比如半人马酋长的精魄也可以用于物品升级，在我那个时代，它的价格是八千金币，现在不清楚了。”

　　“八千金币？”顾南升吐了吐舌头，这也太贵了吧。

　　“所谓的装备升级就是将两种相同属性的装备融合在一起，不需要任何卷轴，一般只能升级到三星。而卷轴合成恰恰相反，是将不同属性的装备融合到一起，需要合成卷轴。卷轴合成的最高境界就是创造发明新的卷轴，但这要求该附魔师在魔法阵上面的造诣登峰造极，所以多塔大陆虽然有数万年的历史，但流传至今的合成卷轴也不过数十种而已。其中死灵书、梅肯斯姆、达贡之神力、斯嘉蒂之眼（冰眼）、邪恶镰刀、远行鞋（飞鞋）六种物品的合成卷轴都是由巫妖王发明的。”

　　顾南升本来听痛苦女王无聊的长篇大论听的迷迷糊糊的，可是一听到这六件装备，浑身一震，这倒不是因为他为巫妖王的才华而震撼。而是因为他永远也不会忘了，他穿越之前玩dota时出的装备正是这六件。

　　死灵书、大根、冰眼、梅肯、飞鞋、正要做冰眼买极限法球的时候买到了紫色极限，于是就穿越到了这里。

　　顾南升感到事情越来越复杂了，这肯定不是巧合。

　　“我没指望以你的智商能发明出什么新的卷轴，我让你练习梦魇附魔术仅仅是为了增加你的精神力，否则将来对抗基尔加丹你毫无胜算。”痛苦女王说道这里摇摇头，“其实就算你学了也毫无胜算，我真不知道艾森弗洛格在想些什么。”

　　“靠，对我有点信心行不。”顾南升虽然这么说，但是内心却在想，傻B才去对抗基尔加丹，到时候基尔加丹真的来到多塔大陆，老子脚底抹油开溜，娶几个美女躲进深山里安安稳稳过日子。万一被他抓了的话，马上变节投降，当他的手下。他爱来不来，管我鸟事。

　　……

　　此时，距离比洛城数万里远的洛奇江入海口。

　　洛奇江是洛奇王国最大的河流，它蜿蜒数万里，最终汇入大海。比洛城的护城河水就是从洛奇江引来的。

　　洛奇江江面宽阔如海洋，一眼望去，水天相连，粼粼的波光映着夕阳，别有一番宁静祥和之美。

　　突然，一串串气泡从江底冒了出来，打破了这份宁静，几十名娜迦族的鱼人战士从水中冒出头来。

　　为首的赫然是海妖卡吕布狄斯，她海蓝色的长发被水润湿，贴在身上，看上去美丽动人。只不过，她眼中的杀意却破坏了这份宁静的美。“就是这条河么？”

　　“是的。”鱼人队长恭敬的回答，“我们已经得到消息了，周杰伦原名顾南升，他是比洛城的转职战士，刚刚完成转职不足两个月。沿着这条河流逆流而上，我们就能到达比洛城，不过可能要九到十个月的时间。”

　　“几个月而已，就算是游上几十年我也要杀了他，顾南升，我定要将你碎尸万段！”卡吕布狄斯咬牙切齿，那几天她受到的凌辱毕生难忘。

　　“公主，等我们到了是不是立刻就……”鱼人队长把三叉戟拿了出来，对着脖子比了一个杀的手势。

　　“不行，我们现在跟人类好歹是结盟，贸然冲进去击杀他们的转职战士难免造成误会，我们先打探好他的行踪，然后等他出来。”

　　鱼人队长点头，“公主放心好了，比洛城正好有效忠于我们娜迦族的人。”

　　“好，这事你去办吧，千万别把他弄死了，”卡吕布狄斯美丽的眼睛闪烁着仇恨的杀机，一字一顿的说，“我要一点一点的把他割碎喂鱼。”

　　……

　　“阿嚏！”正在控制能量的顾南升打了个喷嚏，腾出一只手来搓了搓鼻子，“又有小姑娘想我了，没办法，我也很困扰，我……”

　　眼看在一旁监督的阿卡莎一脸鄙夷的表情，顾南升耸耸肩，不得已又开始专心控制能量了，他学习了一个月终于掌握了能量控制基础，开始尝试着升级第一件装备——四件一星智力斗篷升级成一件二星智力斗篷，即便用四件材料，他升级的成功率也很低，现在他已经觉得有些精力透支了。

　　顾南升开始觉得头昏脑胀，眼前的智力斗篷都重影了，他昏沉沉的说道，“不行了，我得睡一会儿，头疼。冥想后再继续合成吧。”

　　“睡？呵呵……”阿卡莎露出了魔鬼般的笑容，“亲爱的，你是不是忘记我给你吃了什么了？”


第六十四章 精神的历练

　　“什……什么？”顾南升还没反应过来，突然感到一阵丝丝的凉意从胸口处传来，仿佛一条冷血的蛇在其中蠕动，顾南升一惊，掀开衣服一看，顿时毛骨悚然，他的胸口已经布满了紫色的纹路，纹路缓缓的蠕动着，组成一个个抽象的图案，仿佛狰狞的人脸。每一条纹路都带着丝丝的凉意，仿佛发自灵魂深处的悸动。

　　是了！是梦魇！“该死的！”顾南升咒骂出这一句话后猛地感到了深入骨髓的痛楚，那痛来的毫无征兆，仿佛撕裂灵魂的锯齿。顾南升闷哼一声，直挺挺的跪倒在地，视线一片模糊。

　　“怎么样？这滋味让人毕生难忘吧？”

　　痛苦女王阿卡莎的声音在顾南升听来就像没电了的老式录音机，被无限拉长了，周围的景色也渐渐扭曲，仿佛正离他远去。

　　一阵阵发自灵魂深处的剧痛潮水一般的袭来，顾南升耳不能听，目不能视，颤抖的身体在地上缩成一团，他现在立刻死了的心都有。

　　梦魇的痛苦不单单只有疼痛，还有令人窒息的绝望、令人抓狂的愤怒，令人想自残的怨恨。

　　顾南升感觉自己的精神和灵魂完全被剥离到了另一个世界，在这个世界，他只是一个灵魂体，无数的厉鬼撕扯着他，撕咬着他。

　　他看到曾经的女友耿菲在别的男人身下发出淫荡的叫声，他看到父母车祸的当天，刹车失灵，将死之际，母亲用身体护住了只有七岁的他，碎裂的脑浆飞溅到他的脸上，身上，他发出绝望的啼哭，却只能任凭粘稠的红色蔓延开来让他窒息。

　　灰色的背景中，年幼的他跟着年迈的奶奶，亲戚们一个个说着冠冕堂皇的理由摇头，他像一个足球一样被踢来踢去，没有人愿意收养他。

　　满怀梦想的考入重点大学，毕业后却落魄街头，他渴望证明自己，却一次次的遭受打击。最爱的女友也离他而去，投入别人的怀抱，在那个陌生男人身下娇喘着扭着身体。

　　“嘭！”剧烈的撞击声响起，时光瞬间倒流，他又回到了车祸那天晚上，独自一人守着停尸间父母冰冷的，残缺不全的尸体，亲人一个一个冷漠的离去，冰冷肮脏的水泥地布满凌乱的脚印，天花板上挂着蛛网，被岁月侵蚀了的窗棂朱漆斑驳……

　　时间一小时一小时的过去，痛苦的记忆一遍遍的重复，纷杂破碎的记忆片段宛如一片片碎玻璃，扎的顾南升血肉模糊。

　　一群群厉鬼把顾南升的灵魂撕扯到粉身碎骨，再组合，再撕扯。

　　“不！”他发狂的撕扯下大把大把的头发，似乎想把这些痛苦的记忆扯掉，然而一切都是徒劳。

　　他拖着被厉鬼冤魂撕咬的残缺不全的身躯在地上漫无方向的爬行着，直到他摸到了一双女人的脚，他茫然的抬头，涣散的眼神渐渐凝聚，站在他面前的是痛苦女王。

　　痛苦女王表情复杂，深深叹了一口气，“这就是你的内心世界么？原来你也不是这个世界的人……”

　　顾南升想说什么，可是一张嘴只吐出一口污血，他已经没有说话的力气了。

　　“很难受吧？在你精神力耗尽，想昏迷过去的时候却遭受到无穷无尽的痛苦，这种感觉我也曾经体会过。”阿卡莎的眼神突然迷茫起来，“肉体的痛苦根本不算什么，而反复经历人生中那些可怕的经历足以让意志薄弱的人精神崩溃。”

　　“这就是梦魇名字的由来啊……”

　　“用巫妖王教你的方法冥想吧，这样精神恢复效果会达到最佳，尽快克服你心中的痛苦，正视你的过去，否则你可能会灵魂崩溃，死在这里。”

　　……

　　天体停滞结界中，时间如流水一般流逝，一个月……两个月……三个月……

　　第十个月。

　　顾南升静静的坐在星体碎片上，布满青筋的手里握着两只铜质力量手套，他的脸上布满了稀疏的胡茬，头发长过了肩膀，其中间杂着丝丝缕缕的白发，别有一番沧桑萧条之感。他的眼睛看起来像秋天洛奇江的滔滔江水，污浊却深不见底。

　　他就一动不动的坐在那里，仿佛一座斑驳的石雕。

　　双目注视着力量手套的纹理，静心感受它的能量流动。

　　这是巫妖王自创的感受能量纹理的方法，比普通方法有效数倍。

　　不知过去了多久，星星点点的紫光从顾南升手心浮起，像春风吹散的紫色丁香，慢慢落在铜手套上，包裹了金属上的划痕，然后，就在朦胧的紫光中，一只金属手套化为虚无的光影，融入了另一只中。

　　紫色光芒渐渐收敛，顾南升古井无波的脸上终于泛起了一丝笑容。

　　三星力量手套完成，力量+3，终于成功了。

　　系统提示，附魔师经验增长35点，修习梦魇附魔术，精神力得到提高，智力值永久性+1。

　　马上就要升级到一级附魔师了。

　　“你花费了十六个小时，第一次完成三星装备，不过你别高兴的太早。”阿卡莎总是来无影去无踪，“按照巫妖王的标准，你现在只是初级的初级。”

　　顾南升淡淡一笑，“我知道。”

　　仅仅十个月，他仿佛经历了无数个人生，曾经癫狂和变态的心理经过如此长的时间已经慢慢积淀成饱经沧桑后的平和。

　　“已经习惯了梦魇带来的痛苦么？”

　　“嗯。”顾南升点头，起身，顺手将那个力量+3的手套扔回那堆实验物品中。

　　阿卡莎难得的露出微笑，“你似乎变了很多呢，至少不再那么鼠目寸光。”

　　顾南升歪着头看阿卡莎，目光中透露着淡淡的嘲讽，“鼠目寸光？没想到这个世界也有类似的成语，看来人们都喜欢嘲笑老鼠，殊不知，老鼠如果不低下头看路，反而总是仰头看着它的目标——放在高高餐桌上的奶酪，那么它就会死在半路上，比如被人打死，踩中捕鼠夹，或者丧命猫爪之下。这个世界就是如此残酷，小人物没有权利高瞻远瞩，否则他们会死在追梦的路上。”

　　“记得在我那个世界，有一位成功人士说过，今天很残酷，明天更残酷，但后天很美好，但是很多人会死在明天晚上，看不到后天的太阳。事实上，不是那些人不想坚持到后天，而是他们不能坚持到后天。”

　　阿卡莎仿佛不认识的看着顾南升：“你确实变了很多。”

　　“是的，我变了，我最大的变化就是，我不再把自己当成一名小人物。”顾南升抬起头，看向漫天破碎的星辰，不自觉握紧了拳头，仿佛想把它们全部握在手中。

　　在梦魇残酷的精神世界中，时间流速跟外面的不同，也许经历了一生，而外面只是过了一瞬间。也许只是觉得睡了一觉，外面已经过了千年。

　　顾南升无法计算自己在那个精神世界中历练了多久，他只是觉得他的心志变得坚韧如铁。即便不看自己的智力值，他也知道，他精神力已经增长了许多。

　　阿卡莎叹了一口气，“你现在还有追求么？”

　　顾南升耸耸肩，“怎么，你希望的回答是什么？想让我告诉你说，我的追求是打败基尔加丹？”

　　阿卡莎冷笑，“可能么？况且你能赢么？”

　　顾南升眉毛一挑，“我不能么？”


第六十五章 霜之哀伤的第一次觉醒

　　阿卡莎不自觉退后一步，顾南升的眼神似曾相识，那仿佛是一条深邃漆黑的时间隧道，贯穿了千百年的沧海桑田，透过其中，阿卡莎仿佛看到了数千年前，那个令她折服，令她迷醉，令她心碎的男人。

　　是的，他的眼神也是这样，浑浊而悠远，积淀着萧索与哀伤，却从不曾有过屈服和软弱。

　　眼泪止不住的流下来，主人，你真的回来了么？

　　顾南升握紧霜之哀伤，“基尔加丹么？我跟他没仇，只要他不要妄图破坏我想保护的东西。”

　　霜之哀伤仿佛听了顾南升的声音，剑身流转着紫色的光芒，沙哑的提示音响起：“领悟阿尔萨斯的坚强，霜之哀伤第一隐藏属性激活，所有属性+10，攻击+10，第二隐藏属性，未知。”

　　顾南升呆了一下，果然如同痛苦女王所说，什么时候他能彻底领悟阿尔萨斯之心，什么时候才能掌握霜之哀伤的力量。

　　那么，阿尔萨斯之心除了坚强还有什么？恐怕最多的是英雄末路的悲壮与哀伤了，也许下一个隐藏属性就是阿尔萨斯的哀伤。

　　顾南升轻轻抚摸着霜之哀伤的剑刃，心境出奇的平和，毫无想象中的喜悦，仿佛这一切的发生是理所当然的。

　　阿卡莎身子一震，躬身行礼，“恭喜主人掌握霜之哀伤的第一部分力量。”

　　顾南升一愣，微笑道：“阿卡莎，你不是说我什么时候能打败你，你什么时候就臣服于我么？”

　　阿卡莎咬了咬嘴唇，“……”

　　顾南升笑了，霜之哀伤遥指虚空，既然如此，就让我在这片大陆上留下属于我的传说吧。

　　一年之后，顾南升离开天体停滞结界的时候，装备属性如下：

　　霜之哀伤：所有属性+10，攻击+10。

　　三星护腕：所有属性+3，力量+3。

　　玄冥盾牌：所有属性+2，提高5点护甲。

　　三星无用挂件：+3所有属性，智力+3。

　　二星铁树枝干：+2所有属性。（顾南升最新炼制，铁树枝干最多只能炼到2星，想要所有属性+3的物品必须使用贵族圆环。）

　　霜冻之球：攻击+2，降低攻击目标30%的攻击速度和20%的移动速度。

　　顾南升本身的属性：升级11次，力量12点，智力2点，敏捷1点。

　　顾南升通过梦魇获得的额外精神力加成：智力+5。

　　总共是35点力量，21点敏捷，30点智力。生命值：665，魔法值：390，攻击47－47，护甲：8点，护甲类型：轻型护甲，伤害减少33%。

　　现在顾南升的属性已经胜过多塔里任何裸奔的一级英雄，不用技能单挑绝不会输。

　　换句话说，他已经能够战胜一名真正的转职英雄了，不过他现在却只有二级。

　　Dota小贴士：英雄初始血量计算=力量值*19+150，例如初始力量最高的大树，血量=27*19+150=663。初始魔法总量=智力*13。初始护甲为设定值，不计算初始敏捷。

　　等顾南升回到现实中，时间才过去了几十分钟而已。

　　顾南升看了看天色，已经是傍晚时分，他决定取找卡琳，这是他答应过的事情，虽然他现在心惊平和了，不会睚眦必报，但是琼斯家族欺负一个落难的女子实在有失道义。

　　而且还有一点，他想利用这个契机赚钱，他现在需要钱，想打造一件装备，比如购买一块升级宝石需要八千金币。

　　再比如，购买一张护腕合成卷轴要一千金币，至于一些传说中的卷轴以及一些锻造的稀有材料更是天价。

　　而如果没有这些，顾南升就没办法继续修炼巫妖王的附魔术。

　　附魔师固然是个赚钱的行业，但是想修炼附魔术同样也是一件烧钱的事情。

　　赚钱的契机……

　　顾南升一边琢磨着，一边回想卡琳曾经跟他说过的地址，他按照记忆一路询问，终于来到了卡琳的住处。

　　卡琳的府邸并不像顾南升想的那般落魄，除了木漆因为年久失修而显得有些斑驳之外，其他还算气派。

　　大门之内甚至还有一名年迈的管家和一名女仆，“小兄弟，您找谁？”

　　管家看上近百岁了，残旧的袍子不知经过了多少年岁。

　　顾南升还未说明来意，就看到卡琳快步迎出来，施施然行了一礼，“顾先生，很高兴您能来。”

　　卡琳起色红润，谈吐自然大方，丝毫不见前天晚上她楚楚可怜的样子。

　　哀愁喜怒不形于颜色，也许在家族下人的面前，她必须体现出自信与坚强吧。

　　虽然在卡琳看来，时间只过去了两天，可是对于顾南升来说，一切都已经变了，他对卡琳也不再有什么不正当想法。

　　略微思考一下，他说道：“跟我说一下你们家族的情况吧。”

　　“好的。”卡琳差遣管家去倒茶，然后轻轻叹了一口气，“我的家族现在入不敷出，在城市西北角还有一块面积不大的集市，但是因为城南和城北两大集市的存在，我们的生意十分惨淡，难以为继。”

　　顾南升皱起了眉，“就算再惨淡，那也毕竟是你们的土地，土地就是财产，哪怕你们把它租出去，也足以维持生活吧？”

　　卡琳摇摇头，“本来是这样的，但是父亲过世之前筹集了一万金币投资了一笔生意，结果生意还没做成，他就撒手人寰，那时我还小，母亲不懂经营，家族中的人各自打算，纷纷找机会席卷财产，结果生意血本无归。于是我们就一直欠着这一万金币，本来有城南的集市，我们还有希望还上，结果集市被琼斯家族占领，我们只靠西北角那一点点地方的收入，连还利息都不够，所以现在欠款已经涨到了一万一千金币，如果明年再换不上，债主就要没收我们的土地和房屋，而且我也会被……”说到这里卡琳声音小了下去，她没说的是，按照王国的法律，他们全部都会变成奴隶，而她一个贵族女子，容貌又出色，变成奴隶后会有什么命运，可想而知。

　　顾南升沉吟一声，“那你手上还有多少钱？”

　　卡琳犹豫了一下，看了看顾南升，顾南升笑了，“怎么，怕我打你钱的主意。”

　　卡琳脸一红，“顾先生，小女子不是这个意思，顾先生身家数万金币，自然看不上小女子手上的一点小钱，只是……”

　　顾南升点点头，“我知道，人在江湖，防人之心不可无，何况你只是一个弱女子。”对于这一点他深有体会，没有永远的朋友，只有永远的利益。除了亲情，什么爱情、友情统统经不起时间和距离的考验。

　　当然有金婚、银婚，有情侣执手一生，白头到老，但是他们之间也是亲情的一种。真正的爱情，真正的悸动早就被埋入坟墓。

　　可惜，顾南升从懂事起，他就失去了亲情。

　　卡琳咬了咬嘴唇，“我手上还有98金币，但是这些要留作年底偿还利息。”

　　“那你的房子和西北角的集市价值多少金币？”

　　卡琳慌忙摇头，“这些东西不能卖的，而且它们其实已经不属于我的家族了，再过一年，如果我们还不起债，房子土地就要被没收了。”卡琳说到这里有些凄然。

　　“放心，你只管说多少金币就行了。”

　　卡琳思考了一下，“大概能卖五千金币。”

　　“好！我买了。”

　　卡琳一愣，“什么？”

　　“我说，我决定接管你们家族六千金币的负资产。利用你们现有的生意来偿还这笔欠款。”

　　卡琳简直不敢相信自己的耳朵，“顾先生，您是认真的？”

　　顾南升点头，进入天体停滞之前他不可能做这种冤大头，如果他那时候来谈生意，卡琳说她有九十八个金币的话，顾南升可能会说：“好，你出98个金币，我出2个金币，我们合伙开个店，收益平均分。”


第六十六章 创业开始

　　但是现在，他不会再拘泥于这些小节，他需要钱，但贪图一些蝇头小利没意思。

　　他不再觉得自己是一只随时可能死在路上的老鼠。

　　他有权力只看着自己的目标前进，而不必在意所选择的路是否危险。

　　六千金币可能让普通人万劫不复，而对顾南升来说，算不上什么风险。

　　卡琳突然意识到什么，脸一红，低声问道：“您仅仅是要买房屋和集市？”

　　顾南升一愣，“那还有什么要买的？”

　　卡琳咬着嘴唇，“还是要连我们家族的人……”她把那个“人”字咬的很重，顾南升一下子明白了，卡琳是问顾南升是不是想把她一起买了。

　　顾南升笑了，在心里对痛苦女王说道：“看到了么，这里有美女卖，能不能买？”

　　痛苦女王沉默了好久，“这个主人您自己做决定吧。”

　　她的声音听不出是高兴还是不高兴，顾南升不禁耸耸肩，几天之前他一定会满心欢喜的答应，可是现在他却摇摇头，“我只买土地和房屋，你们依然是自由之身，而且还可以继续住在这里。”

　　卡琳长出一口气，看顾南升的目光充满了感激，“谢谢大人，谢谢大人。”

　　就这样，顾南升拿出一万一千金币帮卡琳家族还上欠款，也正式拥有了他们的土地和房产。

　　他来到了位于城市西北角的集市，这里一片萧条，稀稀疏疏的几家店铺和摊位凌乱的摆放着各种生活必需品和食物，午后的阳光照得人浑身慵懒，小贩和店主们无精打采，仿佛随时要睡着的似的。

　　卡琳看的都有些不好意思了，解释说：“现在中午人少，晚上会热闹一些。”

　　顾南升饶有兴致的看了看局促不安的卡琳，“你是不是在担心，怕我看到这个市场失去信心，要反悔，不做这个冤大头了？”

　　卡琳脸一红，顾南升说对了，她确实害怕这个，她底气不足的说道：“顾先生是何等英雄，自然一言九鼎，不会逗小女子玩的。”

　　“鬼精灵的丫头，你还是这么伶牙俐齿。”顾南升呵呵一笑，虽然他在这个世界的年龄跟卡琳相仿，但在他眼里，卡琳还是个稚嫩的小丫头而已，“你不认为我有能力把这个市场搞活？”

　　卡琳沉默，不过沉默就是最好的回答。

　　顾南升伸出五根手指，“五个月，五个月后我会让这里每天的成交量超过城南集市！”

　　卡琳呆了呆，这怎么可能，莫说这里比城南的集市偏僻，就算是规模，这里也要比城南集市小的多，城南集市摊位加店铺足足有数百家之多，而这里只有稀稀落落的十几家。顾南升是比洛城的英雄不假，但是经商跟战斗是两码事啊。熟谙经商之道的卡琳怎么也不能相信，顾南升会把他说的东西变成现实。

　　“不信么？”

　　卡琳勉强的点了点头。“我信，只是觉得有些不可思议。”

　　顾南升摇摇头，“你真是个喜欢撒谎的女孩，你明明不信。”

　　被说中心事，卡琳有些尴尬，其实她在潜意识里已经把顾南升划为对经商一窍不通，只会说大话的人。

　　“我们打个赌如何？”

　　“赌什么？”卡琳注意到顾南升眼中的自信，莫非他真的有这个把握。

　　“如果我赢了，你就……”顾南升说到这里笑了，这种话他说过以前很多遍——如果我赢了，你就跟我睡一觉。不过现在他已经不会开这种顽劣的玩笑了。

　　他顿了顿，重新说道：“如果我赢了，你就做我的经理，全权负责以后的生意。”

　　卡琳一愣，这算什么赌注，怎么看这件事都对她只有好处没有坏处，她急忙说道：“这是小女子的荣幸，况且顾先生已经买下了我的家族，有什么吩咐的，小女子安敢不从？”

　　顾南升点点头，“好的，如果我输了，那我就把房产和市场归还给你。也就是说，如果我输了，我就相当于免费送给你了一万一千金币。”

　　卡琳彻底呆住了，这赌注也太大了，即便顾南升富裕，一万一千金币也相当于他将近一半的财产，说送人就送人？他也太大方了。

　　视金钱如粪土？不可能！转职战士购买装备，参加拍卖会等需要很多钱，稀有装备价格贵的惊人。那么只能说……

　　他有绝对的自信！

　　卡琳无法想象，他能通过何种方式让这偏僻的弹丸之地的生意超过宽广热闹的城南集市。

　　其实这就好比，让一条偏僻的老鼠街生意超过繁华地带的沃尔玛，其难度可想而知。

　　“那我们怎么开始？”

　　“首先，在附近买一些土地，把这个市场扩建一下，这里土地什么价格？”

　　“一平方米不到三十银币，可是，我们现在主要是客流量少，而不是摊位不够。”卡琳惴惴不安的说道，她害怕顾南升不懂经商，好高骛远，结果白白损失了钱。

　　三十银币一平方米？折合人民币也不过三百多块钱，这还是建筑用土地，不是楼房住宅的价格，这里土地实在便宜离谱了，不过想想也能理解了，主要因为这里的土地是私有的，而非公有，自由交易的价格当然会低很多。

　　比如说封建时代，一亩地也不过七八两纹银，折合人民币的话，才几十块钱一平米而已，要是五六千一平米的话，农民怎么买得起耕地。

　　“这你不用担心，在附近买下一万平米的土地，不，一万五。”

　　“这么多？我们买下来干嘛？”卡琳开始担心了，这么土地闲置着会浪费大笔的流动资金。

　　“呵呵，你担心什么。”顾南升突然走进一步，靠在卡琳耳边说，“我要是输了，你不是该高兴才是？”

　　卡琳感觉到顾南升呼出的热气，心里一慌，后退了一步，是啊，她该高兴才是，不过真的高兴么？她觉得好像输了的话也不觉的难过……

　　也许她也期待着他创造这个奇迹？或者她觉得家族在顾南升的带领下会走的更远？或者她真的累了？

　　顾南升自信的说道：“把土地买下来，因为这些土地以后会升值的，现在，我们去看一下城南的集市……”

　　“这……好吧。”卡琳明显有些心虚。


第六十七章 巧遇琼斯香

　　拦下一辆马车，顾南升和卡琳一起来到了城南集市。

　　这里曾经是卡琳家族的地方。

　　虽然现在是午休时分，但是集市还是热闹非凡，道路两旁商铺林立，各式各样的小贩们吆喝着介绍他们的商品，有瓜果蔬菜，有衣服被褥，有锅碗瓢盆等等。

　　卡琳的脸色很不好，这也难怪，任谁看着本来属于自己的东西在别人手上大放异彩心情都不会舒服了。

　　“这里店铺的租金是西北角的十倍。”卡琳说出这句话的时候，心里很不是滋味。

　　“嗯，知道了。”顾南升并不在意，一路参观着这座集市，走着走着，他突然看到了一副耳坠——只是一副普通的耳坠，纯银打造，掺杂了一点点铂金，售价五十个银币。

　　一副银耳坠卖这个价格已经很高了，不过，它的做工非常精美，而且最重要的是——它的形状。

　　那是一副钥匙型的耳坠，顾南升记得，他读大学的时候，他的女朋友耿菲曾经对他说过，她有一副锁型的耳坠，如果将来她有男朋友，她一定要让他送给她一副钥匙型的耳坠。

　　后来，他就送了，再后来，他们就在一起了。

　　那时的那副耳坠甚至连银的都不是，只花了三十块钱，但是耿菲非常高兴，她说了一句很俗很俗的话，她说她好幸福……

　　那时的他还很纯，他说，要是你能带着它走进教堂就好了。

　　可惜……

　　时过境迁，没想到数年之后，心境大变的顾南升再一次站在这样一副耳坠面前，他只是感到了淡淡的怀念，他买下了它，可是送给谁呢？

　　卡琳笑了，“顾先生有意中人？”

　　顾南升摇摇头，半开玩笑的说：“送你吧。”

　　“真的？”卡琳心中莫名的一阵欢喜。

　　“假的，我买来自己玩。”

　　卡琳吐了吐可爱的小舌头，“顾先生真小气。”她的笑容突然僵在了脸上，扯了扯顾南升的衣角，指了指前面。

　　她面沉入水，眸子里透露着怨毒的光芒。卡琳恨恨的说道：“前面那个人，蒂姆·琼斯，琼斯家族的恶少！就是他抢了我父亲的土地。”

　　顾南升顺着看过去，只见一名衣着华贵的青年，手拿折扇，被一群侍卫和美丽侍女众星捧月般围着。他脸上一直挂着春风一般的得意笑容，而他面前，一个少女正与他横眉冷对。

　　赶巧了，那少女顾南升认识，正是好久不见的琼斯香。

　　在她身后还躲着一名怯生生的小女孩，一只小手扯着琼斯香的衣角。

　　那小女孩看着似乎挺眼熟。

　　琼斯香此时怒目圆睁，说话如倒豆子，“按照家族的规矩，每两年旁系子弟可以申请打造两件装备，今年家族的附魔师迪卡大人来比洛城，打造的十二件装备为什么都是你们直系子弟的！”

　　蒂姆咬着扇子，音调拖得很长，眼睛里充满了不屑，“怎么？物尽其用知道么？你们旁系子弟都是一些废物，拿了装备也浪费，你就看家族继承人大赛的排名就知道了，你们什么时候进过前四？你要是不服气，跟我比划比划？”

　　琼斯香冷哼一声，“你要不要脸，你已经三十岁了，跟我一名十九岁的女孩比武？”

　　“琼斯香，我告诉你，你不要以为自己是什么了不起的人物，为谁打造装备是迪卡大人亲自决定的，就连实力如此强的我也只不过分到了一件而已。”

　　“呸！少不要脸了，我不信，我要找迪卡大人理论！我们是不行，可是小晴呢！”琼斯香扯过身后小女孩的手，“家族这一代唯一一名智力型转职英雄，她也不够资格？”

　　“放肆！就凭你的身份也想见迪卡大人？”蒂姆正欲发作，突然瞥见了不远处的卡琳和顾南升二人。

　　他旋即丢下琼斯西，合起扇子，满脸堆笑的走过来。眼中色迷迷的目光比修习梦魇之前的顾南升还明显，“哇，卡琳小姐，不知卡琳小姐来此，有失远迎。”

　　琼斯香此时也看见了顾南升，她本来心中还挺高兴，刚想迎上去，可是一眼瞥见顾南升身边的美丽少女，高兴劲就没了，心中暗想，这个色狼跟那个蒂姆，真是一对色狼凑一起了。

　　卡琳根本不想理蒂姆，转身要走，可是蒂姆却身子一闪，挡住了她，“卡琳小姐还是那么漂亮，比我家里那几个女人强多了，怎么还生我的气么？”

　　“请让开。”卡琳虽然怒到了极点，但她还是用上了敬语，她今天不是来惹事的，毕竟对方人多，一旦闹起来，吃亏的肯定是她自己。

　　“卡琳小姐啊，我都说过，你嫁给我，那么这个集市不就是你的了，你何必跟我见外呢。以后我的还不就是你的……”蒂姆淫荡的笑着，身子逐渐往卡琳身上靠。

　　“哟！这位是……”蒂姆这才瞥见顾南升，目光有些不善，“怪不得卡琳小姐不理我了，原来有个小白脸啊。”

　　一时间气氛有点火药味，此时琼斯香还对着顾南升笑呢，她一副看好戏的架势，根本没有帮忙的打算，让你出来泡妞，让你出来泡妞，怎么样，吃瘪了吧，以后老实点。

　　很可惜，局势没有向琼斯香希望的方向发展，因为蒂姆把目光锁定顾南升的时候，他感觉到了不弱的能量波动，对方居然还是个转职战士。

　　蒂姆虽然狂妄，平时飞扬跋扈，没少得罪人，也不怕得罪人，但他毕竟是大家族的后人，知道什么人能欺负，比如卡琳这种落魄贵族，什么人不好得罪，比如不明身份的转职战士。

　　所以他还不至于不会傻乎乎的不看对方来历就惹事结仇。

　　于是，他换用还算和气的语气说道：“这位朋友，哪个家族的，报个名？”

　　蒂姆并没有参加那场皇族聚会，所以没见过顾南升，事实上宴会上琼斯家族的长老被顾南升羞辱回去后，丢人的事谁也没敢告诉。所以琼斯家族的人只知道菲林在宴会上吃了亏，却不知道琼斯家族的长老也栽了跟头。琼斯家族为了掩盖这事没少下功夫，要是这被捅出去的话，一个近百岁的长老输给一个毛小子，琼斯家族就不用混了。

　　“喂！吃软饭的，你耳朵聋了么？我们家少爷问你……”一个侍卫看不过去，正对着顾南升骂，却被蒂姆拦了下来。

　　他狠狠的瞪了那个侍卫一眼，对顾南升说道：“手下不懂规矩，别介意。”

　　顾南升道：“小意思，我只是一个人，不属于任何家族，刚刚转职不久的小人物而已。”

　　“这样啊。”蒂姆的口气依然客气，不过这只是表面上的，在心里，他不再把顾南升当回事儿，刚转职的转职战士顶多几级而已，没有家族的话，根本翻不起什么浪花。

　　于是他再次把目光投向卡琳，完全无视顾南升，“卡琳小姐，今天晚上方便么？出来吃个便饭如何？”

　　卡琳后退一步，站在了顾南升了身侧，她没有马上开口拒绝，却求助似的看着顾南升，眸子里带着一点委屈，欲言又止。

　　顾南升心中暗叹，这女孩一副楚楚可怜的样子太具有欺骗性了。多数男人遇到这种情况都要忍不住挺身而出，义正言辞的为美女拒绝色狼的骚扰。

　　顾南升也不介意做美女的护花使者，可前提是，那个女孩喜欢他，或者依赖他，至少不是利用他。

　　可是卡琳喜欢他么？只是见面几次，顾南升还没自恋到这地步。

　　她无疑是想让顾南升出口帮忙拒绝，而一旦顾南升出口的话，其实就相当于向琼斯家族表明了自己站在卡琳的一方。以蒂姆嚣张的性格，一旦顾南升做了这个护花使者，他绝对不会善罢甘休，毕竟顾南升不是什么大家族的人，他用不着对顾南升客气。

　　说到底，卡琳她还是不相信顾南升，希望他用实际行动证明自己的立场，同时也是对琼斯家族宣战。

　　说不定会打一架，蒂姆不知道顾南升的身份，可不代表每个人都不知道，这种爆炸性新闻不久之后肯定会传的沸沸扬扬，什么琼斯家族跟比洛城救世主大战城南集市。

　　而泄露这个消息的，最有可能的人依然是卡琳。


第六十八章 城南集市

　　如果真那样，这梁子就彻底结下了，到时顾南升想不帮卡琳都不行了。

　　顾南升其实真心想帮卡琳，因为这也是帮他自己，他要利用这个契机发展自己的事业。他不害怕跟琼斯家族结仇，更不害怕跟蒂姆这个纨绔子弟打一场。

　　蒂姆虽然等级高，可是能跟拿了初步觉醒的霜之哀伤的顾南升比么？

　　顾南升几乎能想象出剧本来，蒂姆嚣张的挑衅过后，再狠狠的鄙夷他一下，然后自己突然大发神威，狂揍蒂姆和他的草包手下一顿，等到他心服口服后拍拍手，说：“怎么样，哥就是这么牛逼。”

　　这些没意思，也许以前的顾南升还会干这些，但是现在的他没这个兴趣，他更在意的是日后的生意，还有他自身实力的提高。

　　可是，卡琳的这种小聪明让顾南升很不舒服，他不想被别人当枪使。

　　其实说起来，卡琳也没错，一个长年混迹商海的女孩不可能没有一些心机，像琼斯香那样单纯的女孩会仅仅为了几幕小小的感动就说：“如果我让你没有这个遗憾，你能不能不去，我们就生活在这个岛上……”

　　可是卡琳不会，她更相信的是利益的驱使，而不是人情。

　　什么仗义疏财拔刀相助那些都是狗屎，谁会相信一个男人出一万一千金币给一个女孩，扶植她家族的生意没有点其他想法？

　　如果顾南升开口就要她的贞操做交易，也许反而卡琳会更信顾南升一些。

　　想到这里，顾南升愈发觉得琼斯香当初那认真的表情羞涩的声音是那么的可爱，那是真心的付出，不计回报的爱。

　　顾南升虽然人渣了一点，但是他有起码的良心。

　　生活在一个冷漠的社会，贫苦落魄，父母双亡，周围没有一个亲人，爱人弃他而去，所有的同事都相互利用，相互提防。

　　生意场上，人人带着伪善的面具，当爱情和友情都在时间的长河中慢慢褪色，当孤独寂寞成为一种习惯，当烟和酒成了唯一的朋友……

　　这种时候，一旦有谁真心对他，这种关怀就显得格外温暖。

　　所以这辈子无论他会不会娶琼斯香，他都会永远保护她，这是他心中最后一片净土。

　　看着顾南升不开口，蒂姆微笑了一下，暗想这个男人还算识时务，知道琼斯家族的威名。

　　琼斯家族也算洛奇王国前十的家族，家族的势力延伸到三个城市，而且拥有自己的封地。按照洛奇王国的规定，封地面积方圆百里以上的家族，可以建立自己的审判庭，制定在封地施行的法律。

　　转职战士从来不缺女人，就算卡琳这种女人算是女人中的极品，可是也不必要为了她得罪一个大家族，自毁前程。

　　所以蒂姆愈发嚣张了，“怎么了？卡琳小姐，怎么不说话？”

　　卡琳依然看着顾南升，眼眶里泪水在打转，然而顾南升却视而不见，他以后想用卡琳做总经理，必须整治一下她这个喜欢演戏的小毛病。

　　顾南升想让卡琳知道，她可以在顾客和合作伙伴面前演戏，但不可在他面前演，没有老板喜欢爱演戏的手下。

　　终于琼斯香看不下去了，她显然没有意识到，如果顾南升真为卡琳出头的话，她会因为吃醋而更不爽。

　　单纯女孩同情弱者的天性让琼斯香义正言辞的站了出来，“蒂姆！你别太过分了！”

　　蒂姆的脸色沉了下来，在琼斯家族，旁系子弟只是炮灰而已，根本没有地位和人权，“琼斯香，你以为你算什么东西，少管闲事。”

　　顾南升眉头一皱，却没有发作。

　　琼斯香大步走到卡琳的面前，拦在她和蒂姆之间，“蒂姆，如果我没记错的话，这片集市本来就属于卡琳家族的，要不是……”

　　蒂姆的声音愈发冰冷，他打断琼斯香的话，“琼斯香，我的忍耐是有限度的，赶紧让开！”

　　听着蒂姆嚣张的言论，琼斯香愈发愤怒，她突然转向一直冷眼旁观的顾南升：“顾南升，你是不是男人啊，那女孩好歹是你朋友吧，都到这份上了，你也不站出来说说话。”

　　“顾南升？”蒂姆眉毛一挑，心中也是颇为惊讶，“你就是顾南升？”

　　顾南升暗想看来今天这事是不能善终了，这个纨绔少爷一看就是心高气傲的主儿。

　　蒂姆揉着拳头，声音有些兴奋了，“你打败了菲林？”

　　顾南升不置可否，“你替她要报仇？”

　　“报仇？不不不，我很高兴，非常高兴，菲林是我争夺家主位置的头号对手，你能赢她，我还得谢谢你。”蒂姆揉着拳头，指节噼啪作响。

　　顾南升淡漠的注视着蒂姆浓浓的战意，“你就准备这么来感谢我？”

　　蒂姆嘿嘿笑着，“没错，皇族宴会上，菲林不但败给了你，而且把家族的脸丢光了，而我，只要赢了你，就能把家族的荣誉再找回来，这一来一去，半年之后的家族继承人选拔大赛，我就赢定了！虽然对你一个小毛孩子出手有损身份，但是现在也顾不得这么多了。所以，对不起了，我下手狠有分寸的，保证弄不残你。”

　　顾南升眼中闪过一丝不耐烦的神情，“那我谢谢你了，可惜，我下手往往没分寸。”

　　蒂姆的脸色骤然冷了下来，“你以为我跟菲林一样么？她不过才八级，而我十二级！加上我一身顶尖装备，已经不输于某些长老，可笑你居然以为你能赢我？”

　　顾南升愈发厌恶这个喋喋不休的蒂姆，“你废话可真多。”

　　“你真的是着急死啊，即便你是一个狂妄自大的小子，我也会尽全力击败你，以绝对的优势！以证明我的实力！”蒂姆拔出骑士剑，却并没有先出手，他在等待顾南升先发动攻击，这算是对一个后辈的礼让。

　　不得不说，蒂姆虽然心高气傲，但心性却把握的很好，即便顾南升屡屡口出狂言，也没有把他激怒，但是，下一刻，饶是蒂姆的心性，也受不了了。

　　因为顾南升突然转身看向琼斯香，大拇指从肩膀上指着背后，问道：“他是嫡系弟子吧？按照你们琼斯家族的规定，只要不把他弄死了，你就不会被那个脑残的族规制裁吧？”

　　顾南升的声音是那么的无所谓，仿佛是乡下的农夫问老婆：过年我们是杀驴吃，还是杀猪吃？

　　琼斯香愣了一下，下意识的摇摇头。但是旋即她就反应过来不对劲，惊叫道：“别，你不是他的对手！”在她的印象中，顾南升虽然有些本事，但是跟十二级的蒂姆一对一，肯定不敌。


第六十九章 愤怒

　　卡琳也有些害怕了，她暗暗埋怨顾南升为何一味惹怒敌人，她虽然希望顾南升跟蒂姆打起来，但是绝对不希望顾南升因此而重伤。否则今天能不能回去都是个未知数，更别提以后家族的复兴了。

　　蒂姆终于彻底愤怒了，泥人还有三分土性，何况以他的身份和天资，从来过着众星捧月的生活，几时受到这样的蔑视。

　　他本来碍于身份不想先出手，可是这时，再不出手别人还真以为他怕了顾南升。

　　“你找死！”蒂姆一跃而起，一面圆盾闪现在胳膊肘上，“技能——盾击！”

　　指向性技能很难闪避，何况距离这么近，又是突然袭击。

　　顾南升闷哼一声，被盾击击中额头。盾击是神龙摆尾（龙骑士DK二技能，快捷键T）的初级形态，效果：眩晕0.8秒，伤害10点，具体眩晕时间视攻击者与被攻击者的精神力差而定。

　　“啊！”琼斯香捂住嘴，惊叫出声。

　　“我让你知道什么是实力！”蒂姆抽出腰间的骑士剑，一剑斩向顾南升的左肩，他用这招杀了不知多少野怪，即便高等级的森林巨魔也死的很惨。

　　然而，他怎么也没想到，顾南升居然根本没有眩晕，他只是失神了瞬间，用那把黑色的古朴长剑，轻而易举的挡住了他的致命攻击。

　　然后，蒂姆看到顾南升脸上的阴险的笑容，“是你自己找死的，怨不得我。”

　　“嘭！”蒂姆只觉得小腹一痛，喉咙一酸，一口胃液就从喉咙吐出，顾南升的膝盖结结实实的抵在他的肚子上。

　　蒂姆双腿一软，身子就贴在了顾南升身上。

　　然后顾南升双手抱住他的头，往自己身上揽过来，膝盖猛地迎上去，“呯”蒂姆鼻血长流，嘴唇碎的像兔子。

　　“呯！”又是一下，琼斯香、卡琳和蒂姆的手下都惊呆了，蒂姆可是十二级转职战士，怎么今天突然好想变得这么不堪一击？

　　集市的商贩和居民看到有人打架纷纷聚过来围观，对于普通老百姓来说，能看到转职战士交手是一件令人兴奋的事情。

　　“呯！”第三声，“住手！”琼斯香失声喊道。

　　“呯！”顾南升又给了他一记膝撞，这才把已经被打的满脸是血的蒂姆扔在了地上。蒂姆的一群手下这才缓过神来，七手八脚的把蒂姆从顾南升脚下拖出来，他们刚才不是不敢上，而是上了也没用，毕竟他们只是普通战士而已，怎么可能打得过高等级转职战士。

　　卡琳目睹全过程后，恨不得扑进顾南升怀里亲他一口，实在是太解气了！

　　“再打下去，他会死的。”琼斯香惊慌失措，虽然因为母亲的死，她痛恨嫡系子弟的所有人，但是她还有理智，如果顾南升在这里杀人，后果将不堪设想。而且她也会被连累。

　　“嗯，我正有此意。”顾南升逃出一块手绢，擦了擦裤子上沾着的血和口水，“免得以后琼斯家族又有想当继承人的家伙来找我。”

　　蒂姆的手下敢怒不敢言，只能手忙脚乱的给蒂姆用药，一颗艾西菲的远古祭祀吃下，蒂姆悠悠醒来，审视了一下生命条，他不禁浑身发冷，只是五次攻击，他生命值居然掉了将近两百点？他到底几级？

　　“你别不当回事！你当街杀转职战士的话，也会遭到审判会的定罪，转职战士那么稀有，绝对禁止自相残杀。”琼斯香说道这里顿了下，“你怎么突然变得这里厉害？”

　　顾南升一愣，不知道怎么回答，肯定不能告诉她说霜之哀伤的力量觉醒了一部分。

　　“我们走！”蒂姆艰难的爬起来，愤怒憋屈到了极点，却又无处发泄，他本来想找回家族的荣誉，立名扬威，可是没想到会是这个结果，实在丢人丢尽了。

　　蒂姆浑身都压在一个家丁身上，连续四次膝撞打在他的脑袋上，他只觉得天旋地转，脑袋里一片轰鸣。

　　这时，他突然发现顾南升跟琼斯香站的非常近，联想到琼斯香之前屡次惊叫，关心顾南升的安危，怒由心生，“贱人！你还站在那里干什么？家族下午的会议你想缺席？吃里扒外的东西！”

　　琼斯香一愣，不自觉后退一步，牙齿轻咬下唇，身子微微颤抖。

　　“还不滚回去！你信不信我有办法让你去陪你死去的炮灰父母？”

　　琼斯香整个人彻底的僵立在那里，眼眶中滚动着泪水，她的父亲死于战场，母亲因为保护嫡系弟子不利而被审判庭判处死刑，这是她心中永远的痛。

　　可是他们毕竟是为家族而死，没想到蒂姆不但不感恩，却如此轻视他们的死。

　　她倩瘦的肩膀微微颤抖着，几个字从她下唇几乎咬的出血的嘴缝中挤出来，“他们不是炮灰！”

　　“哼！旁系家族的垃圾，家族继承人大赛，你们什么时候进过前四，你想……”

　　声音在这里止住了，谁也没看清楚怎么回事，蒂姆喷着血倒飞出去，整个身体像麻袋一样的摔在一个蔬菜摊位上，碾碎了一地的番茄。

　　他还没来得及爬起来，一把冰冷的剑已经指向了他的喉咙，浑身散发着浓浓杀机的顾南升出现在他眼前，声音森冷得犹如万古寒冰，“你刚才说，谁是贱人？”

　　剑尖轻轻前移，殷红的血沿着蒂姆的脖子缓缓流下。刚刚吃下的艾西菲远古祭祀补充的那一丁点生命值早就全部被扣回去了，他的生命值此时已经见底了。

　　“你本来夹着尾巴逃跑的话，我也就不难为你了，可是你最不该侮辱她。”

　　蒂姆咽了一口口水，身体终于因为害怕而微微颤抖，他能感受到顾南升的浓浓杀意，想把他碎尸万段的杀意。

　　他毫不怀疑，只要他再敢出言不逊，下一刻他就会横尸当场。

　　他尽量用冷静的声音说道：“你……你想干什么？杀了我你会被制裁，而且，琼斯香也会因族规而被……”

　　剑锋再进一步，鲜血汩汩流出，蒂姆的声音生生止住了。

　　“信不信我不杀你也能让你求生不得，求死不能？”顾南升的声音像极了恶魔，这让蒂姆根根汗毛倒立。

　　琼斯香被吓坏了，她匆匆抹去了泪水，扯着顾南升的袖子，“你干什么，快把剑收起来。”

　　琼斯家族的家丁们也都屏住了呼吸，他们很多人都是琼斯家族的奴隶，一旦主人在他们面前死亡，他们也会被诛杀。这就是大家族最让人无奈的地方，大家族可以制定属于自己的法律，对家族内部人员使用。

　　霜之哀伤缓缓下移，在蒂姆的脖子上拉出了一条淡淡的血迹。

　　紫色极限，活力！

　　一圈紫色光芒从顾南升身上发出，笼罩在蒂姆的身上，他脸上身上的伤口迅速愈合，这突如其来的变故让蒂姆一愣，旋即他长舒一口气，太好了，自己的命终于保住了，他还算识相，知道琼斯家族得罪不起。


第七十章 神龙摆尾

　　然而紧接而来的剧痛就让他绝望到了极点，顾南升一剑斩在了他的两腿之间，他刚刚使出活力技能只是怕他死了，为了更好的折磨他。

　　蒂姆发出痛苦的哀号，琼斯香和卡琳花容失色，治疗药膏和活力技能确实能让伤口愈合，但却不能让某些器官再生，眼看顾南升抬起脚，准备把剁下来的那块血淋淋的肉球踩成肉泥，如果他真的踩下去了，那么蒂姆以后就彻底告别站着尿尿的姿势了。

　　蒂姆眼睛都迸出火来了，他忍着剧痛哀号道，“别！别踩！”

　　顾南升浑然不顾蒂姆的哀求，依然对着那团肉球踩了下去，就在此时，尖锐的呼啸声从远处响起。

　　顾南升眉头一皱，身子侧飞，一道光影贴着他的后背掠过，在空中旋了一个圈，又飞了回去。稳稳的落在了一个人影手中。

　　“年纪轻轻就这么狠毒。”来者是一名持盾的中年人，鹰鼻星目。

　　“父……父亲。”蒂姆扭曲的面容勉强挤出一点喜色，然后两眼一黑，就晕了过去。

　　琼斯家族的家丁们慌慌张张把那块沾满了泥土的肉块粘了回去，开始涂抹治疗药膏，可是，就算治疗药膏再神奇，蒂姆这东西恐怕也不能用的像以前那么顺畅了。

　　中年人面沉如水的看着人不像人，鬼不像鬼的儿子，眼中杀机肆意，“好的很，让我看看你这个传说中天才到底几斤几两！”

　　话音未落，中年人脚掌猛地踏出，他身后的土地的竟然爆裂开来，留下一个深深的脚印。中年人的身体幻化成一道暗影，每一步都踏的土地龟裂，银色的重剑划破空气，带着尖锐的呼啸迎面斩来，这一击恐怕不下万钧之力。

　　顾南升面色凝重，右腿后退一步撑住身体，左腿委屈，霜之哀伤举过头顶，黑色虹光划破天空。

　　“锵！”

　　惊雷一般的金属撞击声震耳欲聋，无形的气浪爆发开来，吹得众人站立不稳。

　　顾南升一步未退，右脚深深的陷入路面之中，没到了膝盖。

　　纯力量的比拼，只属于力量型转职战士的对决。

　　围观的平民百姓越来越多，他们虽然看不太清二人刚才的动作，但是看到那一片狼藉的路面都倒吸一口凉气，连奔跑都造成这么大的破坏力，这中年人的力量有多强。然而这么强大的一击，那个少年居然也能挡得下来。

　　中年人眼中寒芒一闪，“神龙摆尾！”（龙骑士二技能，单体眩晕2.5秒，视精神力差而定。）

　　顾南升眼见中年人的盾牌袭来，避无可避，他瞳孔收缩，眼中爆出两道精芒，“掘地穿刺！”

　　二人同时中招，同时眩晕，而后同时醒来。（中年人的智力值要低，但是神龙摆尾的眩晕时间长。）

　　“呯！”双剑再次相交，火花飞溅。

　　二人一触即分，一起向后跃出，分立街道两边，拔剑相对。

　　一切都在电光火石中完成。围观的观众纷纷叫好，虽然他们看的不太明白，不过这没关系，只要打的爽就行了。

　　“父亲！”涂上了治疗药膏，蒂姆终于醒了，但是疼痛感还没有彻底消去，说话有些艰难。

　　“打了小的，老的就出来了。”顾南升眯起眼睛打量着眼前的中年人。

　　中年人表面虽然平静，但心中惊骇莫名，眼前的少年力量值甚至隐隐在自己之上，第一次交手他借助了冲锋的力量居然都没能让他后退一步。

　　先前他听说家族的三长老在宴会被顾南升打败，他还以为他太过轻敌，可是现在跟顾南升交手之后，他发现，即便是他自己也不一定打得过顾南升。

　　“你就是顾南升吧？”中年人声音不大，但是却极有穿透力，在场的百姓们都听得清清楚楚，这个少年，他就是战胜天灾军团，夺回冰封王座碎片的顾南升？

　　“你是这个家伙的老爹了？”顾南升上下打量着面前的中年人，这是他迄今为止遇到的最强大的对手，恐怕少说也二十级了，再加上豪华的装备，跟自己的属性恐怕不相上下了。

　　“父亲，把他杀了！还有那个琼斯香！”蒂姆盯着顾南升恨恨的说道。

　　“住嘴！没出息的东西，三十岁的人输给十八九岁的小孩，你不嫌丢人？”

　　“我……我轻敌了……”蒂姆无言以对。

　　“自古英雄出少年，好的很！今天到此为止，如何？”

　　顾南升虽然有把握胜过眼前的中年人，但是这毕竟在别人的地盘上，他点头道：“好。”

　　“带上蒂姆，我们走！”中年人深深的看了顾南升一眼，转身大步离去，围观的居民急忙让路。

　　顾南升看着他们走远，突然觉得，以后得想个办法杀人才行，否则老是这么得罪人却又不能根除敌人，那么以后的路只会越走越窄。越来越多的敌人，越来越多的暗算会让他疲于应付。

　　他性格是变得平和了，但是狠辣却埋在了心里，从某种意义上说，他越来越像一个枭雄。

　　也许天灾军团更适合自己也说不定？至少他们没有这些乱七八糟的法律制度。

　　琼斯香目送众人的背影走远，这才舒了一口气，卡琳也被吓了个不轻。

　　顾南升转向琼斯香，轻轻抹了一下她的眼角的泪，“没事吧？”

　　琼斯香一怔，不自觉后退一步躲开了顾南升的手指，顿时脸红了，她有些慌张的从衣服口袋了拿出一张手帕，擦了擦眼角，用很小的声音说道：“嗯，没事，反正我都习惯听那些嘲讽了。”

　　她低着头，用脚尖滚着一颗原石，不敢看顾南升的眼睛，只是觉得眼角刚才被顾南升触摸的地方有些灼热，她仔细的感受着那份温度，有些后悔自己怎么条件反射的就退了一步呢。

　　“嗯……刚才谢谢你……”她小声说道。

　　顾南升看着她的样子，心生怜惜，可是他却不想让她误会，他注定是一个浪子，已经很难再爱上谁了，这样一份纯真的爱，他承受不起。

　　他怕他对琼斯香的这一点点怜惜之情和感激之情经不起时间的考验，在自己浪迹天涯征战四方的时候，把她遗忘。

　　太多太多的东西经不起时间的考验了，这让顾南升在时间面前失去了信心。

　　所以，他说道：“举手之劳，看不惯他的侮辱而已，哪怕是路人我也不会坐视不理的，何况我们是朋友。”

　　“哦……”琼斯香觉得心中很失落，只是朋友呀，是啊，只是朋友。琼斯香啊琼斯香，你太贪心了，是朋友你还不知足么？

　　可是卡琳却知道，别说是路人，恐怕就是她卡琳遭遇到蒂姆的这种辱骂，顾南升恐怕也不会出手。

　　如果他不说那句哪怕是路人我也不会坐视不理，卡琳还可能以为琼斯香是跟顾南升很好的朋友，所以顾南升才出手。

　　可是他说了那句假话，那就明显为了掩饰什么。可是他为什么要掩饰？她看不懂。

　　琼斯香很快就恢复了常态，大大咧咧的拍了一下顾南升的肩膀，哈哈笑道：“是啊，谢啦，你真够意气，下次请你吃大餐。”

　　顾南升勉强笑了一下：“好啊，去哪里吃？”

　　“就去金色城！”金色城可是比洛城最奢华的酒楼，那是比洛城上流社会的聚集地。

　　“好，我一定去！”

　　“等等，我还没说完，金色城后面那条街尽头左转的胡同里的大排档，去那里我请你吃米粉！”

　　“……”

　　卡琳看着这拙劣的表演暗暗摇头，这女孩实在是没什么演戏的天赋，她难道不知道演戏的时候不能有违她本来的性格么？否则会显得太做作，太假。

　　正在这时，一个小女孩从远处跑出来，风一样的抱住了顾南升的腰，“顾南升哥哥，你打的太帅了！”


第七十一章 琼斯晴

　　“小晴，别靠近那个色狼。”琼斯香牵着小晴的领子，把她拉回来，然后她突然意识到了什么，“小晴，你认识他？”

　　小晴点点头，“嗯，我的灵巧之回复的戒指就是跟顾南升哥哥交换的呀，我用了一个一星无用挂件，一瓶小蓝，还有小型烟雾弹，小火球魔法卷轴，发卡，三个金币换的，不过顾南升哥哥人还是很好的，没要小晴的发卡和魔法卷轴……”

　　“这个……”顾南升尴尬的打断小晴的话，“你记得可真清楚。”

　　“是啊，因为我是智力型转职战士呀，记忆力很好的。”

　　琼斯香鄙夷的看着顾南升，“哼哼，小孩子的东西你也骗？”

　　“咳咳。”顾南升干咳了两声，“当时也不知道她是你妹妹呀，对了，以后你们两个在家族里怎么办啊？经过今天的事情恐怕他们给你们小鞋穿，非得回去么？还有那个家族会议……”

　　琼斯香神色一黯，“没关系，反正我们在家族中的地位已经低的不能再低了，我们今天又没违反家族法律，他们不能把我们怎么样的。至于那个家族会议，其实只是嫡系弟子才开的，跟我们没关系，蒂姆那么说，其实只是故意找茬而已了。”

　　顾南升听了，心里也不舒服，突然他想起了什么，“对了，刚才你们说要打造装备？”

　　琼斯香叹了一口气，“是啊，我们家族主要分布在三个城市，比洛城这一支算是最小的，其他两座城市都有附魔师坐镇，而我们没有，想要打造装备，就要通过他们，这次附魔师迪卡大人来比洛城视察家族生意情况，顺便帮我们打造一些装备，可是我们旁系子弟……”

　　顾南升拍拍手，“这好办，你们要打造什么？我帮你们打造就可以了。”

　　琼斯香白了他一眼，“这个玩笑一点也不好笑。”

　　“喂，我说的是真的，难道还要我证明不成，算了算了，你拿一件装备来，我做给你看。”顾南升心中暗叹，本人说一次真话不容易，怎么就没人信呢。

　　“别吹牛了，你什么时候学的，就算比洛城最年轻的附魔师——附魔师公会副会长也是三十多岁的时候才成为了附魔师。”

　　“不要以偏概全，比洛城总共才三个附魔师，这种东西很需要天分的，我昨天学的，我觉得我的装备太差劲了，想改造一下，所以就学了这门技术，自己打造装备自己用。”顾南升说的看似荒谬，但是事实如此，他确实是昨天才学会附魔术，不过他的学习方法来源于最强大的附魔师巫妖王，学习速度自然不是常人能比拟的，而且他遭受的痛苦也是常人无法想象的。

　　“噗嗤。”琼斯香还没说什么，卡琳笑了，“顾先生您真会说笑话。”

　　看着卡琳的笑容，顾南升的表情骤然变得冷淡。

　　卡琳敏锐的捕捉到了顾南升眼睛里的那一丝嘲讽和警告，她脖子一缩，不再说话了。

　　卡琳是个聪明人，她已经意识到自己的某些做法已经激怒了这个未来的老板。

　　“这也叫会说笑话？我都快被冻死了。”琼斯香瞪了顾南升一眼，埋怨他吹牛不靠谱，没办法，主要顾南升以前吹牛太多次了，所以琼斯香怎么可能信他。突然她又想起了什么，对着顾南升说道：“你怎么不介绍一下？”

　　“她……”顾南升正不知道怎么开口，卡琳说道：“我是顾先生的手下。”

　　“手下？”这家伙什么时候有手下了。

　　“嗯，就是秘书。”顾南升解释道。

　　“秘书？那是什么？”难道是女朋友的别称？琼斯香暗想。

　　“不重要了，随你怎么理解，我们现在要去拍卖会，你要不要一起去？”

　　随我怎么理解？你去死吧。琼斯香心中狠狠的诅咒了顾南升一下，然后沉思片刻，点头说，“可以啊，我正好有几件东西要寄卖。”

　　其实她根本没东西要卖，但是出于某种特殊的原因，她还是决定跟过去看看。

　　……

　　比洛城的拍卖会也是一个显眼的建筑，只是比附魔师公会和转职战士公会略小而已。

　　拍卖会在城市中心偏西的位置，紧靠附魔师公会和转职战士公会，这样做的好处显而易见，拍卖会的针对的客户往往都是富有的转职战士，而拍卖会物品的主要来源则是转职战士和附魔师。

　　拍卖会的全名其实是比洛城交易场，它的建筑面积有一万多平方米，分为上中下三层，第一层和第二层都是寄卖交易会所，一些转职战士打到了自己不需要的装备便可以拿到这里来寄卖，当然，不仅仅局限于装备，还有一些宝石、首饰、艺术品、魔兽精魄之类的东西。总之凡是估价在一个金币以上的东西，都可以放到这里来寄卖，交易场要从中抽取百分之五的手续费。

　　这个抽取比例确实很高，事实上，交易场只拿了百分之一，其余百分之四都要上缴给转职战士公会，用于发放转职战士的福利。

　　交易场是转职战士公会的重要税收来源。

　　交易场的顶层就是拍卖场了，这里只拍售价值超过100金币的物品。每五天进行一次拍卖，每次的竞拍品大概十件左右。

　　今天正是拍卖会要举行的日子。

　　顾南升带着卡琳走进交易会所，一件一件的浏览着商品，交易会所的地板全部用大理石铺成，光滑如镜，墙壁边上摆放着刀剑盔甲等装饰品，顶棚上绘制着巨幅壁画。

　　第一层的东西不会超过二十金币，一般是一星匕首，一星敏捷便鞋，一星铁剑之类的。一星力量手套已经算是这里最好的装备了。

　　小晴被琼斯香打发回去了，主要因为拍卖会有时候会有儿童buyi的场面，不说别的，光是那些侍女的穿着就不能让小晴看到，以免带坏小孩。

　　顾南升突然想起一件重要事情，他回来当了救世主，赚的盆满锅满，可是同样经历那一场战斗的露娜和琼斯香除了一点装备和经验外什么都没有。

　　这是不是太过分了。

　　虽然露娜不愿意抛头露面，琼斯香因为表哥的事情也不好说她也经历了那场战斗，但是适当的给点经济补偿是应该的啊。

　　顾南升急忙去掏兜里的金卡，毕竟是战争年代，害怕钱庄倒闭，顾南升把自己的钱分存了好几家钱庄。

　　他这一掏东西，把兜里的耳坠也掏了出来，正好被琼斯香看到，虽然她没指望成为顾南升的恋人，但是看到这幅耳坠她心里还是挺不舒服的，他刚才原来在陪美女逛街买首饰。


第七十二章 拍卖会

　　顾南升唰唰唰掏出三张金卡，递给琼斯香说道：“这是给你的。”

　　这种金卡是洛奇钱庄的固定存折，一张三千金币，随时兑取，三张就是九千金币，顾南升总共在转职战士公会拿了两万六千金币，给琼斯香九千，三分之一还多，他准备再给露娜九千。

　　顾南升一下子拿出九千金币，两位少女都有点懵，卡琳的反应是不舍，九千金币啊，就这么送人了？他们什么关系？

　　而琼斯香的脸一下子沉下来了，她嘟起嘴说道：“你以为我今天跟着你来就是为了钱么？”

　　琼斯香不接，顾南升擎着这九千金币有些尴尬，“可是刚才……”他想说刚才如果琼斯香有钱，她就不用低三下四的求蒂姆了。

　　“没什么可是的，反正那时候我也是个拖油瓶而已，你要是硬是觉得欠我的，就一辈子欠着吧。”琼斯香说完看着顾南升，她很希望顾南升说一句诸如那我会一辈子记住你之类的话，当然她知道那是不可能的，以他的秉性恐怕会说，那我欠债肉偿行不行？

　　可是她没想到顾南升想了想，递出了那一副耳坠，“那我给你这个吧。”

　　琼斯香愣了下，看了看顾南升，看了看卡琳，又看了看那副耳坠，抿了抿嘴，脸红了，扭扭捏捏的问道：“真的吗？”

　　“真的。”顾南升说这个之前，其实犹豫了一会，他本来想开玩笑说要不你们两个一人一只？但是看着琼斯香认真幸福的脸，他不想让这个善良的女孩失去眼前的美好，哪怕仅仅是幻影。

　　他此时看琼斯香的目光很复杂，但那却不是爱，顾南升觉得以他现在的心境，很难很难再爱上谁，他送这副耳环给琼斯香也许更多的是出于感激，感激曾经有这么一个单纯又不计回报的爱着自己的女孩。

　　琼斯香像一只怯生生的小白兔，犹犹豫豫的伸出嫩白的手，接过这一对耳坠，握在手心，感受顾南升在上面残留的温度。红扑扑的脸上洋溢着幸福。

　　此时她突然才意识到，自己这种表情显得太倒贴，她咳了一声，“一定很便宜吧，你肯定不会送贵的东西。”

　　“嗯，五十个银币。”顾南升笑道，他现在要做生意，太需要钱，他准备等生意做起来以后，多补偿一下琼斯香，不管她要不要。

　　“果然便宜。”琼斯香虽然这么说，却小心翼翼的把耳环收好了，她的耳朵上没有耳洞，所以不能佩戴。

　　“你要卖什么呀？”顾南升随口问道。“不会是我送你的那两把匕首吧？”顾南升当时用两把劣质匕首换了琼斯香的两把攻击+2的重剑，现在回想起来，他也觉得不好意思。

　　“哼，那两把匕首你给我的时候都快烂掉好不好，当时不想驳你的面子才勉强收下，早扔啦！”琼斯香哈哈笑着，她当然不会承认，那两把匕首被她小心珍藏在物品栏里的某个角落。

　　“好吧，这副耳环，你可别再扔了。”顿了顿，顾南升又说道，“我们一起去拍卖会吧。”

　　二楼寄卖的商品档次要高一些，一般是二星装备或者是一星的铁树枝干之类的，价格在二十金币以上，一百金币以下，三人没做停留径直去了拍买会场。

　　可是走上台阶他们却被一名礼貌的礼仪小姐拦了下来，“请出示贵宾卡。”

　　“贵宾卡？”

　　礼仪小姐说道：“进入第三层要注册贵宾卡，最少需要在其中充值两百金币才能注册，拍卖会这么做也是为了防止有人故意捣乱，请您见谅。”她很有礼貌，并没有因为眼前三人年轻就轻视他们。

　　顾南升不禁在想，这个世界也没什么网络电视，要不然他顾南升现在好歹也算名人，居然还有这么多人不认识他。

　　“要不我们办一张？”卡琳建议道。

　　顾南升点点头，“你去办一张吧，以后说不定要用到。”然后他又转向礼仪小姐，“小姐，我们今天不是来买东西的，而是来卖东西的。卖东西也需要贵宾卡么？”

　　卡琳呆了一下，卖东西？他有什么要卖？

　　“不用，只要您提供的东西价值超过一百金币，请这边走，我带您去鉴定。”

　　于是三人先办了贵宾卡，然后又向鉴定室走去，沿路的墙壁都装饰有古朴的花纹，木板用的是耐腐的沉香木，由于整个拍卖会场呈圆形，所以几人一直沿着弧形的路线绕行。

　　卡琳靠在顾南升耳边问道：“顾先生，您是不是钱不够用了？”她下意识的以为顾南升要拍卖自己正在使用的装备。

　　顾南升摇摇头，“我之前不是说过了么，我是一名附魔师，来拍卖会卖东西很正常吧？”

　　琼斯香用不耐烦的声音说道：“拜托，你又来了，你能不能说点有档次的笑话。”

　　顾南升耸耸肩，“不信算了。”

　　前面带路的礼仪小姐说道，“先生您真会说笑话，我们到了。”她指了指面前的一扇门。

　　顾南升很无语，“这个世界怎么没有一个人相信我呢，我难得说一会真话，唉……”

　　礼仪小姐打开房门，做了一个请的手势。

　　顾南升本以为鉴定室里应该有七八鉴定室忙碌着鉴定个中物品，却不想现实情况是只有一个鉴定室，而桌子上也只有两件物品。

　　鉴定室很朴素，普通的木质桌椅板凳，房间里没有任何装饰，看上去很空旷，这可能跟主人的习性有关。

　　鉴定师是一个看上去年纪不小了的老头，一把白胡子，白色长袍里揣着一枚圆形的镜片，由银亮的锁链拴着，挂在脖子上。

　　礼仪小姐再次做了个请的手势，“鉴定师先生，这几位客人想鉴定东西。”

　　“嗯，拿出来看看吧。”老头瞥了顾南升一眼，冷淡的说道。

　　顾南升点点头，从物品栏里拿出了一个麻袋，啪的一声拍在桌子上，“就是这个了。”

　　这一下所有人都傻眼了，卡琳急忙扯了扯顾南升的衣角，“顾先生，您可别胡闹，这里不负责拍卖农副产品的。”


第七十三章 蓝先生

　　白胡子老头拿起自己的胸口的镜片带在眼睛上，仔细的打量一遍那个麻袋，那个麻袋实在卖相差了点，粗麻编织，还有少许破损。

　　“请问可以打开么？”白胡子老头一辈子见过不少怪人，喜欢乱七八糟的东西装宝贝，这麻袋也不算新鲜，有些人怕东西被强，会用破烂的麻袋掩饰。

　　顾南升点头，扯开绳子，捏着麻袋的两个角向上一提，一堆东西稀里哗啦的掉在了桌子上。

　　天！这是？！

　　琼斯香捂着小嘴叫了起来，那一麻袋装的，居然全是装备！而且大多是三星的装备！粗略计算一下，足有数十件之多。

　　这起码价值一万金币。

　　这些装备自然是顾南升从天体停滞结界中带出来的，其中大部分装备，痛苦女王给的时候就已经是三星了，还有少数几件是顾南升自己合上去的。

　　白胡子老头眼珠子都瞪出来了，他做了一辈子鉴定，从来没见过谁像倒垃圾一样倒出这么多装备来。

　　他哆哆嗦嗦的带上已经掉了的眼镜，开始鉴定，其实根本不用鉴定，装备这种东西拿到手里就能马上看出属性。

　　他只看了一会儿就惊呆了，除了不能升级到三星的铁树枝干是二星的以外，所有装备都是三星的。其实顾南升二星一星的装备更多，不过这些他留下了，留着自己附魔师练习用。

　　琼斯香好不容易从震惊中恢复过来，“顾南升，你去盗墓了么？”

　　顾南升白了她一眼，“盗墓能盗这么多宝贝？主人死后，绑定的装备会消失，这还是告诉我的。”

　　卡琳虽然不懂装备，但是看着众人惊讶的表情，也能猜出这些装备的等级不低，暗想，这些不会都是顾南升自己合成的吧？

　　“年轻人，你打算把这些全部拍卖？”鉴定师的声音因为兴奋而有些颤抖。

　　“是的，而且我要求拍卖场替我做出广告，让比洛城的都知道，我有很多装备用不了要出售。”

　　鉴定师很兴奋，“先生，您还有装备没有拿出来么？”

　　“是的，暂时还没有，不过以后慢慢会有的。”

　　顾南升还没说完，鉴定师突然尖叫起来，“天，我看到了什么，三星恢复戒指！远古众神在上，天神宙斯在上，这是真的？每分钟恢复1.5点生命值，天啊，我真不知道了有了它，艾西菲的远古祭祀还有什么用？”（艾西菲的远古祭祀十分钟之内回复20点生命。）

　　“黛丽，去把蓝先生叫过来。”最后这句话是对那名礼仪小姐说的。

　　黛丽应了一声匆匆离去，顾南升转向琼斯香，“你挑一些吧，回去送给你们那些没有机会打造装备的旁系子弟。”

　　琼斯香抿了抿嘴，看了一眼顾南升，目光透露着犹豫，终于，她还是选了一件二星铁树枝干、一件三星智力斗篷和一件三星敏捷便鞋，“那我就要这两件好了。”

　　顾南升看得出来，她拿的铁树枝干和智力斗篷都是为小晴选的，而她为自己只拿了一件敏捷便鞋，也是又塞给琼斯香三四根铁树枝干，“多拿点啊，反正我很多。”

　　琼斯香咬了咬嘴唇，终究还是没有拒绝，这些装备确实让她心动。

　　顾南升决定等自己的生意做起来了以后，好好补偿她。

　　不久黛丽就带了一名身穿笔挺礼服的中年男子进来，看来就是鉴定师所说的蓝先生了。

　　他的头发梳的一丝不苟，看到顾南升先是愣了一下，旋即惊喜道：“原来是比洛城的英雄顾先生大驾光临，有失远迎。”

　　什么？他就是顾南升？鉴定师和黛丽都有点发傻，都说顾南升年轻，可是没想到这么年轻。

　　“蓝先生认识我？”

　　“是的，谁不知顾先生在钦差大臣举行的宴会上力挫琼斯家族长老夜·琼斯先生，在下当时正好在场，有幸目睹了经过。”这个蓝先生也是比洛城呼风唤雨的人物，参加那场宴会不足为奇。

　　“什么什么？他打败了我们家族的夜长老？”琼斯香惊讶莫名，“你确定？”

　　蓝先生愣了一下，暗讨这名少女也是琼斯家族的，怎么会跟顾南升走到一起，谁都知道顾南升与琼斯家族已经势同水火，他还是微笑的回答：“这恐怕已经不是什么新闻了，没想到小姐也是琼斯家族的，我无意冒犯，不过，这确实是事实，而且顾先生只用了很短的时间就将夜长老制伏。”

　　“怪不得这帮家伙们回来垂头丧气的……怪不得他能轻易打败蒂姆。”琼斯香喃喃自语着，然后又看了看顾南升，目光里充满了怀疑，她可是见识过顾南升的实力，至少在一个月前，他绝对没有这个实力，否则那场与天灾军团的战斗就不至于那么艰苦了。

　　顾南升感受到琼斯香的目光，有点不自在，摸了摸鼻子，“侥幸而已，你们家族的那个长老正好被沙蝎的掘地穿刺克制。”

　　“顾先生不比谦虚了，好吧，我们谈一下生意的事情。”蓝先生说，“说实话，自从在下接管拍卖会以来，顾先生是我见过的最大的客户，如果您肯把所有的装备都放在我们这里拍卖，我可以把手续费调整为4.9%。对不起，实在不能再低了，因为其中4%都要上缴给转职战士公会，作为转职战士平时津贴的开支。”

　　“我今天准备一次性拍卖十件装备，以后每一场拍卖会，我都会拍卖两到三件装备，但是我有个要求，我要向全场的人展示我所拥有的装备总量。你也知道的，我要看的是成交金额，所以也不好这么早做承诺。”

　　“顾先生说的是，那么就这么定了，另外我还想问一下，这批装备的来源，您知道的，我们拍卖会做生意也得考虑这个，如果这批装备……我没别的意思……”

　　“我明白你的意思，首先，这不可能是偷得或者抢的，因为那样拿到的装备都是绑定的，这你该知道。所以……嗯……这批装备是我打造的。”顾南升说这句话的时候也有些底气不足，他知道这么说实在难以取信于人。

　　“什么？”饶是蓝先生素来镇定，此时也倒吸一口凉气，“顾先生，您不是在开玩笑？”


第七十四章 琼斯香的猜想

　　鉴定师和黛丽此时也是面面相觑，琼斯香小声说道：“你就吹吧你，我怎么没看你什么时候打造过装备，我记得某人看到两把攻击+2的巨剑，还高兴的跳起来呢……”

　　蓝先生现在也不知道该信谁的了，虽然他更愿意相信琼斯香，可是质疑客户这种蠢事他肯定不会干，“好的，那么我们今晚就开始吧。黛丽，准备一个VIP包间。”

　　“这个……蓝先生，VIP包间早就满了，今晚来的客人也都是比洛城的大势力……”

　　蓝先生眉头一皱，“想不了别的办法么？”

　　礼仪小姐面露为难之色。顾南升笑笑，说道：“没关系，我们去普通席位就行了。”

　　蓝先生满脸愧疚，“十分抱歉，顾先生，主要是时间太晚了，拍卖会还有一个小时就举行。下次一定给你预留VIP包间，黛丽，准备三个贵宾席。”

　　“这个……”黛丽面吞吞吐吐，惴惴不安的看了顾南升一眼，小声说道：“贵宾席也满了……”

　　“腾出来三个贵宾席，方法还用我教么？”蓝先生的脸色有些冷。

　　“那我去想办法。”黛丽一脸苦涩的退了出去，即便是贵宾席的客人也不是她这种小人物能得罪的，让她怎么去说啊。

　　黛丽走后，顾南升笑道：“没想到贵拍卖场的生意这么好。”

　　蓝先生抱拳道：“都是像您这样的大客户照顾的，请跟我到贵宾室休息一下。”

　　……

　　一个小时之后，拍卖会终于开始了。

　　想想也可以理解，两百金币可不是一个小数目，就算是转职战士，也要到十级以后才能有这么多积蓄。

　　在几名侍女的带领下，顾南升一行人来到了拍卖会场，门口的幕布拉开，光线一下子暗了下来，而舞台正中在巨大的魔法灯照耀下，展品台显得额外引人注目。

　　没有像顾南升想象的那样人山人海，整个拍卖会场虽然座无虚席，但是因为座位很少，细数起来也不过数百人而已。

　　这里的侍女各个身材火爆，衣着清凉，端着果酒在客人之间来回穿梭，别有几分迷乱的意味。

　　所谓的VIP包箱就是二楼的一些隔离小间，看着小间窗户中透射出纸醉金迷的光芒，顾南升不用想也知道里面正在进行着什么。

　　这里就是有钱人的天堂。

　　舞台正中，魔法灯的光芒渐渐加强，一名身材出众的女人拿着魔法扩音器，讲解展台上的商品，她媚惑入骨的声音非常具有煽动性，一件很一般的装备价格一路飙升。

　　她就是比洛城拍卖会的首席拍卖师——森林妖精。

　　在拍卖会，提名字很忌讳，不论是卖家的名字还是买家的名字，很多人甚至带着面具来参加拍卖会。

　　比如说蓝先生和森林妖精，都是绰号而已，除了拍卖会高层，没人知道他们的名字。

　　“果然是妖精。”琼斯香小声说道，她的语气带了一点嫉妒。

　　“你说什么？”顾南升问。

　　“没什么。”琼斯香吐了吐舌头，那个词是她无意中说出来的。

　　“我不喜欢这个地方。”琼斯香又说。

　　卡琳笑了，“妹妹，你就当没看见就好了，其实说丑恶的地方，这里还不算最丑恶，毕竟，在这里一切交易都是你情我愿的。”卡琳说到这里叹了一口气。

　　顾南升当然知道她指的是什么。

　　在一波波的高潮中，那件商品终于以一百三十金币的价格成交。那名美女拍卖师很满意这样的结果，继续用甜腻的语气说道：“下面介绍第二件拍卖品，女士们先生们，如果你们戴了眼镜一定要扶好了，因为我怕一会儿你看了这件商品会跌碎眼镜。”

　　台下一片哄笑。

　　那名美女却故意以一种天真的语气说道：“我说的是真的哦！各位的贵宾的眼镜可是很贵的，要是摔碎了你们要小妖来赔那怎么办啊，就算卖了小妖也赔不起呀！”

　　“赔得起！赔得起！”

　　“卖给我吧！”

　　“我出一千金币！”

　　男人们被森林妖精挑逗的都有些疯狂了。

　　“好，那么大家请看——”森林妖精一下子拉开了展台上的红布，露出了一个三米宽，一半米高的阶梯型展台，总共有五层阶梯，每一层都整整齐齐放着一种装备，第一层是力量手套，第二层是敏捷便鞋，第三层是铁树枝干，第四层是攻击之爪和匕首，第五层是其他装备。

　　“这里总共有五十件装备，如果这只是普通的一星装备，虽然价值不菲，但还达不到让诸位跌碎眼镜的程度。但是如果我说……这些都是三星装备呢？”

　　会场沸腾了，甚至有酒瓶酒杯破碎的声音。

　　“这不可能！”有人大叫道。

　　“事实上确实如此，小妖可不敢欺骗各位贵宾，而且我还有一个更让人震撼的消息。”森林妖精说到这里故意停顿了，直到现场的喧闹停止，森林妖精这才开口，“这些装备都是出自一名附魔师之手！而且这名附魔师就在我们拍卖会。”

　　此言一出，所有人都傻了，他们虽然都不是附魔师，但是对附魔师还是有一定的了解的，凭借一己之力升级这么多装备是个什么概念？

　　刚刚一级的附魔师升级一件三星装备大概需要一天时间，之后因为精神力透支，还要休息两到三天，也就是说，一名附魔师平均每三四天才能升级一件三星装备，而且还有失败的可能。

　　那么合成五十件三星装备是什么概念，要完成最少100次二星装备升级，还要完成50次三星装备升级。如果成功率是百分之五十的话，这个次数还要翻倍。

　　数一数，比洛城也只有附魔师公会会长、副会长和首席长老，三个人能升级三星装备了。

　　除了他们之外还有几个见习附魔师，他们只能勉强升级出二星装备。

　　琼斯香捅了捅顾南升，“你还想告诉我说，这些东西是你合成的？”

　　顾南升摇头，“其实只有十几件是我合成的，而且我用的材料是二星装备，合成次数大概三十几次，我的失败率比较高，总共耗费了两三个月的时间。”

　　算起来顾南升现在也只是一级附魔师的水平，但是修炼梦魇让他可以透支精神力，这使得他升级装备的效率要比普通一级附魔师高得多。

　　琼斯香沉默了一会儿，“我有句话想问你，能跟我说实话么？”

　　“嗯。”顾南升无所谓的点点头。

　　琼斯香突然靠近顾南升的耳朵，用很小的声音说道：“在那座孤岛的时候，你拔出了霜之哀伤，对不对？”


第七十五章 故人

　　顾南升一惊，他之前一直掩饰这个事实，而且当时痛苦女王附身在霜之哀伤上，所以她带顾南升和琼斯香离开岛屿的时候，琼斯香并没有见过痛苦女王。

　　所以她一直也没有怀疑什么，但是前几天，顾南升居然打败了琼斯家族的长老，这让琼斯香不得不怀疑了。

　　“没有。”顾南升硬着头皮摇头，“要不然你认为我还能好好的坐在这里么，只是在岛上有一份奇遇罢了。”顾南升含糊不清的回答道。

　　“什么奇遇？”琼斯香穷追不舍。

　　“呃……我遇到了一名老附魔师，他说我根骨惊奇，天资聪颖，维护世界和平的任务以后就交给我了。然后他用乾坤大挪移把盖世神功都传给了我，还把他的所有积蓄——也就是这些装备，都传给了我，然后挂掉了，他死之前说不要把他的事情说出去，后来……”

　　“你当我是傻瓜么？”琼斯香打断了顾南升的胡编乱造。

　　顾南升在心底想，很多时候你确实是傻瓜。

　　琼斯香叹了一口气，“算了，你不想说算了，反正你只要还是你就行了。”

　　等整个会场的议论声渐渐小下来的时候，森林妖精再次开口，“而且，我要告诉你们的是，这名附魔师并不是附魔师公会的会长大人，当然也不是副会长大人和长老大人。小妖也是今天才知道，我们比洛城不止三个附魔师。”

　　这句话说出后，台下又是一片喧闹，大家纷纷猜测到底是谁。附魔师比金子还珍贵，比洛城能多一名强大的附魔师对所有转职战士来说都是福音。

　　“我很想将这位附魔大师介绍给众人认识，可是本拍卖会本着一贯原则，不能透露拍卖者和竞拍者的姓名，我们只能称呼他为南先生。不过值得庆幸的是，以后南先生会一直把做好的装备送到我们这里来拍卖，希望大家不要错过哦！”森林妖精吊人胃口的本事顾南升也不得不赞叹。

　　“好了！下面就开始拍卖南先生的第一件作品——三星回复戒指！”

　　拍卖会场寂静了一下，旋即又沸腾起来，回复戒指本来就稀少，更何况是三星恢复戒指。而且升级回复戒指的难度要比升级力量手套等初级装备难的多。

　　森林妖精将白色的回复戒指托在手中，“三星回复戒指，每分钟回复1.5点生命，有了它，我真不知道艾西菲的远古祭祀还能干什么。下面开始竞拍，底价200金币。每次加价不得少于10金币。”

　　“210！”台下立刻有人喊出了价格。

　　“220！”

　　“260！”

　　价格一路飙升，等到了300的高度后，已经很少有人加价了，毕竟300个金币可以买下1500棵艾西菲的远古祭祀了，光是这些远古祭祀也够消耗个两三年了。

　　于是，等普通席位上小人物们结束竞拍之后，VIP席位开始叫价了，“400！”

　　其中一个包厢里的魔法扩音器传来了一个中性的声音，拍卖会的保密工作确实做的很好，想光靠声音听出来是谁根本不可能。

　　“好那位出手阔卓的客人出了400金币，还有更高的么？”森林妖精娇媚的声音响起。

　　“420！”回复戒指的价值在于只要不绑定，就可以为小队共享使用，大家族组队升级的时候，如果有这样一个三星回复戒指，基本一个小队都不需要消耗艾西菲的远古祭祀了。要知道艾西菲的远古祭祀十分钟之内回复二十点生命，只是比这枚回复戒指多了5点而已。

　　而且还有一点，当家族成员受了重伤的时候，生命值不断流逝，光靠艾西菲的远古祭祀补血很可能来不急，只能眼睁睁的看着他死亡，可是如果吃下远古祭祀的同时再带上这枚戒指，那他就有可能坚持回到比洛城进行救治。

　　“470！”当一个包厢的客人喊出如此高价的时候，场面冷了下来。

　　“470金币第一次，还有客人加价么？小妖很期待那位客人能刷新纪录。”森林妖精脸上挂着迷人的笑容，扫视全场。

　　“4……480！”一个包厢里的扩音器传来犹豫的声音。

　　“500！”先前出470的那名客人毫不犹豫。

　　就这样，一枚回复戒指以500金币的价格成交，对于大家族来说，这是只赚不赔的买卖，用这枚回复戒指，500金币有个三五年就能节省下来，再者，这枚戒指还能流传给子孙，除非在外练级的小队全军覆没了。

　　森林妖精满意的敲下了拍卖槌，“成交！”

　　“下面展示第二件装备，三星力量手套。”

　　……

　　顾南升打了一个哈欠，伸了伸懒腰，十件装备终于拍卖完了，其中力量手套卖到220金币，敏捷便鞋卖到160金币，铁树枝干卖到200金币，匕首卖到120金币。攻击之爪一个都没卖，拍卖会打出广告，说留待下次出售。

　　三星攻击之爪攻击+6，价值恐怕不会比三星回复戒指低，连顾南升自己都没有多少个。

　　正以为拍卖会已经没什么看头了的时候，森林妖精突然故作神秘的说道：“今晚为了感谢各位来宾，本拍卖会场特别奉献一份礼物，那就是……”

　　几名小姐推着一个盖着红布的车子走上舞台正中，看起来里面像是一个笼子。

　　顾南升心中一动，该不会是……

　　果然！

　　森林妖精一把扯掉红布，露出了笼子中的“商品”——六名美女。

　　她们个个衣衫褴褛，破碎的布片遮挡不住她们姣好的身材，春光半遮半掩，诱惑无限，只是美中不足的是，她们各个面如死灰，缩在笼子的角落里瑟瑟发抖。

　　这种闲事顾南升本来是不会管的，他深知现实的残酷，他不是什么慈善家，如果是在经历梦魇以前，他也许还会考虑竞拍一下，买回去玩六飞。但是现在，心境大变的他虽然不至于看破红尘，但也不是精虫上脑。

　　可是，这六人却与他有点渊源。

　　也许从某种意义上说，她们沦落到现在这步田地与顾南升有脱不开的关系。

　　森林妖精拿着魔法扩音器，“如果只是普通的侍女，各位买回去当小妾，虽然享受无限，但是却不能为所欲为。”

　　“而这六名美女可不是侍女哦！她们是女奴！由于她们妄图逃跑，所以失去了人权，沦为女奴，只要您将她们买回去，可以任意玩弄而不必担心触犯任何法律。”森林妖精笑得很妖媚，拿出一支皮鞭挑起其中一名女奴的脸，“啧啧，真是吹弹可破哦！连我都动心了！忍不住揉捏一下这张小脸蛋呢！”

　　此言一出，台下的男人们都开始疯狂了，一些人牲口一般的呐喊，反正他们大多数人带着面具，再怎么展露兽性也不必担心会别人知道。

　　那名被皮鞭挑起脸蛋的女奴眼神空洞无神，茫然望着台下尖叫的野兽们，面无表情，顾南升暗叹一口气，他还记得这个女孩的名字——安安。


第七十六章 森林妖精

　　只是不知道原来有七名女孩，现在却只剩下六名，少的那一名去了哪里？

　　“女王陛下，看到了没，那天晚上你制止我就换来了这样的结果。”顾南升有些讽刺的说道，他倒不是在讽刺痛苦女王，而是在讽刺这个世界。

　　痛苦女王有些无语，“你在埋怨我么？如果那天我不制止你，恐怕结果也不会好太多吧。还有，你别在叫我女王陛下了……”

　　“我们针对这六名少女进行了稍稍的训练，保证她们能迎合您的所有要求，现在开始竞拍，底价300金币！”

　　森林妖精的话无疑挑起了众多野兽的兽性，她话音刚落，价格就一路飙升。

　　钦差大臣为什么会把这六名女孩卖给拍卖行？这倒奇怪了，按理说那个色老头也不缺那点钱，怎么会放过她们？顾南升觉得难以想象。其实他不知道，安安七人逃跑之后被钦差大臣抓回来，施暴与她们，由于老头年纪大了，一晚上只能搞一个，结果第二天，被搞的那名女孩自杀了，钦差大臣已经是半截入土的年龄，最忌讳这个，觉得她们不吉利，所有一气之下，把她们全部当做女奴卖给拍卖会。

　　“360金币！”一个清脆的声音就在顾南升耳边响起，把他吓了一跳，转头一看，却见琼斯香举着小牌子，刚刚报完价格。

　　顾南升无语，“你干嘛？同性恋（女）？”

　　“你才同性恋（女），我只是觉得她们可怜。”在多塔大陆语中，女同性恋跟男同性恋的发音不同，顾南升和琼斯香说话用的词都是女同性恋。

　　顾南升笑了，“其实在很早以前，我一直希望自己是一名同性恋（女）。”他说的很久以前是指经历梦魇以前，他在梦魇中究竟度过多长时间已经无法计算了。

　　“死变态，离我远点！”

　　“你有360金币？”顾南升问。

　　“没有……”

　　价格一路飙升到450金币，场面终于慢慢冷下来了，但是在森林妖精一番挑逗之下，一个vip包厢又喊出了460金币的价格。

　　“470！”顾南升犹豫了一下，还是举起了牌子。

　　然后他觉得腰部的软肉一痛，转头却看见了琼斯香暧昧的笑容，“你买她们做什么？”

　　顾南升委屈的说道：“允许你买，就不允许我买啊？”

　　“哼，我买是救她们，而你买，她们根本就是羊入虎口！”

　　森林妖精眼尖，一眼就认出了顾南升，她眼睛一亮，没有再询问有没有人再加价，而是迅速说道：“好，那位先生出470金币，一次二次三次，成交！”

　　她像剁菜一样连敲三下拍卖槌，一口气说完，速度太快，以至于几个想加价的人都没反应过来。

　　拍卖会结束之后，顾南升拿到了将近两千金币的金卡，然后，他给了卡琳一张纸，“用我们买下的土地，建造这个。”

　　卡琳看了纸，那是一张粗糙的建筑图纸，只是画出了建筑的外形，然后又用文字注明了基本要求，一看建筑面积，卡琳倒吸一口凉气，一万平方米！

　　难道他要另开一个拍卖会？在城市西北角开第二个拍卖会场，绝对稳赔。

　　首先，他们位置就占了劣势，这里靠近附魔师公会和转职战士公会，这是两大装备来源。位置可谓天独厚。

　　其次，这里早已经做大，并且挖掘出了市场的所有潜力，基本所有的大家族都在这里又高级VIP账户。谁会花大价钱入一个新兴拍卖行的VIP。

　　那么，他究竟想建这个建筑干什么？

　　“顾先生，请留步。”

　　顾南升转头，看到走廊尽头站着两个人，正是拍卖会地位最高的两个人——拍卖师森林妖精以及主事人蓝先生。

　　“两位还有什么赐教？”

　　森林妖精和蓝先生对望一眼，蓝先生说道：“不知顾先生对我们今晚的拍卖结果还满意么？”

　　“满意，相当满意，在下为小妖小姐的风姿所折服。”顾南升说话也是彬彬有礼。

　　蓝先生喜笑颜开，“那么，顾先生，我们之前商量的合作的事情……”

　　顾南升点头，“按照我们说的，每次拍卖我都会拿出一到两件装备。”

　　蓝先生的笑容有些僵，“只是一到两件装备？顾先生，在下虽然记忆力不好，但是我还是记得，之前顾先生说的是两到三件商品。”

　　顾南升故作惊讶，“是么？那我弄错了，每五天就打造两到三件装备，恐怕我心有余而力不足啊。”

　　蓝先生尴尬的笑笑，“顾先生说的是……”

　　森林妖精眼睛一动，娇媚的说道：“顾先生，不知您能否赏脸，与小女子一起共进晚餐？”她说话间，身子还向顾南升靠了靠，她的领子开的很开，深邃的乳沟让人忍不住想深入其中一探究竟，“顾先生，就金色城如何，小女子做东哦！”森林妖精根本不给顾南升否决的机会，再上前一步，丰满的胸脯都快贴到顾南升胳膊上了。

　　顾南升不得不承认，这个女人是天生的尤物，不过也是吃人不吐骨头的妖精，如果是以前，他恐怕已经迫不及待的答应了。

　　琼斯香站在顾南升的背后，盯着森林妖精的眼睛都快冒出火来了，心中暗骂，“狐狸精！”

　　她本以为顾南升这个色狼一定满心欢喜的答应，却不想他后退了一步，摇头道：“我今天已经有佳人相伴了，就不劳烦小妖小姐了。”

　　一瞬间，琼斯香那个感动啊，这头大色狼……他说的佳人是我么？一丝小甜蜜在琼斯香心底绽放开来，弄得她春心荡漾。

　　森林妖精很惊讶，整个比洛城很少有男人会这样拒绝她的邀请，如果说对方是正人君子还勉强可以理解，可是顾南升……他在那次宴会上的所作所为没有一点能证明他是一个坐怀不乱的君子，况且，他刚刚还买下了六名女孩。

　　森林妖精感到很失败，她的魅力居然失效了。

　　“方便的话，我告辞了。”顾南升说完，带着二女，头也不回的离去。


第七十七章 超市

　　两天后，卡琳已经在城市西北角收购了大量土地，然后请了大批建筑工人到此，开始建造一个庞大的建筑物。

　　一名山岭巨人和两名森林德鲁伊拿着建筑图纸，全权指挥这次施工，某些转职战士三十多岁才完成转职，而且又没天赋，终其一生也不可能成为转职英雄，而且在外面升级又随时面临死亡，于是，这些人很多就选择放弃做一名转职战士，而做其他工作。

　　比如建筑师。

　　山岭巨人和森林德鲁伊是天生的建筑师，山岭巨人的天赋技能是山崩——把岩石从地里翻出来攻击敌人，而森林德鲁伊的天赋技能是发芽——催动树木生长或者是自然之力——召唤树人。

　　这三种技能如果等级高的话，也是一种相当恐怖的技能，其中高等级的山崩甚至可以对敌人造成短暂的眩晕。可是对于大多数山岭巨人和森林德鲁伊来说，他们没有这个天赋将这些技能练到高等级，只能退而求其次用来建筑了。

　　山岭巨人利用山崩从野外开采出大量岩石，而会自然之力的森林德鲁伊指挥树人将岩石从城外搬回来堆砌，会发芽的德鲁伊催生出大量的木材，作为建筑顶棚的梁和椽，建筑工人们只需要做适量的装饰就可以了。

　　于是，一座建筑面积一万平方米的建筑以惊人的速度成型。

　　“顾先生，您盖这么建筑难道是为了再建一座拍卖会场？”卡琳看着忙碌的建筑工地问道。

　　“当然不是。仅凭我一个人，哪有那么多拍卖品可以拿来卖，况且比洛城已经有一家拍卖场了，再建第二家也不见得赚钱，况且我们地理位置又不占优势。”

　　“那这座建筑是？杂货店不用建这么大吧？”

　　顾南升笑了，“你说对了，就是杂货店，不过是超级杂货店，我简称它为超市！”

　　“超市？”

　　“简单的说，超市就是一间巨大的自选商场，所有的商品明码标价，客人们在货架上看到什么喜欢的可以取下来放到篮子里，然后在门口付钱。这样做既节省人力成本，又能让客人零距离看清楚产品的质量和价格，节省顾客的购物时间，而且选择空间也更大。”

　　卡琳对这种天马行空的想法感到不可思议，在她的印象里，商店一般只有一间屋子大小，里面只卖单一的产品，要么是衣服，要么是五金，要么是青菜肉类，要么是日常用品等等，她从来没想过可以使用这种经营方式，把各种产品聚集在一起，让客人自己选择……这真是一个宏大而又令人兴奋期待的想法。

　　顾南升暗叹，没想到自己有这么一天，在异界做一名改革者。在他小时候，超市根本就见不到，商店采用的都是比洛城的经营方式，只有市里有一两座百货大楼什么的国营商店，也不过是规模大了一点，经营模式是一样的。可是等到他十几岁的时候，超市就如同雨后春笋一般崛起，后来完全替代了百货大楼，可见这种售货模式的优越性。

　　“一楼为自选商场之外，二楼是自助餐厅。”

　　“自助餐厅？”

　　顾南升不厌其烦的把自助餐厅的定义也解释了，又引得卡琳惊叹。

　　“那么三楼呢？”

　　“三楼是武斗场。”

　　“武斗场？找谁来进行战斗？”

　　顾南升一笑，“当然是转职战士了，转职战士之间的战斗对平民来说是神秘的存在，你说他们怎么会不感兴趣，而他们要到三楼来看比赛，就不能不买东西。”

　　卡琳承认这是个不错的想法，可是，“请转职战士来比赛，那要一笔不小的开支……”

　　“不用……只要我们把南先生的名字推出了……你还怕没人来么？”顾南升自信的说道。

　　卡琳倒吸一口冷气，这真的是一个绝妙的主意。

　　又过了三天，顾南升要求建造的大型超市已经建造了一半，这座超市最大的特点就是，楼梯不在一起，从一楼爬上二楼，想要去三楼的话，必须穿过二楼大部分的地方，这样就逼得大家不得不绕路，而一绕路就要看东西，买东西，这种小伎俩在地球非常普遍，可是在多塔大陆还属于创新。

　　而整整三天，顾南升都不见人，他把自己关在房间里不知搞什么东西。

　　安安看着那紧闭的房门，端着一杯她自己刚刚做好的果汁牛奶，深呼吸了好几次，终于鼓起勇气，敲了敲门。

　　在屋里忙的不亦乐乎的顾南升抬起头，“进来吧。”

　　“主……主人。”安安把门打开一个小缝，闪身挤了进来，她头低的很低，恭恭敬敬的把牛奶摆在桌上，然后僵直身子站着不动了。

　　顾南升笑了，“你紧张什么？”

　　“啊？我……”安安吓了一跳，她确实紧张，顾南升在她眼中是高高在上的存在，而她只是一名连人权都没有的女奴，地位的差距太明显，以至于她只是看着顾南升都感到压力。

　　“以后不要叫我主人了。”

　　“可是……”女奴两个字回荡在安安的脑海里，这是永远无法磨灭的烙印，除非她的主人愿意赐予她人权。

　　顾南升没有再要求，顺手拿起那杯果汁牛奶，喝了一口，温度正好，暖烘烘的却又不烫。

　　安安紧张的看着顾南升脸上的表情，没发现什么不悦，这才稍稍松了一口气。

　　然后，她又把目光转到顾南升手上的东西上面，那些东西很奇怪。

　　顾南升面前摆着一对粘土，粘土与水搅拌到了一起，上面还插着一把小铲子。

　　顾南升用小铲子把一小撮粘土压紧在一个正方形的模具中，然后倒出来，贴上一张薄纸，那薄纸沾水就有点透明，透过纸面可以看到，在纸的另一边，顾南升写了一个字，纸一反过来，那个字也就倒过来了。

　　顾南升开始用竹签和小刀开始在粘土块上写写画画。

　　泥土和纸张的碎屑不断的掉落下来，不一会，那块粘土面上出现了一个镂空的字。

　　依稀辨别出写的是一个“人”字。不过是反着写的。顾南升的书法造诣实在不怎么样，再加上对多塔大陆文字又不熟悉，写的实在忒难看了。

　　然后顾南升把这个字放到火上烧，粘土开始硬化，不一会儿出现了裂纹。顾南升的脸色沉下来了，“靠，又碎了，难道是这里的土质地不好？”

　　顾南升悻悻的扔下土块。一抬头，看见了目不转睛的盯着自己动作的安安，“你看什么？”


第七十八章 印刷术

　　安安身子一缩，低下头说道：“我好奇主……您在做什么。”

　　“嗯……这个，我称它为印刷术！”

　　“印刷术？”安安显然从来没听过这个词。

　　“简单的说，有了印刷术，我们就可以大量印刷书籍，排版好了之后，用油墨一刷，马上就印好了。”

　　“真的么？”安安读过书，她父亲生前就是一名私塾先生，她自幼跟着父亲练习书法绘画，深知书籍的来之不易。

　　多塔大陆的书籍都是手抄的，安安还帮父亲抄过书，那真是一件痛苦的工作。

　　后来她父亲病逝，家中为了给父亲治病欠了不少钱，家道就没落了。

　　安安鼓起了好几次勇气，终于开口道：“安安可以帮您做。”

　　顾南升愣了一下，“好啊。”

　　安安咬了咬嘴唇，拿起笔，在纸上写了一个“人”字。

　　顾南升一看，顿时汗颜，相比安安娟秀的字体，他写的字就像是螃蟹爬的，“咳咳，你的字真漂亮，练过么？”

　　安安被顾南升夸奖，脸一下子就红了，她仓促的点头，只顾低头写字，她能清楚的感觉到顾南升的呼吸，他就在上面看着她，这让她很不安，耳朵尖都红了。

　　顾南升感叹道，“我上学的时候最羡慕写字漂亮的人，可是我怎么写都难看的要命，后来我明白了，这是因为我大脑对空间排布美太不敏感，导致了我写字难看。”

　　安安一句话都没敢回，只是一边静静的听顾南升说往事，一边认认真真写了十几个字。然后把它们一个一个的剪开，反过来贴在粘土块上。

　　她坐在矮矮的小板凳上，把粘土块放置在雪白的围裙上，头低的很低，捡起小刀，每一笔每一划都精心修饰着，她白嫩的小手巧如织女，完美漂亮的字模一个一个出炉。

　　顾南升拉过一张椅子坐了下来，看着她工作，他感觉安安仿佛是一个出色的雕刻家，那一瞬间，顾南升有些心动，他突然感觉到，眼前的少女认真做一件事的样子很迷人。

　　由于安安的小板凳很矮，顾南升坐在她上方，低下头就能沿着领口看到隐隐约约的春光。

　　两团不算太高的隆起躲在粉色的亵衣下，被挤压而导致的微微变形诉说着她们的柔软。浅浅的乳沟柔柔嫩嫩，虽然少了几分性感，却多了几分纯真的诱惑。

　　安安确实算不上丰满，她又不是转职战士，没有能量滋润身体，身材有些纤瘦。

　　因为身材纤瘦，她的腿特别的美，修长笔直，粉雕玉琢。

　　只是安安性格内敛，很少穿张扬的短裙或者是紧身裤，一直穿着黑色底子带白色花边围裙的朴素连衣裙。

　　她今天穿的裙子并不长，连上白色的花边围裙一起，只是到膝盖而已，而她此时坐着，双条光洁的小腿对着顾南升。

　　虽然她腿夹的很紧，但是有些诱惑还是遮不住的。比如隐匿在黑暗中的那些陶瓷一般的素白……

　　顾南升不禁感到一阵迷醉，心中有些火热的感觉，自从他从天体停滞里出来，这种控制不住自己的感觉就很少出现了。

　　雕刻好后，安安把字模拿到火上烧，她从火堆里抽出了一些柴薪，尽量让火苗小一点，两只被泥巴弄脏了的小手紧紧握住火钳，小心的翻滚着。

　　粘土慢慢硬化，一个两个三个……十个……二十个……居然一个都没碎。

　　安安的额头渗出了致密的汗珠，顾南升忍不住拿出一张手绢，轻轻擦拭。

　　安安吓了一跳，手一抖火钳掉了，字模掉进了火中。

　　“对不起，对不起。”安安慌了，想去捡那块字模，可是火的温度太高。

　　顾南升心中怜惜，扯着她的手拉她起来，拿过来一片湿毛巾，帮她擦汗，“没关系，休息一下吧。”

　　安安受宠若惊，手忙脚乱的接过毛巾。“我自己来。”

　　顾南升随手端过来一盆水，放在桌子上，不理安安惊恐的目光，抓起她的手按进水里，然后在水中抚摸着她犹若无骨的双手，一点点的洗掉上面的泥泞。

　　安安的浑身僵硬，满脸发烧，任凭顾南升玩弄着她的柔荑。

　　洗完手，顾南升又把她的手擦干，秀美的手指在顾南升手中不断的变换着形状，“你刚才说你哪里学的字？”

　　“我父亲教我的。”安安手被顾南升抓着，想抽出来又不敢抽。

　　“哦。”不知不觉顾南升的目光又移动到那如嫩葱般的手指上，灵动纤巧。“你真是心灵手巧啊。”

　　“主……主人取笑了，您……您能想出这么好……好的方法……安安只是……”

　　安安说到这里说不下去了，因为顾南升的目光已经顺着她雪白的胳膊上移，最后定格在她的通红的俏脸上，灼灼的火焰似乎要把她灼烧。

　　顾南升不得不承认，她羞涩紧张的样子别具诱惑力。

　　顾南升心境虽然变了，但也不是看破红尘，此时既无家事又无女友，何苦苦了自己。

　　“女王陛下？阿卡莎？”顾南升在心中呼唤了几声，未见回答。

　　那就是默许了？

　　安安从来没有这么紧张过，此时她死了的心都有，倒不是不愿意接受顾南升，事实上，她早就做好了这个思想准备，只是真的到了这一刻，她还是太紧张，太害怕了。

　　心跳如小鹿，她真想抽出手，马上逃走。

　　喜欢他么？自己身份这么低微，有资格喜欢他么？或许他也只是发泄欲望而已，就像许多书上描述的，皇帝与妃子的关系，只是恩宠，而不是爱。

　　安安想明白这一点，突然心中有点酸涩，这就是安安的一生呢，这就是安安的命运……

　　顾南升的手滑上了安安纤细的腰肢，附在她耳边低语，“如果你不愿意，我不强求。你想不想嫁人？如果想，我去法庭撤销你奴隶的身份，还你自由。如果你想跟着我，我同样会还你自由，而且以后会好好待你的。”

　　安安觉得自己的心都在颤抖，嫁人？好遥远的词，她有可能嫁到幸福的人么？如果跟着这位主人，以后的路又会怎样？

　　“我不敢保证你以后都不受委屈，但是你什么时候受了委屈，告诉我，我会帮你出头。”顾南升想了很久，他好像也就能许诺这个了。

　　“如果你愿意，点一下头，如果你不愿意，摇一下头。”

　　安安脑海已经一片空白，她觉得自己好像是点了点头，然后就感觉自己的嘴唇被占据了，她说不清楚那是一种什么感觉，很灼热，很刺激，但又想挣脱。

　　她本能的想推开抱着她的那个男人，可是她突然觉得胸前一凉，一双大手已经伸进了她的衣服里，按在了她的玉女峰上，瞬间，安安全身无力，直接软到在顾南升怀里。

　　顾南升伸手一揽，安安就犹如一束花骨朵一样轻飘飘的躺在顾南升手上，顾南升足尖点地，轻飘飘的跃起，落在卧室里宽大的床上。

　　多塔大陆的女子不穿文胸，只是解开亵衣的扣子，胸前的雪白就尽览无遗。

　　安安算不上丰满，身体纤细，柔如水蛇。

　　顾南升犹豫了一下，掀开了她的裙子，笔直的双腿中间没有一丝间隙，配合乳白色的低腰短裤，确实是美的极致。

　　安安已经彻底忘记了反抗，她的身体已经彻底软化了，紧张中带着少许期待，她感觉到一双火热的唇正在吻她的每一寸肌肤。

　　肉体接触，就像触电一般刺激，当顾南升的手扯住了她身体的最后一点遮掩时，她忍不住惊叫。

　　然而，她的嘴却被一双唇堵住了，一滴晶莹的泪珠缓缓滚落，委屈？幸福？抑或为自己的命运而伤怀？

　　或者都有吧。但是至少有一点，她现在愿意接受他的全部，发自内心的愿意。

　　不管他对她是恩宠也好，喜爱也好。

　　不管她对他是仰慕也好，依赖也好。

　　“请轻一点……”她睁开眼，看着赤裸的顾南升，却不敢看他的身体。她知道会痛，但究竟有多痛她不清楚，所以她很害怕。

　　顾南升分开她的双腿，轻轻的压在了她的身上。

　　……


第七十九章 报纸

　　“我正在施工现场……嗯……是的……工程进展很顺利……什么？雇佣一群八卦闲人和游吟诗人？”卡琳拿着魔法传讯，觉得莫名其妙。

　　另一边顾南升躺在床上，懒洋洋的说道：“是的，去酒馆里，找那些点上一碗酒喝一上午，天天闲的没事吹牛的人，把他们都雇佣了，还有那些天天造谣生事的游吟诗人，把他们也雇佣了。”

　　卡琳感到不可思议，“顾先生，恕我直言，他们只是一些社会混混而已，他们懒散成性，每天无所事事……”

　　“不不不，他们并不是单纯的混混，他们的消息比谁都灵通，而且他们总会有一些花边新闻。”顾南升轻轻抚摸着像小猫一样蜷缩在他怀里的安安，手指像弹琴一样在她光滑如缎子般的身躯上游走着。

　　“嗯……”还在熟睡的安安发出了一声轻微的声音，仿佛是抗议。

　　“可是，我们究竟要他们做什么？他们除了知道一些不知真假的新闻之外，他们还能做什么？”

　　“没错，就是新闻，新闻真假不重要，重要的是，这种新闻到底有没有趣！”在顾南升的抚摸下，安安醒了，她乖乖的靠在顾南升的胸膛上，静静的听她的男人的心跳。

　　“顾先生，您对这种新闻感兴趣？难道把他们聚在一起讲故事？”

　　“不不不，不是我对这些新闻感兴趣，而是比洛城的很多平民对这些新闻感兴趣，我发现了一个问题，比洛城的新闻传播除了靠城门口的告示之外，也就只有酒吧茶馆里的一些游吟诗人传诵的小道消息，这种新闻传播方式太慢了，谁能天天去城门口或者是茶馆酒楼？”

　　“那您的意思是……”

　　“我要创造一种新闻的媒介，名字我已经想好了，就叫报纸，专门写一些小道消息，每天卖上五千份，二十个铜币一份，一天就是十个金币。”

　　卡琳皱起了眉头，“五千份？谁来抄？如果雇佣人来抄的话，每天十个金币，我们不是赔死了。”

　　顾南升轻轻抚摸着安安的秀发，“谁来抄你就不用担心了，我创造报纸的作用不是为了赚钱，而是为了让全城都听到我的声音。”

　　卡琳叹了一口气，她越来越看不透这个顾先生了，他总是做一些她弄不懂的事情，提一些天马行空的想法。

　　关闭了魔法传讯，顾南升轻轻抚摸着安安柔软的身体，“还疼么？”

　　安安咬着嘴唇，点头了一下又急忙摇头。

　　顾南升笑了，“疼就说疼好了，让我看看，还红不红？”他禁欲了两年，昨晚一发而不可收拾，不知道做了多少次。

　　安安羞得死命盖紧被子，“不疼。”

　　“好的，好的，不看就是了，昨天我都看遍了，你还害羞么。”

　　安安干脆把脑袋蒙进背里，任凭顾南升说什么，她都不再出来了。

　　“以后你的事情让你那五名姐妹做吧，你问问她们，如果想嫁人的话随时可以，如果想走的话，我也还她们自由，如果想留在我这里，那么她们就做家族的侍女吧，我不会委屈她们的。”

　　“嗯……”被子里安安轻声应者，顾南升能这么做，她很感激。

　　看着蒙头在被子里的安安，顾南升脑海中闪过琼斯香的影子，他不禁揉了揉太阳穴，想起来觉得沉重的事情，还是不要想吧。

　　……

　　第一份报纸出来了，顾南升看着纸张上歪歪斜斜的排版以及密集如星辰的印刷污点，不禁摇头苦笑，即便以安安的心灵手巧，也只能印出这幅样子了，不过他已经满足了，至少比手抄的还是工整了一些。

　　就这样吧，开始招人写新闻。

　　……

　　今天对萝卜头来说是一个大喜的日子，因为他终于有工作了，而且是他最喜欢的工作。

　　萝卜头这人好吃懒做，什么也不会，出力气的累活苦活又不肯干，整天泡在茶馆里吹牛，要上十个铜钱一壶的茶水在茶馆里呆一上午，吹天说地的。

　　偶尔会有哪个对他的新闻感兴趣的人，会请他吃顿饭，遇到那种事就算撞大运了。

　　可是今天，他遇到了贵人，遇到了他生命中的女神，他从来没想过，吹牛有一天也能当饭吃。他的工作就是每天对着一个记录师说故事，说新闻，一旦故事被采纳，那么他就有十个银币的报酬，十个银币啊，够他吃半个月了。

　　而且除了说新闻有钱拿之外，卖报纸也有钱拿，萝卜头当仁不让，主动承担起了卖报纸的任务。

　　他很好奇，为什么这些报纸抄的一模一样？

　　可惜他不识字，不知道上面写的什么。

　　管他呢，按照那个顾先生教的喊就行了，他走进一家茶馆，站在门口大喊：“号外！号外！特大新闻，比洛城神秘附魔师南先生浮出水面！”

　　“想看这位神秘的南先生到底是什么人么？只要20文便可，便宜报纸大放送啦！”

　　报纸？报纸是什么？

　　茶馆里的人都觉得莫名其妙，有几个好奇的花了二十文买了一份，一读，直拍大腿，“报纸上说，那名附魔师就在城市西北角住着，真的假的啊。”

　　“天啊，不是吧，快看第二页，琼斯家族的辛秘曝光，快看！”

　　“哇……不是吧，附魔师公会来了一名传说英雄，据说是六级附魔师哩！”

　　“不可能吧？我也买一份看看。”

　　“哇塞，钦差大臣的私生活！标题：很陈很冠希，嗯这标题什么意思？”

　　“天杀的，这个色老头，老子真想……真想跟他一样啊。”

　　“天！最后一页竟然是……色情小说！这份报纸没白买！”

　　“什么？什么？你说什么？真的有这种小说，兄弟们，快抢啊！”

　　萝卜头怎么也没想到，这才走了第五家茶馆，他一二百份报纸就卖完了。

　　萝卜头腿像生风了似的，脚不点地的往城西北角赶，他要再领一些报纸回来卖。

　　可是让他沮丧的是，等到赶到的时候，报纸已经被一些捷足先登的同行们抢完了。

　　第一天报纸销售六千份。顾南升对这个成绩还算满意。

　　第二天，第三天，销售量持续增长，等到第十天，已经可以每天销售近万份了。不过一万份也不过价值20个金币而已。除去各项开支，也只能剩下七八个金币。对这点小钱，顾南升实在看不上眼。

　　他要的只是掌握舆论的力量。

　　第十一天，顾南升正式开始在报纸上打广告：

　　比洛城神秘附魔师南先生在西北角设立了装备商店！出售产品一律三星。

　　或许这还不算什么轰动消息，毕竟大多数转职战士买不起三星装备。

　　最轰动的消息是南先生在城市西北角设立了比武场，凡是参加比武，获得总计八场胜利的转职战士，南先生将会为他免费升级一件一星或者二星装备。


第八十章 转职战士竞技场

　　因为这个消息，比洛城的转职战士们沸腾了，尤其是那些低级转职战士们，他们没有资格找附魔师公会打造装备，也付不起钱，而有了这个比武会场，他们终于看到了希望。

　　于是，当天就有十几名转职战士要求报名。

　　当很多人赶到西北角的比赛场地的时候，都有些傻眼，这里什么时候建起了一座这样大的建筑？

　　顾南升已经为这座建筑取好了名字，就叫商业城。

　　建筑一层摆着一排排整齐的货架，货架上摆着琳琅满目的商品。

　　二层是一个布置高雅的餐厅，在餐厅旁边是一处交易会所，交易会所里摆放着各种三星装备。

　　三层就是比武场了，花岗岩铺砌的地面，长长的阶梯看台，豪华的选手休息区，还有美女拉拉队员。

　　建筑的第三层全部被比武场占据，总共能容纳两千多名观众。

　　等等……还有观众？

　　转职战士才意识到他们似乎成了演员的时候，顾南升已经借助报纸的宣传，大张旗鼓的卖票了。

　　比赛分为高级场，低级场和组队赛三种，高级场为5－10级的转职战士准备，票价两个银币。低级场为1－5级的转职战士准备，票价一个银币。组队赛是5V5对战，等级不限，票价三个银币。

　　本来高傲的转职战士不太想在平民面前做表演，觉得有失身份。

　　就在这时候顾南升出面了，以比洛城救世主的身份粉墨登场，他现在可是比洛城大多数低级转职战士的偶像。

　　顾南升在比武会场亲自示范了一场表演赛。并义正言辞的阐述举行这种比武大会的目的：为了增进转职战士与平民的交流，为了让转职战士们在相互切磋中提高，为了将来与天灾军团作战而演习等等。

　　顾南升说了一大堆冠冕堂皇的理由，终于陆陆续续有转职战士开始入场比赛，这次天灾军团入侵事件让许多转职战士明白了一点，他们的重要对手不是野怪，而是天灾军团。更何况，每次比赛之前，都有一群身穿短裙的美女拉拉队为他们助威。

　　门票的销售情况异常火爆，对于比洛城的平民来说，转职战士是神秘而又强大的存在，能看到他们之间举行对战太让人激动了。

　　他们排着队来到商业城，看到了顾南升设计的超市，这样大型的商场对习惯了从小杂货店买东西的比洛城居民来说是一种震撼。

　　出于新鲜，也出于需要，他们或多或少的买了点东西。

　　看完比赛饿了，二楼有自助餐厅，价格虽然稍稍偏高了点，但是份量十足，想吃多少吃多少。

　　此外，二楼还有交易会所，转职战士如果看到喜欢的装备，也可以直接购买，因为不用交税，这里的装备价格要比拍卖会低5%。

　　两个月过去，顾南升陆续“发明”了报纸、印刷术、超市、比武场、自助餐厅。

　　其实比武场倒算不上发明，但是比武场跟超市放在一起，就算创举了。

　　城市西北角已经完全成了一处商业中心。

　　这里就是平民和转职战士的天堂。

　　顾南升又利用商业城周围的土地建造了很多娱乐设施，比如酒吧、茶馆、饭店、舞厅，不过这些都没什么新奇的，他很快又“发明”了一个伟大的东西——休闲中心，给客人按摩桑拿和洗脚。

　　顾南升发现，多塔大陆的人们因为都忙于生存，很少开动脑筋去想如何享受，以至于，这里居然没有休闲中心！

　　转职战士的业余生活，除了去酒吧、茶馆或者是舞厅，偶尔几个花花肠子多的，找个酒吧妹或者是性感舞女睡一觉就算是超前的消费了。

　　这么单一的生活怎么行呢，所以顾南升果断在商业城对面建造了一座大型休闲中心。可是雇员的问题让他发愁了，这个世界可没有现成的洗脚妹或者是按摩女。

　　只能由他来教，总算顾南升前世做业务的时候经常出没这些地方，销售用四个字来说明就是投其所好。许多客人喜欢桑拿按摩，所以顾南升对这些颇有研究。

　　虽然为他按摩的大多数是要价最低的恐龙，但是她们的技术可不差。

　　于是他喊来了安安和她的五个姐妹，“嗯……你们，把外套都脱了。”

　　六人吓了一跳，在她们的印象里，两个月来顾南升一直对她们礼敬有加，只是要了安安的身体，之后对她也很好，甚至一直以来，他的房间里只有安安一个女人，这对一般大人物来说，已经很难得了。

　　安安还好，只是心里有些失望，而那五名女孩都咬紧下唇，不肯脱衣。

　　顾南升顿时明白，她们误会了，“嗯……你们以为我想干什么？”

　　六个女孩脸都是一红，低着头不说话。

　　“放心，我还没有禽兽道玩7P的程度，我今天要教你们一项技术，我将它称之为按摩。你们大好的青春，总不能一直荒废在我的府上，也不可能一直在我这里做侍女，我现在有一个商铺，想交给你们打点。”

　　六个女孩没有说话，对她们来说，顾南升说什么，那就是命令。

　　“露露，你过来。”由于几个人的名字都很长，而且容貌身材性格都近似，顾南升也分的不清不楚，所以他一般只叫她们名字的里的一个字。

　　露露怯生生的走过来，一手按着衣领，仿佛怕顾南升把她怎么样似的。

　　“咳咳……这个把外套脱了。否则我找不准穴位，而且你也感受不到我的手法。”

　　露露看了一眼顾南升，又看了一眼安安，红着脸把外套脱了。这个世界的女人都不穿胸罩，所以她里面只穿了一件短袖贴身纯棉内衣。

　　白藕一般的手臂，微凸的锁骨，纤细的腰肢，被衬衣贴紧了的完美胸部，以及胸前两点隐隐约约的突起。

　　顾南升不禁多看了两眼，稳定了一下心神，他拉过一张椅子，“坐在椅子上。”

　　露露心神不宁的坐在椅子上，她第一次在一个男人面前穿成这样子，怎么能不难为情。


第八十一章 休闲中心

　　顾南升搓搓手，终于还是把手按在了她的肩膀上，柔若无骨，弹性十足，她的肌肤由于紧张结成了一粒一粒的小骨朵，细细的绒毛都直立起来了，让顾南升忍不住多摸了两把。

　　“按摩以医学理论为指导，以各种手法技巧按摩人体表面筋络穴位等特殊部位，放松神经，调节体液循环，舒筋活骨，消除疲劳，防治疾病，总之好处多多。”

　　“手法有推、刮、搓、摸等等，还有一些手法我也忘记了。”顾南升说着手在露露的背部开始推拿按摩。

　　“摸法就是以指面或手掌面着力，反复按摩……呃，挺软的说……”顾南升一边讲解，一边自言自语。

　　“嗯……”也许由于太舒服，露露轻轻的呻吟了一声，那声音微不可闻，也只有近在咫尺的顾南升能听到，而这个声音在顾南升听来无疑是挑逗的信号。

　　顾南升按着按着，不经意的瞥到露露的胸前，那两粒突起的葡萄一直绷得紧紧的……

　　他突然在想，也许我在这个世界发明胸罩也会卖的很好，不过他很快就否决了这个想法，他可不想被这个世界无数男同胞骂死。

　　“除了肩膀背部之外，还有脚底按摩，臀部按摩和胸部……咳咳，我们就学肩膀背部按摩和脚底按摩就好了，其他的以后再说吧。”顾南升的脑海中突然勾勒六名少女脱了裙子趴在床上，而他用脚踩她们屁股为她们做臀部按摩的情景，太淫乱了……

　　“会一点了么？”顾南升问露露。

　　“嗯。”露露红着脸点头。

　　“好，这次轮到你。”顾南升脱下上衣，露出一身虽然不突显，但还算结实的肌肉，露露犹豫了好久，这才把手按在了顾南升肩膀上。

　　她的手轻如鸿毛，每掠过一寸肌肤都让顾南升心中痒痒的。

　　他感觉这实在是一种意志的修炼。

　　好不容易教完了露露，顾南升深呼吸几次，定下心神，“下一个……”

　　顾南升一个一个的教，本来今天还想教洗脚的，不过看样子得等到明天，否则他自己都受不了了。

　　陆续教完了五个人，只剩下安安了，顾南升长出一口气，挥挥手，“你们都出去吧。”

　　“是。”五女陆续离去，只剩下面红耳赤的安安，现在用脚趾头也能想明白他想干什么，当着她们的面这么说，以后让她在姐妹之间还怎么抬起头。

　　“衣服脱了，坐上来。”

　　安安像一只小绵羊一样坐在椅子上，脱掉外衣。

　　顾南升刚开始还在一边按摩一边讲解，过了一会儿，他的手开始向前滑，“我刚才说过了，按摩可不止背部按摩，但是我教她们不合适，我现在就教你其余的，这些就由你传授给她们。”

　　“比如臀部按摩，胸部按摩……”顾南升的话让安安颈后的皮肤瞬间紧张了起来。

　　“按照医学的说法，胸部按摩可以丰胸！”

　　安安小脸红的滴血，“您净骗人。啊——”

　　安安一声惊叫，她胸前的柔软已经被顾南升轻轻的握在了手中，随后，她被抱了起来，放在了床上。

　　“真的可以丰胸，你不信我们试试。”

　　安安把脸埋进被子里，扭扭捏捏的说道：“您……是不是嫌我的小……”

　　顾南升哈哈一笑，拿过一条热毛巾轻轻盖在她雪白的翘臀上。“怎么会，我们说正经的，先学臀部按摩。再学别的，这些都要你交给那些姐妹，呵呵。”

　　顾南升提一口气，用脚踩在毛巾上面。

　　……

　　休闲中心终于开起来了，交由安安的五个姐妹打理，里面的服务包括桑拿、泡澡、按摩、足疗等等。

　　顾南升招来了一些酒吧女郎和舞女，由露露她们教授按摩技术，虽然几经转授，她们的技术已经惨不忍睹，但是这不重要，重要的是比洛城的人们——尤其是天天精神紧绷在刀尖上舔血的转职战士们需要这种放松。

　　加上商业城的客流量支持，休闲中心的生意很快火爆了起来。

　　顾南升把经营权放手给露露她们，虽然她们不懂经营，但是这生意实在太好做了，根本不用她们操心。

　　第三个月，比洛城西北角的商业城已经成了整个比洛城无人不知，无人不晓的天堂，那里被称为平民的天堂，有钱人的销金窟。

　　因为无论你口袋里有多少钱，你都能找到适合自己档次的消费方式，没钱的，看看比赛，喝完茶，有钱的洗个桑拿，堕落一把。

　　总之，这里的生意已经远远超过了只靠卖瓜果蔬菜赚店租的城南集市。

　　而这里的土地价格也随之疯长，这时候，卡琳不得不佩服顾南升的高瞻远瞩，他早就在三个月之前就预言了这一点，让她买下大片的土地。

　　现在光是把这些土地卖出去也能赚翻了，当然，这时候傻瓜才会卖地。

　　顾南升还有很多点子，他又把主意打在了报纸上面。

　　如今报纸的销售量已经稳定在一万份左右，由于比洛城市场有限，这个数字已经是极限了。

　　顾南升摸着下巴，是时候招募广告了，广告是什么？多塔大陆压根就没有这个词，因为多塔大陆一没电视网络，二没印刷术，怎么打广告呢？顶多是在店面上挂一个招牌，或者挂一面酒旗，这就是广告了。

　　这种原始的方式怎么行。顾南升决定，成立广告公司！

　　但是如何让大家知道打广告的重要性？香烟再怎么让人着迷，可是你给一个从没抽过烟也没听说过烟的人抽，他肯定咳嗽皱眉。

　　所以顾南升决定先为自己打广告，以此来示范，为什么产业打广告？休闲中心么？其实这个没必要广告了，全城的人几乎都知道了这个地方。不光是男人，女人也很乐意来洗脚按摩。

　　所以顾南升又想到了一个新点子，赌博和赛马！


第八十二章 赛马和广告

　　每天武斗场都在举行比赛，不赌点什么不是浪费了？

　　于是顾南升开出各种赌法，赌一场比赛的输赢——当然，这只是最基本的，还有赌谁谁会连胜几场，赌谁谁会杀入几强，甚至赌一场比赛的时间，赌一次比赛战士使用技能的次数。

　　顾南升好歹是个重点大学的理工学生，计算赔率问题自然不在话下，数学期望值一列，很快就琢磨出一套完整的赔率系统。

　　反正，不管比赛结果如何，他稳赢，只是赢多赢少的问题。

　　然后，就是赛马场了，多塔大陆实在太单调了，居然赌马都没有，顾南升很快就在休闲中心的后面建了一处赛马场，如此一来，可以赌的东西更多了。

　　顾南升果断将赛马场的情况写在报纸上，很快，比洛城的全体居民都知道这一项新的游戏了。

　　一些人尝试着开始押注，虽然大多数人赔了，可是却有人一夜暴富，顾南升怎么能放弃这个机会，火速在报纸上刊登了这个一夜暴富的幸运儿的致富历史：一个脑袋长的像洋葱头的男人头像被印在报纸上，泪流满面的诉说，赛马给了他怎样精彩的人生，给了他怎样巨大的财富。

　　如此一来，比洛城的许多赌徒都开始蠢蠢欲动了。

　　顾南升又创立了马报，专门为各种赌徒分析马场的情况，同时也连带分析转职战士比赛。

　　于是，仅仅四五天过去，连新闻报纸带马报，顾南升的报纸销售总量突破两万份。

　　虽然靠这个挣不了几个钱，但是控制了报纸就等于控制了比洛城全体居民的耳朵，终于，第一个开窍的商人找上们来了。

　　他是城市东北角的一家大饭店的老板，饭店很高档，价格也不错，可是因为位置偏远了一点，很多人不知道，生意有些冷清。

　　顾南升满脸笑容的接待了那个胖乎乎的老头，洽谈了价格问题和广告设计问题，最终，顾南升以50金币的价格，把报纸一个版面的四分之一卖给了他。

　　有了第一个吃螃蟹的人便有第二个，各大商家纷纷效仿，后来顾南升在马场上的围栏，超市的墙壁，商业城的楼顶以及转职战士竞技场都打上了各种广告。一块巨幅广告招牌的出租价格是20金币一个月，这也是一笔不小的利润。

　　四个月后，顾南升赚的盆满瓢满，说是比洛城第一商人也不为过。

　　然后，他抽出了几万金币给卡琳，让她去洛奇王国的王都去买合成卷轴。

　　附魔师需要精通的领域有：雕刻、冶炼、魔法阵、装备升级、能量控制和卷轴合成。其中卷轴合成是最难的。

　　装备升级之针对同种装备，比如，两个或者三个一星力量手套合成一个二星力量手套。由于同种装备能量波动接近，控制起来就比较容易。

　　可是如果是不同种的装备，比如，一个力量手套和一枚贵族圆环，它们能量差别甚远，想把它们融合起来就需要合成卷轴。

　　合成卷轴说白了其实是一种复杂的魔法阵，而魔法阵又是附魔师需要精通的领域之一，同时，在白卷轴上书写魔法阵又要用到精准的能量控制。

　　所以一个出色的附魔师至少要精通雕刻、冶炼、魔法阵、装备升级、和卷轴合成中的三种或者三种以上。

　　古往今来，所有的合成卷轴都是精通魔法阵的天才附魔师创造发明的，从附魔师诞生以来开始算，这数万年，所有种类的合成卷轴加起来也不过几十种而已。

　　附魔师书写合成卷轴的时候会加上各种保密措施，想模仿不可能。其实就算不用保密措施，想模仿也不容易，里面复杂凌乱的魔法阵让人看得眼花缭乱。

　　哪怕制作一张最简单的合成卷轴也需要耗时两三天，而这其中，哪怕能量控制出了一丁点纰漏，整个卷轴也就报废了，再加上会制作卷轴的附魔师很少，制作卷轴的材料又很贵，所以每一张卷轴做出来都是天价。

　　哪怕是最简单的幽灵系带卷轴，做出来也价值900金币。

　　顾南升赚得钱看着多，但如果用来买卷轴的话，也买不了多少。

　　修炼附魔师太烧钱了，就算顾南升现在金币总量超过了十万，可是想靠它快速升级附魔术的话，却还是杯水车薪。

　　……

　　屋门紧闭，月光照射进屋子，宛如泻地的水银。

　　顾南升手上发着朦胧的紫光，全神贯注的盯着手上的敏捷便鞋，随着一颗颗汗珠从他额头渗出，他的眼神渐渐涣散起来。

　　就差一点点！

　　坚持住。

　　顾南升咬紧牙关，硬撑着完成了装备升级的最后一步，紫光闪过，一件三星敏捷便鞋合成成功。

　　然后顾南升仿佛失去了浑身力气，普通一声倒在地上。

　　可是他没有就势睡过去，而是艰难的支持着身体坐了起来，开始打坐调息，精神力按照巫妖王创造的运行路线在体内一圈一圈的流转，顾南升感觉他就如同沐浴在自己的精神之海中，身体内的一切情况仿佛都呈现在他的眼前，从没有这么清晰过。

　　经过那地狱般的一年，顾南升已经完全学会了梦魇，梦魇的作用其实只有一个，那就是打破修炼者的精神禁锢，最大限度的发掘修炼者的潜力。

　　精神力就好比个湖泊，一般人只是使用一半就到达极限了，不得不休息甚至是昏迷，等到湖水注满才能再次使用，这样一来即使再怎么使用精神力，精神力的总量不变，智力值是多少就一直是多少。

　　而梦魇训练法，就是用痛苦让修炼者在想昏迷的时候无法昏迷，一直压榨修炼者的精神力，直到湖水完全干涸，这还不算完，痛苦会逼迫修炼者透支精神力，连湖底泥浆的水也要挖出来，如此一来，湖就加深了，等到它再次注满水后，修炼者的精神力已经迈上了一个新台阶。

　　精神世界的时间流速跟现实世界不同，谁也不知道究竟要在痛苦的精神世界里呆多久，所以这种修炼方法非常残酷，不是每个人都能挺过来，一不小心就变成了疯子或者白痴。

　　屋里的月光仿佛破碎成了点点星辰，紫色的能量从四面八方汇聚到顾南升眉心处，霜之哀伤发出阵阵呜吟。


第八十三章 刺宇

　　不知过了多久，顾南升睁开眼，目光中饱经沧桑的浑浊消失了，取而代之的仿佛透视人心的睿智。

　　“你的精神境界已经达到第一重。”痛苦女王阿卡莎说道，她最近很安静，除了修炼的事，基本不跟顾南升说话。

　　“第一重？什么意思？”

　　“你还记得先前问我附魔术修炼到哪一重么？”

　　顾南升点点头，“你当时回答说是第三重。”

　　“是的，这是按照巫妖王制定的标准划分的，我在附魔术上没什么天赋，所以只练到第三重，估计相当于普通附魔师第六七级的样子，主人你虽然在附魔术上也没什么天赋，但是你修炼比我早，附魔术和升级能达到同步，将来成绩定然远超过我。”

　　顾南升苦笑一声，细想起来，确实，他本人没有任何天赋，却不知冰蛙为什么会选他来继承阿尔萨斯的衣钵。

　　顾南升这些日子，白天忙生意的事情，晚上还要为那些在比武大会上取得优胜的转职战士打造装备，忙的找不着北了。

　　总算在不断打造装备的过程中，把附魔术修习到巫妖王定义的第一重境界，也算是一点欣慰了。

　　他已经打算好了，等卡琳从王都把那些卷轴带回来，他就开始练习物品合成，甚至开始练习合成卷轴制作。

　　提高精神力是一个缓慢而枯燥的过程。

　　……

　　琼斯家族在洛奇王国也算小有名气，家族分布在比洛城，飘雪城和燕洲三个城市，燕洲城是总部。

　　每半年燕洲城都会派出两名长老到飘雪城和比洛城视察家族生意情况。

　　这次，视察琼斯家族的长老是蓝长老，琼斯家族的收入来源主要是三大块：城南集市，鹰眼转职战士团，金色城。

　　金色城本来是比洛城最大最贵的饭店酒楼，可是自从城市西北角的商业城开张以来，金色城的生意下降了将近一半，而城南集市就更惨了，整条大街都可以骑着马跑了。

　　看着今年下半年的收入列表，蓝长老的脸沉下来了，“这是怎么回事？”

　　气氛有点沉寂，比洛城的几个长老对视一眼，最后，一个中年人发话了，“蒂姆，把这半年的事情说一下吧。”

　　“是，父亲。”蒂姆是城南集市的负责人，他愤恨的说出这半年来比洛城发生的种种变化，蓝长老面不改色，淡淡的说道：“这么说，商业城的兴起就是因为一个附魔师是么？南先生，哼哼。”

　　“是啊，就是他！如果没有他，就不会有转职战士比赛，如果没有比赛，就不会有赌博广告，他们的超市和自助餐厅生意也不会那么好了。他就像从石头缝里蹦出来的，我们比洛城的琼斯家族分支没有附魔师，对抗不了他呀。”蒂姆无奈的说道。

　　“不过是一个一级附魔师，能在比洛城兴风作浪就以为自己了不起了，在燕洲根本算不得稀奇。用传讯水晶通知迪卡大师，让他看看，什么才是真正的附魔师！”

　　听到蓝长老这么一说，在场的比洛城长老各个面带喜色，迪卡大师已经达到二级附魔师的中级境界，放眼整个比洛城，他根本不怕谁。有他出马，别说是那个装神弄鬼的南先生，就算是比洛城附魔师公会的会长，也一样要乖乖投降。

　　“对了，菲林这孩子怎么没来？”蓝长老提到菲林的时候，脸色明显缓和了下来，显然对这个后辈极为疼爱。

　　这也难怪，菲林是琼斯家族这几年来升级第三快的人，而且嘴巴也乖巧，讨人喜欢。比如，上次迪卡大师来比洛城，一共为比洛城的琼斯家族分支打造了十二件装备，只有菲林一个人拿了两件。

　　蓝长老这一问，蒂姆脑海中出现了顾南升抱着他脑袋猛K的场景，恨恨的说道：“因为一个叫顾南升的家伙。”

　　“什么？”

　　蓝长老这一问，夜长老（先前被顾南升在宴会上击败的琼斯长老）老脸一红，一把年纪输给一个后辈，实在抬不起头来。

　　“这个……”蒂轮（蒂姆的父亲，曾经在城南集市与顾南升交手，拥有技能神龙摆尾）有些难以启齿，但还是硬着头皮把来龙去脉说了。

　　“这么说，这个顾南升连二十岁都不到，却先后击败了菲林、夜长老、蒂姆，甚至跟你这个比洛城排名前十的高手打了个势均力敌？”

　　“是。”蒂轮尴尬的摸了摸鼻子，“而且我怀疑，他就是商业城的幕后老板！”

　　蓝长老摸着下巴，眼中爆出一团精芒，“很好，很好，这是一个家族扬名立威的好机会，我倒要看看这顾南升是什么三头六臂，用传讯水晶通知刺宇，让他来比洛城一趟。”

　　“刺宇？让他来？”蒂轮倒吸一口凉气，脑海中浮现了一个身穿黑衣的冷血少年的身影，一心迷醉升级修炼，杀人不眨眼。

　　从中立领地喋血之都死人堆里爬出来的恶魔，他的杀气已经达到了实质化的境界。

　　“刺宇是谁？”蒂姆包括比洛城的大多数长老都没有听说过这个人。

　　蓝长老骄傲的说道：“刺宇是家族有史以来最天才的天才，二十二岁已经达到二十二级，一直是家族的秘密武器，现在，也该亮出来了。”

　　“二十二级，恐怕不是他的对手。”蒂姆听了蓝长老的话心里有些嫉妒。

　　蓝长老笑了，“有时候等级可不代表实力，你们不知道，一百年以前，家族曾经得到过一块冰封王座的碎片么？”

　　“什么？！”此话一出，除了蒂轮外，所有人都震惊了。

　　在多塔大陆，冰封王座的碎片价值三万金币以上，虽然不算贵，可是却很难弄得到，比如光之守卫，为了冰封王座的碎片专门赶到比洛城这种小地方，因为冰封王座的碎片太少了。

　　其实冰封王座的碎片真正价值远远不止三万金币，只不过大多数时候，冰封王座的碎片都出现在小城市中，对于小城市的居民来说，三万金币已经是不可想象的数字，况且冰封王座的碎片对他们来说也没什么用，所以三万金币卖掉已经乐的嘴都合不上了。

　　琼斯家族这样的势力，放在洛奇王国还能算响当当的，但是放到多塔大陆，屁都不是，能弄到冰封王座的碎片，只能说运气好让人惊讶。

　　不过，这不是众人震惊的原因，重点是刺宇，难道他已经……


第八十四章 罗兰杀手团

　　“嘿嘿，你们想的没错，刺宇，他已经完成了黑暗转职！”

　　“……”

　　比洛城的长老面面相觑，蒂姆也再无嫉妒之心，这个刺宇说起来其实已经三十二级了，即便对上蒂轮，恐怕也是稳赢，谁能说他没技能呢。

　　二十二岁三十二级，这是怎样恐怖的数据！

　　“这怎么可能？”蒂姆不可置信的说道。

　　“世界上没有不可能的事，如果你去中立领地喋血之都历练一年后还活着，你就知道刺宇的可怕了。”蒂轮深吸了一口气，喋血之都他曾经也去过，那里是一个只有杀戮的地狱，与之相比，野怪出没的绝望峡谷简直就是温室。

　　在喋血之都中，天灾战士和近卫战士被放在一个城市中血拼，升级速度远远不是杀怪能比的，哪怕杀死一个一级的天灾转职战士，都能拿到上百的经验。前提是你能活下来。

　　从喋血之都走出来的刺宇对付温室中长大的顾南升实在毫无悬念，恐怕就算对上顾南升加自己联手也没问题。想到这里蒂轮有些沮丧。

　　蓝长老说道：“挑一个万众瞩目的机会，让刺宇打败顾南升，然后顺便举行一场附魔师大赛，让迪卡大师打败那个南先生，借此机会，让比洛城的人都知道我琼斯家族的威名！”

　　……

　　“1、2、3、4、5、6、7、8、9……60。”

　　“1000、1900、2800、3800……50000。”

　　天体停滞中，顾南升数着手上的六十张橙色卷轴，好家伙，就这么一沓羊皮纸，五万金币！

　　还有一枚升级宝石，八千金币，总共加起来就是五万八千金币。

　　这钱啊，赚的像流水，花的却像瀑布。顾南升苦笑一声，就算他现在志向高远了，但也不能视五万八千金币为浮云啊。

　　“现在就开始吧，用这些修炼物品合成吧。”顾南升说道。

　　阿卡莎说：“你需要先升级。”

　　顾南升点点头，“那也好，我们去哪里？狗头人洞穴？”

　　阿卡莎摇头，“当然不，我们这次去天灾的领地边缘。”

　　“什……什么？”顾南升一时没听明白。

　　“去天灾的领地边缘，猎杀天灾战士，这样升级会快一些。”

　　“猎杀天灾战士？我虽然现在有些本事，但是比起高等级天灾战士还有不小的差距，你让我去去天灾的领地不是找死么？除非，你会保护我的。”

　　阿卡莎微笑着摇头，“不会，如果主人你死了，我会通知艾森弗洛格换人，想必你也知道，其实我早就想换人了。”

　　顾南升彻底无语，“别开玩笑，这一点也不好笑。”

　　阿卡莎不再废话，拉着顾南升，一个闪烁，消失了。

　　……

　　光暗城——

　　多塔大陆有一些土地既不在冰封王座碎片的笼罩之下，也不在世界之树的枝叶荫蔽之中，这就是所谓的中立领地，比如——光暗城。

　　现在光暗城暂时在近卫军团的手中。

　　可是，由于这一类城市没有结界限制12级以上转职战士的进出，时刻可能发生战争，说不定就在明天，一个地狱小领主率领着他的食尸鬼大军，就踏平了这里。

　　时间已经是傍晚，天空昏昏沉沉的，光暗城下起了淅淅沥沥的冷雨，雨水顺着长满青苔的石阶流下，汇聚在青石板的缝隙里。

　　一个长相很普通的女孩一直眯起眼睛看着窗外，好久，她伸了一个懒腰，站起身拿下了支撑窗子的短棍，正在她要关上窗户的时候，她看到了一个身穿黑斗篷的男子，匆匆走来。

　　用门可罗雀来形容这家酒店毫不夸张，这种雨天居然还有客人，真是难得。

　　那个黑斗篷男子，抬起头看了看沐浴在风雨中的破败招牌，露出的是一张白皙年轻的脸。

　　然后，他低头挤进了这家酒馆。

　　大厅空荡荡的，前台的服务员也是一个女孩，长相也很普通，属于一眼看过就忘记了的类型。她此时正趴在桌子上打盹。

　　“要七杯麦酒，三杯果酒。”

　　“卖完啦。”打盹的女孩醒过来，似乎没睡醒。

　　“我出十个金币加上二十个银币，七杯麦酒，三杯果酒。”

　　那个女孩终于来了点精神，上下打量着黑斗篷男子，却不说话。

　　一直沉默了很久，黑斗篷男子又说道：“面具。”

　　女孩问道：“新人？”

　　“是的。”

　　“里面请吧。”女孩转身指了指酒窖，又晃了晃手上的钥匙。

　　黑斗篷男子接过钥匙，推开木门，穿过一条甬道，用钥匙打开一把挂在橱柜上的锈迹斑斑的铁锁，矮着身子钻了进去。

　　“阿卡莎，一个杀手集团用不用这么隐蔽啊，搞得跟地下党似的，还有，你怎么知道他们的暗语？”

　　紫光闪过，阿卡莎鬼魅般的出现在顾南升眼前，她依然是一身惹火的装束，引起男人的征服欲，“这是前任主人阿尔萨斯大人留下的杀手团，我怎么可能不知道暗语，每次暗语更改艾森丁堡都会专门派人通知我。”

　　顾南升一惊，“这是天灾军团的杀手团？怪不得要这么隐蔽，居然敢在近卫的城市开设分点，你们好大的手笔。”

　　“不是，这是个中立杀手团，只要给钱，谁都杀，近卫的杀手接杀天灾战士的任务，天灾的杀手接杀近卫战士的任务。”

　　“我不明白，你们不是属于天灾军团的么，为什么要还要杀自己人？”

　　阿卡莎冷笑一声，“现在的天灾军团早就不是一千多年前主人领导的天灾军团了，他们的新君王一心想着征服世界，我怀疑他已经被基尔加丹控制了。”

　　顾南升耸耸肩，只要不伤害到他的利益，这事与他基本没什么关系。

　　“所以，要战胜基尔加丹，你首先要夺回天灾军团，成为新的君主。”

　　“是么，你前几天不是说要把我换了么？”顾南升嘲讽的说道。暗想这个女人又发梦了，就凭借她手上残余的这点零星势力想夺回整个天灾军团？怎么可能？就算阿尔萨斯再世都很困难。

　　“你可以试试！”阿卡莎语气有些冰冷。

　　“嘿嘿。”顾南升淡然一笑，没有再说话，然而这种笑声却让阿卡莎有种掌握不住他的感觉。

　　两人对话之间，他们已经穿过了地下楼梯来到了一处密室中，触动机关，石门扎扎开启。门里面是一间很大的石室，有通风孔与外界相连。

　　头顶的魔法灯闪耀着炫目的光芒，灯下坐着一位艳丽女子和一位矍铄的老者，他们身穿黑色长袍，老者带着白色面具，而艳丽女子则蒙着薄薄的面纱。


第八十五章 刺杀任务

　　这种情景让顾南升觉得很古怪，这种感觉就像，去盗墓，开启了密室的石棺，结果发现里面居然躺着两个活人。

　　艳丽女子淡淡的看了一眼顾南升，什么也没问，什么话也没说，递过一张面具。

　　顾南升接了，带上后，把斗篷脱了下来，杀手习惯遮面，习惯掩饰真名。

　　而那个黑衣老者则一直目不转睛的盯着阿卡莎，作为一个罗兰杀手团的小人物，他当然没见过核心人物阿卡莎，只是感应到了她身上若有如无的黑暗力量。

　　难道她属于天灾军团？他当然不会想到，面前的这个女人就是他顶头上司的顶头上司的顶头上司。

　　罗兰杀手团是多塔大陆最大的杀手组织，也是最神秘的杀手组织，存在了近两千年，阿尔萨斯在世的时候，这个杀手组织只负责刺杀近卫军团的重要人物，现在只要有钱，谁都杀。

　　杀手团总部地点很神秘，总部以下，设立一级分部，二级分部和三级分部。

　　顾南升现在所在的分部就是三级分部，只负责刺杀一些低级转职英雄和转职战士。

　　“任务表。”蒙着面纱的女子递过来一张纸，上面记载着几十条任务。

　　顾南升一条一条的看下去，看到第五条眼珠停滞了一下，刺杀天灾二十级转职战士，以他现在的实力，刺杀二十级转职战士勉强可以，经验值不错，胜率也很大。

　　“就这个了。”顾南升还未开口，阿卡莎已经指了一个人物，然后把表还给艳丽女子，顾南升扫了一眼纸上的任务名字，顿时眉头一皱，刺杀二级转职英雄。

　　转职英雄？顾南升虽然现在的属性比dota中的一级英雄还要高一些，但是别忘了，那是跟裸奔的英雄相比，谁会相信一名升级到转职英雄的人会没有一点装备。

　　“转职英雄？”那名艳丽女子难以置信的打量着阿卡莎和顾南升，阿卡莎根本没有蒙面，看上去不过二十岁左右，而顾南升虽然蒙面了，可是他先前摘掉斗篷的时候艳丽女子也依稀看到了他的面庞，看上去甚至不足二十岁，就这么两个少年少女要刺杀转职英雄？他们不想活了么。

　　“你确定看清楚了，二级转职英雄，不是转职战士！”艳丽女子跟着追加了一句。

　　顾南升没有说话，阿卡莎脸一沉，“小姑娘，罗兰杀手团的规矩是不以貌取人，你瞧不起人？”

　　艳丽女子眉头一皱，作为大陆最大杀手组织的分部负责人之一，她可不会像酒吧的服务员，总是对客人笑脸相迎。她从小就展现出奇高的天赋，被组织重点培养，平素心高气傲，在同龄人面前从未吃过亏，现在怎么可能服软，“哦？我倒想看看，你到底哪一点能让我瞧得起。”

　　“你最好别后悔。”阿卡莎脾气很不好，特别最近总是受顾南升这个水货继承人的气，此时顾南升只能为那个艳丽女子求福了。

　　阿卡莎的实力就算放在传说英雄里也是顶尖的，跟一个连转职英雄都不是的小姑娘实在没有什么可比性。

　　到底黑衣老者经验丰富了一些，伸手拦下了艳丽女子，“火玫瑰，不得无礼！”

　　“哼！我只是提醒他们罢了！杀手越级接受任务，结果只有两种，完成或者死！这是罗兰杀手团的规矩！你不会不知道吧？”代号为火玫瑰的艳丽女子对阿卡莎冷冷的说道。

　　黑衣老者也转向阿卡莎，“她说的没错，而且，这里是罗兰杀手团分部，收敛点，我想你不至于愚蠢到跟整个罗兰杀手团作对吧？”

　　这句话问的实在让顾南升无语，不知道这个老头要是知道了阿卡莎就是罗兰杀手团的幕后老板之一会做何感想。

　　“哼！你还知道这里是罗兰杀手团！”阿卡莎的声音突然变得诡异而尖锐，顾南升只觉得耳朵一阵刺痛，空间仿佛都扭曲了，连晃数步，差点倒在地上，勉强撑住桌子才稳定了身子。

　　这难道是——痛苦尖叫？

　　她根本就没有尖叫，只是平常说话而已，即便如此，其中蕴含的魔法能量已经可以杀人于无形！

　　这是怎样的实力？

　　代号为火玫瑰的艳丽女子猛地吐出一口鲜血，脸色苍白。而黑衣老者也没强多少，他额头沁出了致密的汗珠，不堪音波强烈震动的双眼布满血丝。

　　他们两个的精神力尚不及顾南升，而且正面应对冲击，抵御起来更为吃力。

　　“罗兰杀手团为阿尔萨斯大人所设立，经过千年发展到现在的规模，不是你们炫耀的资本！”

　　阿卡莎每一个字都蕴含了魔法能量，宛如一颗颗重锤，震的火玫瑰五脏六腑错位，她的瞳孔还是涣散，再吐出一口鲜血之后软软的从椅子上倒下来。

　　“紫色极限，活力！”顾南升眼看那艳丽女子就要殒命当场，不得已施展活力，紫色的光芒笼罩下来，黑衣老人顿时觉得压力大减，而火玫瑰也幽幽的醒来，她浑身上下被汗水湿透，此时连嘴唇都失去了血色。

　　“阿卡莎，你这样做会死人的！”顾南升心里也是觉得无奈，阿卡莎只要一提起阿尔萨斯就像变了一个人。

　　说白了，罗兰杀手团也就只能在凡人间逞威风，在基尔加丹的面前，跟一群蝼蚁无异，阿卡莎眼见着阿尔萨斯创立的罗兰杀手团堕落成这个样子，而杀手团的成员还以这个为资本来威胁人，自然怒不可遏了。

　　阿卡莎？阿卡莎？黑衣老人喃喃的念叨着这个名字，却怎么也想不起来有哪位绝世高手用这个名字。这也难怪，阿卡莎横行大陆的时候已经是千余年前，那时人们只知道她的绰号——痛苦女王。

　　刚才的痛苦尖几乎将艳丽女子的意志摧毁，那不但是声波攻击，而且蕴含了强烈的精神冲击。

　　“请……请问……您是？”黑衣老人的声音都颤抖了，他明白，眼前这个女人至少是一名传说英雄，她的实际年龄恐怕已经数千岁。

　　“你不需要知道这个。”阿卡莎冷冷的说道。

　　“可……可是，以您的身份，怎么会来接这种小任务？”

　　阿卡莎一指顾南升，“这个任务是为他接的。”

　　顾南升无奈的耸耸肩，“别看我，我可不是什么高手。”

　　黑衣老者已经不敢再轻视那个少年，恭恭敬敬的递出一张杀手档案表，上面要填写的条目非常简单，只有代号、年龄、性别、职业。“这是绝密档案，您放心填写，绝不会被任何人看到。”

　　顾南升提起笔几下就填好了，递还给黑衣老者。

　　代号：灭日。

　　年龄：18（顾南升自己都搞不清楚自己的年龄。）

　　职业：控制系力量型转职战士。


第八十六章 死亡缠绕

　　“您……您只是转职战士？”黑衣老人看到年龄已经有点傻眼了，他本以为眼前的少年看似年轻，其实至少也几十岁了，没想到他真的只有十八岁，而且连转职英雄都不是，这怎么完成任务啊。

　　“是啊，只是转职战士，有问题么？”

　　“没问题，没问题。”黑衣老人暗想，这个人脸转职英雄都不是肯定完成不了任务，大概会让那个女人帮助完成吧，反正这事轮不到他操心了。

　　“这是您刺杀对象的资料。”

　　顾南升扫了一眼，把纸揉成了碎粉。

　　奥利弗：天灾死亡骑士小统领，等级1－2级转职英雄，装备不祥，力量型，属性不祥，技能：死亡缠绕。

　　……

　　厚重的乌云低垂于天空，遮蔽了漫天的星辰，黑夜君临大地，刚刚经历了一场战争的米索平原一片死寂。

　　随着红色的闪电揭开乌云，空中下起了倾盆大雨，雨水混着血水汇成淡红色的小溪，蜿蜒着流淌，宛如游走于尸体之间的赤色小蛇。

　　一只黑色的皮靴踏在泥泞的血水中，奥利弗身披黑色披风，手持七尺长枪，低着头走过战场，银白色的长发披散在他宽大的肩膀上。

　　他刚刚指挥完这场战斗，算上食尸鬼，天灾军团战死三千人，其中有七名转职战士。

　　为了给死去的战士祭奠，在半天之前，他刚刚只会食尸鬼军团屠戮了七个近卫村庄。

　　他正在想着如何攻打光暗城，突然感到了一阵隐隐约约的寒意。

　　他眯起眼睛来看向灰蒙蒙的天空，在层层乌云之下，一个黑色的小点在飞翔，看上去像是一只蝙蝠。

　　可是蝙蝠飞不了那么高。

　　“他的视力很好，已经发现我们了。”阿卡莎说道。

　　顾南升抱着阿卡莎飞在空中，雨太大了，又是晚上，他完全看不到目标的方向，只是隐隐感到下方有一股很强的能量波动。

　　“下去吧。”

　　阿卡莎像流星一样下降，到离地面十米高的时候，她松开了手，顾南升顺势跳了下来，急速的落地溅起泥水纷飞。

　　“你是？”奥利弗的声音好似金属一般生硬，他已经做好了战斗的准备。

　　“罗兰杀手。”顾南升调整了呼吸，让自己保持最佳状态，面前的敌人将是他迄今为止遇到的最强对手，指望阿卡莎帮忙是不可能的，所以他不能有丝毫大意。

　　“哦？这么说有人花钱买我的命了？”奥利弗黑色的头盔下，孤狼一般的眼睛闪烁着森寒的光芒。

　　一股若有如无的气流凭空产生，围绕着奥利弗的身体旋转，越来越强，空气中的小水滴被席卷过来，形成了一条薄薄的水雾带。

　　还未战斗气势便已经达到这种程度了，转职英雄，果然名不虚传。

　　顾南升平举霜之哀伤，他感受到了前所未有的压力。

　　奥利弗的颜色也凝重起来，“力量型转职战士奥利弗，我想你已经在杀手公会查到了我的信息了，未请教？”

　　“杀手灭日。”顾南升缓慢的吐出这几个字，微弱的声音穿过狂风暴雨，清晰的传到奥利弗的耳朵中。

　　气氛一时间压抑无比，雨水疯狂的洗刷着大地，天地之间昏暗一片，仿佛整个世界就只剩下这对视的二人。

　　“咔嚓！”天空凭空落下一道惊雷，于此同时，顾南升动了，他身体化为一道虹光，霜之哀伤闪烁着紫色的光芒，仿佛牵引了雷电之力。

　　奥利弗瞳孔收缩，长枪缠绕着墨绿色的灵魂力量，一枪刺去，仿佛刺破了虚空。

　　“锵！”紫色电光闪过，枪尖剑尖相交，迸发出耀眼的光芒，强大的冲击波将地上的水流吹成了薄雾，宛如急速绽放的莲花一般四散开来。

　　奥利弗只是后退了一步就接下了顾南升的冲击。

　　枪尖和剑尖仿佛有磁性一般黏在了一起，二人寸步不让，彼此撞击的能量宛如礼花一般绽放在暴雨之中。

　　片刻之后，顾南升的能量占了上风，奥利弗被逼退数步，然而他长枪上的绿色灵魂力量越来越稠密，流动速度也越来越快。

　　顾南升心底凭空生出一阵不详的预感，是死亡缠绕！

　　威力未知的技能顾南升不敢硬抗，精神力一动，沙蝎，掘地穿刺！

　　一排剑戟一样的尖刺从顾南升脚下出现，以迅雷不及掩耳之势冲向奥利弗的脚下，如此近的距离，必中！

　　然而，顾南升没有想到，这次掘地穿刺居然失手了。

　　一道绿色的灵魂力量从奥利弗长枪上分出，利箭一般的钻入地下，没土而入。

　　死亡缠绕！

　　“嘶！”土地爆裂开来，沙蝎发出一声惨叫，炸成了一团绿色的血水，一直跟随顾南升，救了他几次的沙蝎居然就这么死了。

　　“你去死！”顾南升手腕一抖，霜之哀伤的剑尖与长枪枪尖交错而过，直接刺向奥利弗的肩窝。奥利弗由于刚刚使用死亡缠绕，招式用老，勉强向后跳去，却依然没能完全避开这一击，肩膀溅出了鲜血。

　　霜冻攻击发动！奥利弗顿时动作迟缓起来。（顾南升装备有霜冻之球，来自卡吕布狄斯。）

　　顾南升乘胜追击，霜之哀伤闪烁着霜冻之球的光芒，剑尖不离奥利弗要害。

　　而奥利弗不愧是转职英雄，在这种先手尽失，身体又处于减速状态的情况下，居然挡下了顾南升所有的剑。

　　锵！

　　枪尖剑尖再次撞在了一起，顾南升和奥利弗都没有立刻退开，而是用力把黏在一起的剑锋逼向对手的喉咙。

　　奥利弗浑身肌肉盘扎，青筋暴起，终究在力量上略胜一筹，顾南升被逼的连连后退。

　　此时，奥利弗身上的减速效果即将消失，一旦他的攻击速度和移动速度恢复，等待顾南升的将是艰苦的战斗。

　　顾南升眼中精芒一闪，右手迅速划过剑锋，手掌溢出一股血箭，能量冲击！

　　红色的痛苦之箭从霜之哀伤剑尖发出，带着血光猛地刺向奥利弗的额头，如此近的距离，又是指向性技能，就算是传说英雄也无法闪避，奥利弗理所当然的中招，浑身一阵痉挛。

　　顾南升趁机荡开奥利弗的枪尖，身体一侧，让开长枪，霜之哀伤宛如出洞的毒蛇，斜挑奥利弗的咽喉。


第八十七章 怨念深渊

　　危急时刻，奥利弗猛咬舌尖，用痛楚驱除了痛苦之箭带来的麻痹感，脑袋侧偏，险险的避过被霜之哀伤穿喉而过的下场，饶是如此，他的脖子还是被切开了将近一半，鲜血被雨水冲刷而下，染红了奥利弗左便的衣衫。

　　力量型英雄血虽然厚，但是护甲比较低，很容易被破甲，一旦要害被攻击到，伤害会翻上几倍。

　　霜冻之球减速效果再次发动，奥利弗彻底愤怒了。

　　他狂吼一声，长枪横扫千军，想要把顾南升拦腰斩断。

　　顾南升被逼的向后跃出，身体腾空，精神力却锁定了奥利弗。

　　此时，奥利弗浑身浴血，目光中杀机肆意。

　　顾南升占尽优势，却没有再次攻击，他在等待奥利弗的伤口失血。

　　突然，奥利弗的身体亮起了一团紫白色的光芒，在光芒的沐浴下，奥利弗颈部的伤口居然愈合了。

　　顾南升一愣，是魔棒！这是他第一次在dota大陆见到魔棒这个物品，在这个世界魔棒要比dota游戏里弱的多，虽然一点能量也是补充15点生命值和15点魔法值，小魔棒能量的上限也是10点，大魔棒15点，但是在多塔大陆，魔棒充能之后如果十分钟内不使用，能量将会消失。

　　即便如此，魔棒也是救命的神器，它除了梅肯斯姆，唯一一个可以瞬间恢复生命值的道具。刚才顾南升使用了两个技能，（能量冲击和掘地穿刺。）魔棒恢复生命值30点，其实恢复多少不重要，关键是可以治愈奥利弗持续失血的伤口。

　　顾南升的面色凝重起来，真正的战斗才刚刚开始。

　　风越来越疾，密集的雨点被狂风吹散，连成一片白茫茫的水幕，仿佛天地都感受到了这份肃杀之气。

　　两个强大的英雄就隔着雨幕彼此对视，时间仿佛在这一刻停止了。

　　“你很强！”犹如金属一般生硬的声音在雨幕中回荡，“年轻轻轻，达到如此境界，可惜，你要死了，死在我的绝招之下，你也可以瞑目了。”

　　顾南升眉头一皱，心中涌起一丝不祥的预感，他还有绝招？

　　奥利弗右手平举长枪，左手掌刀贴在枪杆上，开始吟唱晦涩而冗长的咒语。

　　长枪上的铭文一个一个的亮起，绿色的冤魂从满山遍野的尸体上飘出，聚集在奥利弗的周围，围绕着他旋转，一阵阵森寒的鬼哭声传来，让人听了头皮发麻。

　　“这是我的自创招式，将死亡缠绕融入到长枪之中，召唤冥界的鬼魂，把它们的怨恨转化为力量，普通人光是听到这充满怨恨的鬼哭声就已经丧命了。”

　　顾南升知道自己不能再等了，绝对不能让他用出所谓的绝招，他抢先一步发起进攻，“能量冲击。”

　　奥利弗不闪不避，绿色的冤魂聚集在奥利弗身前，硬抗了这一次攻击，而奥利弗只是眉头一皱，脸色稍稍苍白了一下，便继续吟唱他的咒语。

　　冤魂越来越多，鬼哭声越来越凄厉，布满咒符的长枪燃烧起绿色的火焰。

　　“怨念深渊！”（深渊领主第二技能，制造致命的深渊地牢，让陷入其中的地方单位无法移动，但是可以使用物品和技能，可以攻击。）

　　地面震动起来，一根根挂满骷髅的石碑破土而出，灰色的腐蚀力量化成蟒蛇一样的触手，紧紧缠绕住顾南升的身体，无法移动了。

　　奥利弗长枪上的绿色光越来越盛，怨念深渊只是为了让顾南升无法躲避他的最终一击。

　　奥利弗高高跃起，“死吧，死亡缠绕的最终奥义，万鬼殉葬！”

　　顾南升无法移动，眼睁睁看着迎面袭来致命的刀锋与万千饥饿的鬼魂。

　　玄冥盾牌，防御提升！

　　无光之盾开启！（无光之盾是霜之哀伤带来的技能，参见四十六章沧桑与诅咒。）

　　毫无花哨的硬抗这一次攻击，昏沉沉的雨幕中，一团绿色的火焰升腾而起，直达云霄，凄厉的鬼哭声响彻天地。

　　火焰逐渐熄灭，地上的被波及到的尸体悉数化为灰烬，被长枪透体而过的顾南升撑着剑半跪在地，无光之盾加上高达十点的护甲，依然没能挡下万鬼殉葬，好厉害的绝技。

　　紫色极限，活力！

　　紫光之下，顾南升胸口的伤口迅速愈合，他重新站了起来，可是生命值只剩下二百多点了。

　　奥利弗不可置信的看着本该粉身碎骨的顾南升，“你居然还活着。”

　　“嘿嘿。”顾南升摸了一口嘴角的血，“我猜刚才的招式你用不出第二遍了吧？”

　　奥利弗的面色骤然变冷，“即便不用那一招，我也一样赢你！”

　　“是么……那就试试吧。”顾南升手持霜之哀伤，斜指地面，现在的他非常冷静，眼前的敌人可能还剩下将近三百点的生命值，而且他的力量还要高于自己，但是他却有自己的优势，那就是魔法值。

　　“你是个杀手而已，何必这么拼命，这样下去，我们都讨不了好。”奥利弗手上的长枪光芒已经暗淡，面对似乎还有余力的顾南升，他也没有必胜的把握。

　　顾南升淡淡地摇了摇头，“拼命？能拼命的人应该庆幸，人过一辈子最可怕的是落魄一生，连拼命的机会都没有。”顾南升早就厌倦了曾经的生活，面对无穷无尽的压力，在落魄中挣扎，被生活驱使，如果那时候有一个机会让他去拼命，成功了就能出人头地，那么哪怕机会再渺茫，他眉头都不皱一下。可是，他没有这个资本。

　　他紧握霜之哀伤，脚掌猛的一踏地面，水花爆炸般的溅起，顾南升几乎便是化为了一条黑光疾飞向奥利弗。

　　望着死战到底的顾南升，奥利弗脸上闪过一丝狰狞，“你真以为你能赢么！”

　　奥利弗横扫长枪，锐利的枪尖带着一股凶悍的劲风，划破水幕，狠狠的砸向顾南升的脑袋。已经黯淡的绿色火焰再次燃烧起来，雄浑的能量仿佛激起了空间阵阵的涟漪波动。

　　“锵！”

　　刺耳的金属撞击声响起，顾南升横剑挡下了长枪的这一击，身体却也被砸的横飞出去。

　　两人交手之处，爆发的音波和能量卷起了一圈劲气乱流，雨水被搅成了碎雾。

　　力量的比拼，始终是奥利弗略占上风，“看来你也不过如此了。”

　　奥利弗乘胜追击，长枪大开大合，顾南升举剑迎击，空气中迸发出绚烂的能量火花，被劲风搅进去的尸体悉数撕裂成碎肉，溅起发黑的血液漫天飞舞。

　　每一次撞击，顾南升都手臂发麻，几乎握不住剑柄。

　　两人交手十几回合，身上的伤口逐渐增多，奥利弗双手握住枪柄的末端，用尽最后的一点魔法，激发死亡缠绕。

　　长枪再次附着了绿色光芒，虽然只是亮起了很少的几个符文，但是长枪的攻击力却翻了一倍不止。


第八十八章 连升两级

　　霜之哀伤被绿色能量流击中，顾南升抵挡不住狂暴的冲击，身形连退十几步，所过之处雨水被能量蒸发，雾腾腾一片迷茫。

　　奥利弗大手一拍，长枪挑起，顾南升已经到极限，手中脱力，霜之哀伤旋转着斜飞出去，一时间，他直面奥利弗的枪口。

　　“受死吧！”奥利弗双手倒窝枪柄，用尽全身力气刺向顾南升的心脏，枪尖划过最后的绿色火焰，闪烁着死亡的光芒。

　　顾南升瞳孔收缩，“无光之盾！”

　　饱含死亡力量的长枪刺在白色的能量线上，强大的能量乱流将能量线挤压变形，枪尖距离顾南升的左胸只有几厘米。

　　顾南升抽出物品栏一把攻击+3的匕首，不退反进，一刀戳进奥利弗的左胸。

　　盾破！顾南升在空中奋力的扭转身子，枪尖挑断了顾南升的锁骨，把左肩刺了个对穿。

　　而近在咫尺的奥利弗也受到了无光之盾破裂时爆发出的灰色能量的冲击，倒飞出去的顾南升一脚踢在了奥利弗胸口的匕首柄上，匕首再次向前突进，奥利弗吐出一口鲜血，心脏已经受伤。

　　两人同时从空中摔下。

　　无光之盾挡下六十点伤害，又返给奥利弗六十点，一加一减总共120，顾南升占尽了优势。

　　此时，他的左胳膊已经断掉了，紫色极限冷却中，无法治愈。

　　奥利弗艰难的爬起来，看着胸口的致命伤，不可置信的说道：“你之前连用了这么多技能，居然还有魔法？”

　　力量型转职英雄除了顾南升这样的怪胎，一般智力值不会超过10，如果奥利弗拥有足够的魔法值，他就可以使用两次万鬼了。

　　顾南升用右手捡起染血的霜之哀伤，一口血喷在剑刃上，脸上露出狰狞的笑容，“没错，而且还不止一个。”

　　能量冲击！

　　红色的痛苦之箭带着死神的光芒，穿过重重的雨幕，刺在奥利弗的胸口上，几乎裸露的心脏遭到这样的重击，伤害翻倍，奥利弗身体一阵痉挛，带着不可置信的眼神，倒在了积水之中。

　　殷红的血液沿着焦黑的皮肤流下，很快就被雨水冲刷干净，奥利弗的尸体就这样静静躺在战场之上，成了众多无名尸体中的一员。

　　沙哑的系统提示音响起，“独立击杀等级2转职英雄，获得经验值6000。霜之哀伤获得一点灵魂力量，额外附加一点攻击，目前基础攻击+2”

　　金色的光芒环绕顾南升全身，升级，而且是连升两级！

　　“转职战士等级4，获得两个技能点，两个属性点，距离下次升级所需经验：3000。”

　　四级升五级本来需要4000经验，获得的6000经验值扣去升级所需居然还剩下了1000，击杀转职英雄的经验奖励太丰盛了。

　　不过，又有哪个二级的转职战士能击杀二级转职英雄呢。

　　顾南升此时连欢呼的力气都没有了，他呈大字型躺在地上，任凭雨水洗礼，左肩的伤虽然没有生命危险，可是只要动一动就疼痛钻心。

　　所以他宁愿等到活力技能冷却完毕。

　　躺了几分钟，顾南升突然想到了一件事，魔棒！

　　这个想法让顾南升兴奋起来，顾不得疼痛，单手爬到奥利弗身边，开始翻他的尸。

　　谢天谢地，魔棒没有消失，好好的躺在他的物品栏里，而且还有五点能量。（分别来自顾南升的两次能量冲击，两次无光之盾和一次活力。）

　　小魔棒的冷却时间是三分钟，这场战斗如果再拖一分钟的话，奥利弗就能再次使用魔棒了。

　　补充125点生命值还不算什么，可是补充125点魔法值，奥利弗就可以再次是用万鬼了，那样他就死的不能再死了。

　　想到这一点，顾南升不禁一阵后怕。

　　迫不及待的使用了魔棒，紫色的光芒沐浴下，顾南升的肩膀回复如常，魔棒是好东西啊。可惜只是一根小魔棒，顾南升虽然有铁树枝干，但是没有配方，否则就可以让光之守卫打造一根大魔棒了。

　　继续翻尸体，顾南升又掏出了几件有价值的东西，两个力量+3的三星食人魔手套，一个所有属性+3的三星贵族圆环，一个所有属性+2，额外增加2点力量的二星护腕，还有一把攻击+5的标枪——就是奥利弗使用的长枪。

　　顾南升用三星贵族圆环换下了他一直装备的二星铁树枝干，如此一来，他的全属性又增加了一点。

　　一个转职英雄的装备也不过如此，可见在多塔大陆装备多么难弄。

　　顾南升把所有的装备都收在物品栏里，在杀手工会升级的速度太变态了，前提是能活下去。

　　“阿卡莎，出来吧，我们回去。”

　　霜之哀伤分离出一道紫光，阿卡莎出现在顾南升面前，她并没有因为顾南升的胜利而露出任何欣喜之情，二级的转职英雄，在她眼中不过是蝼蚁而已。

　　很多时候顾南升在想，如果自己真的面临必死之境，阿卡莎会不会出手呢？

　　看她的样子，不出手的可能性很高。

　　其实阿卡莎的想法顾南升很理解，俗话说衣不如新，人不如故，阿尔萨斯在阿卡莎心目中的地位是无人可以替代的，而顾南升又没有什么种马光环，虎躯一震光环，怎么看都是猥琐男一名，跟阿尔萨斯一比，这差距犹如云泥。

　　其实，哪怕是一个很优秀的人继承了阿尔萨斯的全部，阿卡莎在内心里也会对这个人产生抵触心理，更何况顾南升给阿卡莎留下的第一印象实在糟糕透顶。

　　“取下信物，去杀手工会，领取下一个任务。”阿卡莎抓过顾南升的手，淡淡的说道，下一刻，她的身体便同顾南升一起消失了。

　　……

　　光暗城——

　　再次出现在杀手工会的时候已经是三天后。

　　杀手工会的黑衣老人和艳丽女子目瞪口呆的看着盒子中奥利弗的头颅，才三天，光是往返米索平原就要最少十几天的路程，他们这两个人是怎么办到的？

　　顾南升把手一伸，在黑衣老人面前晃了晃。

　　黑衣老人一呆，“什么？”

　　“钱啊。”


第八十九章 双头龙的情报

　　黑衣老人这才缓过劲来，艳丽女子急忙去准备报酬，这种贵客可不能怠慢。

　　“那么，两位尊贵的客人想要哪种形式的报酬？金币？等价的装备？或者信息？”罗兰杀手团不但是一个杀手组织，也是一个情报组织，试想，如果一个杀手组织没有一个严密的情报网络，又怎么能获得刺杀对象的情报呢？

　　顾南升本来准备说金币的，可是阿卡莎却抢先说道：“哦，你倒说说看，什么情报能价值两千金币？”

　　“是关于双头龙的情报。”老人不紧不慢的说道。

　　“双头龙？奇美拉双头龙？”顾南升问道，“这情报有什么用？”

　　阿卡莎白了他一眼，魔法传音道：“不懂就别插嘴。”阿卡莎虽然偶尔叫顾南升是主人，但这完全是因为阿尔萨斯的命令，她从来没把顾南升当主人看，打心底里，她根本不尊重顾南升，这也难免，人家毕竟是传说英雄的牛人，而顾南升才只是个转职战士。

　　要不是前些日子顾南升解开了霜之哀伤的第一重隐藏属性，拥有了阿尔萨斯的部分力量，阿卡莎恐怕连理都懒得理他。

　　其实无知也不怪顾南升，毕竟他本来就是从火星来的。

　　老人耐心的解释道：“双头龙是多塔大陆七龙王之一。”害怕顾南升不知道七大龙王，他又耐心的解释：“七龙王分别是死灵飞龙维萨吉，精灵龙帕克，双头龙杰奇洛，冥界亚龙蝮蛇，以及有一半人族血统的达维安三兄弟——绿龙，赤龙，碧龙（龙骑士DK在6级、11级、16级时的三种形态。）。这七龙王浑身上下都是宝，不说他们的S级精魄了，他们的龙血，龙心和龙筋也都是无价之宝。传说，精灵龙的血液可以生死人，肉白骨，传说喝下双头龙的血液可以获得冰火不侵之体，甚至学会冰火魔法，而死灵龙的血液可以……”

　　“老头你别在说废话了。”痛苦女王打断老人的话，“我当然知道七龙王身体的价值，可是这有什么用，他们的实力放在整个多塔大陆也是顶尖的存在，即使是传说英雄组成的五人小队也不敢惹他们。”

　　“是啊，本来是这样，可是……”老人说到这里顿了顿，“双头龙杰奇洛已经进入了生产期，生产期的双头龙非常虚弱，所以……”

　　痛苦女王眼中寒光一闪，“还有多少人知道这个消息？”

　　“也许数十个，也许数百个，我们罗兰杀手工会卖消息也不会乱卖，告诉的人越多，消息价值越低，我想两位大人有能力去分一杯羹吧。”

　　顾南升眼睛一亮，他猛地想起跟大胡子在一起的时候，精灵詹尼说过的话——“不知道，据说神圣劝化练到最高级的时候，可以劝化死灵飞龙，双头龙，沙王，地穴刺客等强大生物，应该等级不会差了。”

　　双头龙可以劝化！自己虽然等级低，但是如果劝化幼龙呢？这比双头龙的精魄带给他的诱惑力还大。如果能劝化一头龙的话，那我不就是一名龙骑士了，而且在这个世界劝化的宝宝还能升级，顾南升的第一个劝化宠物魔化羚羊就在绝望峡谷升了一级，如果说血统更优秀的双头龙不能升级的话，给谁都不信。

　　“怎么样，两位大人是准备要双头龙的情报还是要金币。”

　　“要情报！”顾南升回答的毫不犹豫。

　　黑衣老人没有立刻取情报，而是问了顾南升一句，“请问，奥利弗是大人您一个人击杀的么？”一个不足二十岁的男孩击杀一名转职英雄，说出去确实让人无法相信。

　　顾南升点头，“没错，不过这有什么关系么？管我用什么方法，只要我能把人杀了就好。”

　　黑衣老人说道：“话是这么说没错，不过如果您能独立击杀转职英雄，那么您就能升级到C级杀手了。”

　　“哦？有什么好处？”

　　“杀手越级接任务，如果玩不成任务的话，只能死，这种规定是为了防止有些人乱接任务，故意捣乱，影响杀手工会的信誉。而平级接任务就不会受到这种限制，作为C级杀手，以后您就可以任意接刺杀10级以下转职英雄的任务了，而且C级杀手作为杀手工会的长老级人物，在归隐之后还能根据以前的贡献享受杀手工会的福利。”

　　顾南升点点头，“好吧，那我做C级杀手吧。”

　　黑衣老人弯腰拿出了一个紫檀木匣，“这里装着大人要的情报，包括双头龙的洞穴所在，它的基本能力和攻击方式，还有……”黑衣老人又取出一个木匣，“这个匣子里装的是您C级杀手的腰牌，以后您再到达有罗兰杀手工会的地方，只要出示腰牌，就能享受长老待遇。”

　　顾南升接过盒子，拿出了腰牌，那是一枚银和秘银合金做成的腰牌，呈盾形，大概有一指厚，腰牌正面刻着一朵凋零的玫瑰，玫瑰的花枝插在鲜血之中，背面是顾南升的代号——杀手灭日。

　　看来这个老头早就把腰牌给准备好了，像顾南升这么有潜力的人，杀手工会也要善待。

　　然后，他又打开了另一个盒子，那里面装的是双头龙的情报。

　　传说中，双头龙奇美拉已经不知活了多少年，人们最早在一个巨型山洞里发现了它，当时它正吃着世界之树的树根，世界之树是能量的集合体，魔兽吞下它的树根能够进化。

　　双头龙天生能够操纵冰火，相传喝下它血液的人能够获得使用水系和火系魔法的天赋，并且大大提高自己身的火抗和冰抗。

　　除此之外，它的心脏和筋骨也是炼制装备的顶级材料，附魔师的最爱。

　　当然，它最值钱的还是精魄，转职战士成为转职英雄后，拥有了足够的实力可以跟肆虐的能量抗衡时，就可以通过吞噬魔兽精魄来获得技能。

　　双头龙作为顶级魔兽，它的精魄是S级，吞下去后受益无穷，当然，前提是你能经受的起精魄中狂暴的能量冲击。

　　不过这个世界上实在找不出几个这样的人。


第九十章 艾多森火山

　　此时，比洛城——

　　多塔大陆幅员辽阔，比如卡吕布狄斯，从永恒漩涡游泳到比洛城要将近十个月时间，这还算短的距离，如果想从大陆一头走到另一头，几辈子都走不完，一些主要城市之间设置了传送阵，饶是如此，做长距离旅行也是一件很耗时间的事情。

　　在顾南升走的这将近十天时间里，比洛城发生了不小的变化。

　　早在顾南升走之前，琼斯家族的人就着手在城南集市建造商业中心，包括超市、竞技场、赛马场，一切都仿照顾南升的西北商业中心。

　　由于顾南升没有情报网，自然没有注意这件事。

　　等到城南集市的商业中心建造了一半，卡琳终于接到了消息，她倒也没怎么在意，西北角的商业中心之所以生意兴隆可不仅仅是因为顾南升的点子好，最重要的是，有神秘的附魔师南先生在，有南先生在就有转职战士比赛，有比赛就有观众，有观众什么生意就都好了。

　　琼斯家族一味的抄袭，却少了灵魂的东西，她不信城南商业中心会有什么作为，顶多是比以前半死不活的样子好点罢了。

　　可是，慢慢的，市面上开始出现盗版报纸，多塔大陆也没个专利权什么的，活字印刷也不是什么高深的技术，很容易仿造。

　　盗版报纸低价倾销，使得卡琳的报纸一下子卖不动了。

　　于是卡琳也不得不降价，虽然如此，但是市场还是被盗版报纸抢去了一部分。他们就利用这一部分资源开始大肆宣传城南的新商业中心。

　　到了这份上，用脚趾头也能想明白这盗版报纸的幕后老板到底是谁了。

　　顾南升走后十天，库存的装备用完了，卡琳也没有南先生的联系方式，颁发不了奖品了，不得已，只能用金币代替。

　　这件事引起了参加竞技的转职战士怨声一片，卡琳只能出面担保，说南先生外出了，这种情况顶多维持一个月，一个月后，转职战士竞技场照常运转。

　　然而卡琳怎么也没想到，这时候更大的危机来了，盗版报纸这几天一直在炒作一个消息，那就是琼斯家族来了一老一少两个强人——迪卡和刺宇，前者是附魔师，后者是天才战士，他们赶来比洛城就是想找南先生和顾南升一决高下，因为这个消息，比洛城沸腾了，人们都聚集在城市西北商业中心要求南先生和顾南升出战，卡琳彻底束手无策，只能在心中祈祷，顾南升啊顾南升，你快快回来吧……

　　艾多森火山——

　　艾多森火山距离光暗城三千里远，对于精通闪烁和传送魔法的阿卡莎来说，只是半天的路程。

　　艾多森火山高达十二千米，山体闪烁着淡淡的红光，宛如一根烧红了的擎天柱一般，直插云霄。半山腰之下完全笼罩在红雾之中之中，看不贴切。而从大概六千米以上的地方就是白雪的世界了，白云都漂浮在白雪层以下，远远望去像是艾多森火山的裙子。

　　十二千米的山峰有多高，顾南升走到山脚下才深刻的体会到，一眼望上去，直通天际，山顶完全隐蔽在厚厚的云层之中，根本看不见。

　　在地球，最高的珠穆朗玛峰也不过8000多米，但是别忘了，珠峰屹立在海拔4000多米的青藏高原上，山顶距离的面的高度也不过三四千米而已。

　　这么大一座火山，怎么找双头龙啊，顾南升心中郁闷，两千金币的报酬，要是找不到岂不是就这么打水漂了。

　　此时，飞在天上的阿卡莎突然说道：“远处有一处酒家。”

　　顾南升一愣，好家伙，这里也能开酒家，店主就不怕火山什么时候爆发把他连人带店给烧成灰？

　　顾南升跟着阿卡莎，几个起落便来到了那家酒家，抬头看了一眼火红色的招牌——“红莲酒家”

　　这座酒家很大，上下三层，占地上千平方米，造型相当张扬，宛如一团燃烧的火焰，整个店面也被漆成了大红色，让人看了觉得很刺眼。

　　进门之后，顾南升有点懵，楼下大厅坐了满满一屋子人，至少几十个之多，如果二层和三层也是满的，那么光这个酒店就坐了一百多人了，这些人难道都是为了双头龙来的么？

　　靠，两千金币买的秘密消息原来早就是新闻了？顾南升不禁狠狠的问候了一遍那个罗兰杀手团老头的女性亲属。

　　顾南升和阿卡莎看起来都不大，这么小的年龄在店里很扎眼，顾南升刚走到前台，就注意到不少人投来鄙夷的目光，这也难免，两个小毛孩子，能有多少级？来这里不是找死么？

　　酒店里的客人基本都是转职战士，其中少部分甚至已经转职成英雄。

　　顾南升扫视了一眼，暗暗留心，这些人将来保不准成了他的竞争对手和敌人。

　　阿卡莎传音道：“楼下的都是一群饭桶，实力比你还差，楼上倒是有几股强大的气息，恐怕是高等级转职英雄甚至是传说英雄。”

　　顾南升一听脚有点软，“传说英雄？”开玩笑，他现在对付低等级的转职英雄都费力，对付传说英雄，根本是鸡蛋碰石头。有传说英雄在这里，他还凭什么跟人家争。

　　顾南升郁闷的来到前台，想点些东西吃，然后他又遇到了一件让他郁闷的事，那个前台居然是个男的。

　　男的不要紧，还长那么帅，这不存心找别扭么。

　　“先生，这是菜单。”他的声音略显中性化。

　　顾南升随便浏览了一下，这里的菜要比森林酒吧的贵四五倍左右，这也是情理之中，别说这里的店面少，就是把食材运到这样一个鬼地方也得花不少成本，说起来这个价格还算公道了。

　　顾南升正要点菜，突然瞥见柜台里面桌子上，一个一身红衣的少女呆呆的坐着，皓玉般的小臂托着下巴，专心致志的看桌子上的一盘棋局。

　　那是一种类似围棋的棋，那个女孩居然自己跟自己下棋，真有闲情逸致。

　　前台跟那少女应该都有两下子，一般在野外遇到帅哥美女有很大可能是转职战士，更何况他们两人无意之中会流露出一些能量的气息。

　　挑了一个靠窗的位置坐下，顾南升开始打量这些他以后要面对的敌人。

　　“靠！两个小毛孩子居然也来这里找红莲，不想活了。”在大厅的东南角，有一个中年汉子小声说道。

　　“你管那么多，少惹事，说不定那男的是哪个大家族的少爷，带着小妾出来玩了，哼，以为这艾多森火山好玩么。”另一个中年人说道。

　　顾南升和阿卡莎耳朵都非常好用，听了后面一句话，阿卡莎的脸色冷了下来，她堂堂传说英雄居然被人说成是小妾？让她如何不气。

　　“等等，什么是红莲？”顾南升问道。

　　“不知道。”多塔大陆太广阔，即便是学识渊博的阿卡莎也有很多东西没听说过，何况她已经一千多年没怎么接触外面的世界了。

　　大厅里有些人的听力同样很好，自然听到了顾南升和阿卡莎的对白，“红莲你们都不知道？那你们来这里干什么的？旅游？私奔？偷情？”高等级转职战士个个高傲无比，更何况这些人彼此之间是竞争对手，说话当然不会客气了。

　　“你不想活了么？”阿卡莎从来不是一个善于隐忍的人，因一言不合而杀人也是家常便饭，顾南升注意到了她的脸色，赶紧堵住了耳朵，那几个不长眼的家伙自求多福吧。

　　“靠！还是朵带刺的玫瑰！兄弟们，上，跟这对小情人玩玩！两个小毛孩，让你们见识见识，什么叫山外有山，人外有人！”那个大汉一排桌子，霍的站起来，跟着他一起站起来的还有他的四个队友。

　　然而，就在此时，那个一直在前台下棋的红衣女子突然叫了一声，“哦也，还是我赢了。”

　　顾南升听得彻底无语，他以前小时候也试过自己跟自己下棋，假定右手是自己，左手是敌人，最后总是右手战胜左手，实在是无聊之极的事情，只有小孩子才会去做。没想到这个少女长这么大了还童心未泯，玩这种小孩子才玩的游戏，难道太无聊了？

　　“嗯？”阿卡莎轻吟了一声，她发现一道无形的能量墙挡在了自己和那一群汉子之间，顾南升和阿卡莎同时听到了前台男子的传音：“两位息怒，小本生意经不起砸。”

　　这家伙，深藏不露，凭空利用能量形成一道能量墙，这是什么技能？

　　“是寒冰之墙，不过那个男子对这个技能的掌握已经到了炉火纯青的地步，他可以控制能量聚集却不凝成冰，虽然说他实力不一定很强，但在能量控制方面，堪称大师。”阿卡莎为人高傲，能得到她的称赞，可见这前台男子确实有过人之处。（寒冰之墙：召唤师卡尔的技能，快捷键：QQE。）

　　刚才那群想惹事的汉子显然也听到了前台男子的传音，悻悻的坐下，瞪了阿卡莎和顾南升一眼，“算你们运气好。”显然，他们了解这个男子的实力，对他相当敬畏。

　　前台男子对阿卡莎和顾南升传音道：“红莲是魔兽熔炉精灵的魔兽精魄，吃下去不但能提高英雄很强的抗火性，还能获得一个减甲技能——灼烧攻击。所以总是有一些转职战士来这里碰运气，希望能击杀熔炉精灵，获得红莲。”


第九十一章 熔炉精灵

　　熔炉精灵？看来他们不是为了双头龙来的，顾南升心安了不少。【熔炉精灵就是dota里召唤师卡尔召唤出来的火人（QEE），曾经这个技能非常强大，攻击超高，（两个加在一起超过许多25级裸体英雄。）射程dota有史以来第一远，（900，水泉800，6.61火枪810。）还有减甲技能，冷却时间短，血量高，总之各种imba，可惜需要太高等级，后来被削了。】

　　“艾多森火山有五种boss级魔兽，熔炉精灵、地狱火、冰魔狂战士、雪怪萨满祭司和雪怪长老，它们非常危险，但是如果杀死，能获得大量的经验，优秀的装备，甚至是珍贵无比的精魄。酒馆的这些人大多是转职战士团的同伴，组队来这里碰碰运气，如果能打到一个熔炉精灵或者雪怪长老的精魄，那么一辈子都不用发愁装备了。”

　　“地狱火的精魄虽然没有熔炉精灵的值钱，但对于低等级英雄来说更为实用，能获得一个抗性皮肤，运气好甚至能获得烈焰之拳技能（地狱火的重击技能）甚至是献祭技能。”

　　“原来如此。”阿卡莎对顾南升说道，“楼下这些低等级英雄根本不知道双头龙在艾多森火山，楼上那些家伙们才是你真正的敌人。”

　　“等等，我的敌人？不是我们的？你不是想让我一个人去对付传说英雄吧。”

　　“我可以考虑帮助你对付传说英雄，但是，转职英雄与怪兽必须靠你自己解决。”

　　顾南升苦笑，“大姐，你开玩笑呢，我知道你是想历练我，可是我现在最多只能对付两三级的转职英雄，如果遇到二十几级的转职英雄，那我不死定了。”

　　阿卡莎冷冷的说道：“别自我感觉良好了，我对历练你没兴趣，我说只对传说英雄出手是因为跟转职英雄交手有辱我的身份！”

　　这时楼上突然传来一个老头的猥琐笑声——“哇哈哈哈哈哈哈！”

　　这声音怎么听起来这么耳熟？

　　阿卡莎眉头一皱，凭空消失，下一刻，她的身体已经融入到了霜之哀伤中。

　　顾南升莫名其妙，“不是吧，你也有害怕的人么？”

　　阿卡莎冷哼一声，“怕？现在整个多塔大陆还真没有多少人能让我害怕，我不想被那个老头子看见是怕他认出我，免得生出事端。”

　　顾南升也想起那老头是谁了——光之守卫艾扎罗，阿尔萨斯率军踏平达拉然时，艾扎罗还只是一个魔法学徒，虽然时隔千余年，但他说不准就认识阿卡莎。

　　顾南升决定上楼打个招呼，多一个盟友总比多一个敌人强，顾南升刚站起身，艾扎罗正好走下楼梯，他一眼就认出了顾南升，脸上满是惊讶。

　　不得不说，艾扎罗颇有几分仙风道骨，睿智的蓝色眼睛，银白色的头发和胡须，配合他身上华丽的魔法长袍和的六级附魔师勋章，让人看到难免心生敬畏之心。

　　他身后跟着的依然是怯生生的小Lina。

　　艾扎罗一出现，整个一楼顿时安静了下来，无论在什么地方，强者都能受到绝对的尊敬，他们虽然不认识艾扎罗，但是六级附魔师的勋章已经证明了他的身份——智力型传说英雄，这是跺一跺脚撼山动岳的存在啊。

　　“臭小子，你怎么在这里？”艾扎罗第一时间看到了已经站起身的顾南升，很惊讶。

　　“真巧，艾老头，你也在啊。”

　　顾南升一句话让很多人差点喷饭，这年轻人是谁，也太没大没小了吧。

　　“臭小子，你是不是追我到这里来，想拜师了？要是你现在改变主意，我还可能考虑收你，错过这个村，可就没这个店了。”

　　顾南升嘿嘿一笑，“这事以后再说吧。”

　　艾扎罗冷哼了一声，“臭小子，别后悔，你来这里是为了打红莲吧？做你的春秋大梦吧，熔炉精灵虽然不算少，但是掉出红莲的概率太小了，而且，就凭你一个人，怎么打得过熔炉精灵。”

　　顾南升摸了摸下巴，“老头子，这个不用你管，不过你既然知道红莲的稀少，还来这里做什么？你可是个传说英雄啊。”

　　艾扎罗声音一窒，这才说道：“臭小子，这个不用你管。”

　　顾南升的声音突然变得意味深长，他用了魔法传音，“你不说让我猜猜，你是不是得到了关于双头龙的一点消息？”顾南升的魔法传音还不熟练，声音听起来有些变形。

　　艾扎罗一惊，饶有兴致的打量了顾南升几眼，嘿嘿笑道，“你知道的不少啊。”

　　“彼此彼此。”顾南升笑的很暧昧，“我们边走边说。”

　　直到艾扎罗走后，一楼喝酒的一群人才敢出声，在转职战士的世界，实力就是一切。

　　“刚才发生了什么事？如果我没听错的话，那个转职英雄要收那个看起来傻乎乎的少年当徒弟？却被拒了？”

　　另一个转职战士长大了嘴，“我听着也是这个意思，现在的90后太牛逼，这个世界太疯狂……”（此时是多塔大陆历1210年，按照顾南升的年龄看，他应该是1190年以后出生的。）

　　前台的中年人听到那些转职战士的议论，微微一笑，继续调他的鸡尾酒。

　　……

　　“小姑娘你好啊，我叫顾南升，不知小妹妹芳名。”顾南升笑眯眯的对Lina说道。

　　小Lina似乎被顾南升的热情下坏了，拉着艾扎罗的衣角，小声说道：“我叫Lina。”

　　“很好听的名字，嗯？Lina？”顾南升一呆，他怎么也没想到，眼前这个看上去傻乎乎的小妞就是秀逗魔导士Lina？

　　顾南升觉得事情有些复杂了，艾森弗洛格制作的dota地图中，有痛苦女王阿卡莎、月之女祭司泰兰德、先知玛法里奥，光之守卫艾扎罗、美杜莎、风行者等等这些英雄都好理解，毕竟他们成名已久。

　　可是luna和Lina呢，他们在现在还只是小角色，但是艾森弗洛格就已经把她们写入dota中了，如果说仅仅一个露娜还是重名巧合的话，那么再加上这个小Lina，再说重名就有些牵强了。

　　这是否意味着，艾森弗洛格已经看到了Lina和露娜两位女孩的未来，甚至是多塔大陆的未来呢？

　　还有我自己的未来……

　　先知艾森弗洛格，有机会一定要见到他，问清楚。

　　“Lina，你完成黑暗转职了没？”

　　“那是当然了，我艾扎罗的徒弟，怎么能比你慢。”艾扎罗洋洋得意。

　　顾南升不得不佩服Lina的天赋，看她傻乎乎的，又胆小的像个兔子，怎么就能升级这么快呢？


第九十二章 成长天赋

　　“嗯……嗯，这都靠老师。”Lina的声音甜腻腻的，听得艾扎罗浑身舒爽，他得意的看了顾南升一眼，好像在说，看见了没，拜我为师就是升级快，艾扎罗培训班，光速升级，信誉保证，让你拜你不拜，活该！

　　艾扎罗正等着顾南升刨根问底，问他到底他用了什么方法能让Lina升级这么快，可是他失望了，顾南升很快沉寂下去，没了下文。

　　艾扎罗不得不装作漫不经心的样子，开始介绍他送给小Lina的装备，“小Lina，你不用把功劳都推给我，其实说起来，我也没做什么，不过是给了你一些品质一般般的装备而已了，也就是三个三星无用挂件，一件三星法师长袍，一枚三星圣殿指环，还有一颗二星精气之球。对我来说，这也不算什么太贵重的东西，等以后你成为转职英雄，我再给你更换装备。”

　　顾南升哭笑不得的听着艾扎罗自编自演的单口相声，不过对Lina身上的装备，他也感到很吃惊，如果他不是拥有霜之哀伤，装备还不如Lina的好。

　　传说英雄就是有钱啊，一个一级的小徒弟都能拿上这样的装备。

　　“可是，老师，你一直都有陪小Lina升级啊。”Lina眨着水灵灵大眼睛说道。

　　艾扎罗听了嘴都咧到耳后根了，恨不得说一句，回答正确，加十分，“我也就是跟着你，提供一些辅助魔法罢了，当然也是为了保护你，你可是我唯一的宝贝徒弟。”

　　“嗯嗯。”Lina使劲的点头，由于用力过猛，她头上的斗篷从头发上掉下来，把她的眼睛给遮住了。

　　顾南升听了没有点想法是假的，同样是传说英雄，阿卡莎基本不管他的死活，阿卡莎所谓的带他升级，就是把他扔到光暗城中去当杀手，直接刺杀天灾的转职战士，要不是他命硬，早就挂了。

　　“嘿嘿，看我这个小徒弟不错吧，你还不知道，Lina拥有2的智力成长天赋。”人越老了越爱炫耀，特别是魔法公会这些老头子。

　　“智力成长天赋？那是什么？”

　　艾扎罗越说越起劲，“也难怪你不知道，拥有成长天赋的人很少，所谓2的智力成长天赋就是说，Lina升级后，除了获得一个技能点和一个属性点外，智力还会自动提升，在转职战士阶段，会自动提升1，在转职英雄阶段，就是2，在传说英雄阶段就是3了。”

　　顾南升倒抽一口凉气，这真是变态的天赋，也就是说，Lina如果升到25级传说英雄，连上黑暗转职，能别的英雄多出来160多点智力，太变态了。

　　艾扎罗很满意顾南升的惊讶表情，继续说道：“所以，你别看Lina现在等级只有三级，可是因为黑暗转职，再加上我给她的装备，她的智力值已经达到56点了，配合我的辅助魔法，她的攻击力能够达到七十多。”

　　顾南升被打击的不轻，眼前这个小姑娘的攻击力居然比他还高，别忘了，光霜之哀伤就为他提供了二十点附加攻击力啊。“这个……咳咳……我想加入你们的队伍。”

　　“嘿嘿……我早就猜到你来的目的了。”艾扎罗摸着胡子。

　　“我只要龙蛋，其余的精魄啊，龙筋啊，龙血都给你。”顾南升也是没办法，痛苦女王已经撂下话了，只对传说英雄出手，可是，这一路上可能会遇到数不清的二十五级以上的怪物，就顾南升一个人，对付一个还行，对付两个就得歇菜。

　　等爬到半山腰以上，就更危险了，万一碰上一个冰魔狂战士，恐怕连跑都跑不掉。

　　“嘿嘿，臭小子，你开出的条件倒是不错，可是，就凭你那点实力，能帮我干嘛呢？龙蛋虽然对我没什么太大作用，但是据说吃下去大补啊。”艾扎罗说到这里舔了一下嘴唇，“我还从没吃过呢。”

　　顾南升暗骂一句又老又馋，不过想一想，他还确实帮不上什么忙。“老头子，没记错的话，你当时向我敲诈冰封王座碎片的时候许诺会帮我三个忙吧？我还没用过呢。”

　　“……”艾扎罗愣了好一会儿，“算你狠。”

　　“别不情愿，艾多森火山是升级宝地，你好不容易来一趟，不让你的宝贝徒弟蹭点经验怎么行呢，但是，你的徒弟虽然天才，终究是个智力型转职战士，你总不忍心让这么乖巧的小女孩自己一个人抗住无情的火焰吧，而我绝对是一个合格的肉盾，虽然你作为传说英雄，自然不会将这点火焰放在眼里，但是以你的身份，作肉盾不是太委屈了么？”

　　“哼哼。”顾南升这几句马屁很对艾扎罗的胃口，他摸了摸胡子，“你最好别跟我耍花花肠子。”

　　“这你放心，你一个传说英雄，还能怕被我阴了么。”

　　“谅你也没这个本事！”

　　顾南升正得意，这下一路上有惊无险，遇到高等级的怪物和高等级的转职英雄由艾扎罗顶着，遇到不长眼的传说英雄由阿卡莎解决，完美。

　　顾南升一脸意淫的表情，正在幻想自己劝化幼龙的场景，突然心底响起了阿卡莎的声音：“你要是准备跟着这个老头，就别再指望我出手。”

　　“……”顾南升的淫荡表情一下子僵在了脸上，“不是吧。”

　　“我讨厌近卫军团的人，尤其是这种冥顽不灵的老头子，让他马上滚蛋。”

　　阿卡莎现在的身份很特殊，她所在的组织既不属于天灾军团，也不属于近卫军团。

　　顾南升吞了吞口水，衡量一下利弊，还是无奈的开口，“这个……艾老头，我仔细想了想还是决定不跟你们两个一起了。”

　　艾扎罗一呆，“丫的，你耍我耍上瘾了是吧？”

　　顾南升是哑巴吃黄连，有苦说不出，索性硬着头皮说道：“我琢磨了一下，觉得有我自己就够了。”

　　艾扎罗气得胡子都直了，“小子！你够狂，好好好，我们走不同的路线，我倒要看看你能不能活着登顶！”

　　“……”


第九十三章 跨越峡谷

　　于是，就这样，顾南升跟艾扎罗选择了不同的路线出发。

　　艾多森火山半山腰以下终年覆盖着红雾，红雾中弥漫着硫硝的味道，普通人在里面呆上几十分钟就会因为中毒和窒息而死。

　　可是有两种魔兽却非常喜欢这样的环境，他们是炎魔和地狱火。其实它们已经算不上魔兽了，确切的说是元素能量体。

　　炎魔和地狱火都是二十五级以上的怪物，它们靠日积月累的吸收火元素精华提高自己的实力，炎魔升级到40级便可以发生一次蜕变，身体长大，颜色加深成为熔炉精灵。地狱火升级到40级也可以完成一次蜕变，身体变红，成为地狱火领主。

　　地狱火领主要比熔炉精灵强大，但是它的精魄却不如熔炉精灵的值钱，所有一般转职战士小队都很忌讳遇到地狱火领主，出力不讨好。

　　而半山腰以上就完全是冰雪的世界了，里面生活着冰之巨魔、霜冻之狼和雪怪等三十级以上的怪物。

　　冰之巨魔的进阶冰魔狂战士和霜冻之狼的进阶巨型霜冻之狼等级在40以上，而雪怪的进阶雪怪长老和雪怪撒满祭祀等级都在50左右，这已经是接近转职英雄的存在了。

　　雪怪长老能够爆出雪之精魄，转职战士习惯称它为雪莲，与红莲相对应。

　　雪莲比红莲还要珍贵，不过想要爆出雪莲来可能性太小。

　　一般转职英雄就算组队也很难击杀雪怪长老，搞不好团灭，而传说英雄很少有人会为了这么小的概率，不远万里跑来艾多森火山，又辛辛苦苦爬到一万米以上的地方，寻找雪怪长老来杀。

　　所以雪莲的价格在市面上能炒到一万五千金币以上，而且还是可遇而不可求。

　　“小Lina，一会儿是对你的历练，我不会出手，你要快速升级，不能枉费了我在你身上下的苦工啊。”艾扎罗说道。

　　“嗯……可是……嗯。”小Lina穿着红色的魔法斗篷，半年不见，她已经长到顾南升胸口高了。

　　“喂！臭小子，一会儿我们会走到一个峡谷，峡谷上有两座桥，你随便选一条，我选另一条，我倒要看看你嚣张的资本是什么。”

　　靠！顾南升心里暗骂一句阿卡莎，不过没办法，他这次艾多森火山之行全得指望她了。虽然艾多森火山怪物又强有多，毕竟他还有一点胜算，可是面对传说英雄，他连逃跑都没机会。

　　这个世界，拳头硬的就是大爷，顾南升这个主人算是白当了，只能祈祷自己不要同时遇到三只以上的怪物了。

　　艾扎罗翻开魔法书，叽叽咕咕的念了什么咒语，顾南升突然觉得身体一轻，速度增快了许多，肌肉仿佛也更有力量了，他惊讶的看了一眼艾扎罗，那个老头冷哼一声，“这是我的辅助魔法查克拉，能维持一个小时，增加你10%的基础移动速度和基础攻击力，虽然知道你要挂，但是也别挂的太惨。”（在本书的设定中，查克拉魔法是一种多方面的辅助魔法，可以细分为，速度增幅，力量增幅，魔法值恢复等等。）

　　顾南升一阵感动，艾扎罗虽然没正经，但是心地却很善良。

　　“别看我，我才懒得管你是死是活，只不过希望你能多牵制几个怪罢了。”艾扎罗说完这句话立刻走人，可能他也觉得这个借口太拙劣了，“双头龙生活在山顶的火山口中，我会在半山腰的冰雪地带与红雾交界处的补给站休息一两个小时，如果能在那里能碰到你，我再给你提供辅助魔法，不过以你的登山速度，基本没可能了。”

　　……

　　与艾扎罗分开后，顾南升独自一人到了艾多森火山山脚下，果然，这里有一条几十米宽的大峡谷。

　　那峡谷足有数千米深，一眼望下去，峡谷底部因为光线不足而显得幽暗朦胧，如果不会飞的话，摔下去就算是传说英雄也得粉身碎骨。

　　一条仅有几米宽的铁索桥横亘峡谷之上，义无反顾的伸向前方，消失在茫茫的红雾中，古朴厚重的铁链记载了岁月的沧桑，它已经不知道经历了几个千年。

　　看着这样的天地奇观，即便是胸无大志的顾南升心中也生出一股豪迈悲壮的情愫，一旦踏上这条铁索桥，就必须做好一去无回的准备。

　　数千年来，无数的附魔师把加固魔法加持在铁索上，饶是如此，这些粗如手臂的铁环还是刻满了岁月的风霜。

　　顾南升踏上斑驳几近腐朽的木板，感觉每一块木板都如同一本厚厚的史书，记载了走在上面的英雄的故事。不知多少人踏上这条寻梦的不归路，永远的消失在远处的红雾里，为了他们的梦想——或许仅仅是最低俗的欲望。

　　可是，欲望就真的低俗？只有理想才高尚？

　　为欲望而死去的人轻如鸿毛，为理想而死去的人就重于泰山？

　　人们已经习惯了在内心里认定自己超越了动物的范畴，却如同狗一样的生活在这个充斥欲望的社会，挣扎，奋斗，被那些发自内心的欲望所掌控。

　　于是，人类用追求事业来掩饰物欲，用寻找爱情来掩饰肉欲，却没有意识到这些所谓的理想与野兽的兽欲在本质上是相同的。

　　可是，兽欲就是低俗的么？

　　世间本是一个苦海，芸芸众生只是苦海中的片片孤帆，在风浪之中，他们没有选择高尚的权利，高尚，只是高尚者的墓志铭。

　　野兽只要杀死猎物就可以生存，它们也许要比挣扎的人类幸福的多。

　　所以顾南升从来就没有嘲笑那些为了寻找红莲而殒身火山口的转职战士，就像他从来没有嘲笑那些做生意堵上全部身家而输的血本无归的落魄商人。

　　对于他们的死，他们的失败，顾南升只能感到悲哀，有人成功的爬上金字塔，就自然有人会摔到塔底，粉身碎骨。

　　红雾越来越浓稠，铁索的另一端已经掩埋在日积月累的火山灰里。

　　沿着山壁一路向上，空气中充斥着刺鼻的黄硫味道，温度高达五六十度，普通人在这里根本无法生存，更别说走路了。

　　大概攀登到七八百米的高度，顾南升听到了一阵隆隆的响声，地面跟着颤抖起来。

　　红色烟雾视野不足十米，但是顾南升还是能通过精神力感受到几十米之外的东西，他能看到一快巨大的滚石以惊人的速度滚下山坡。

　　顾南升毫不犹豫的跃向一旁，与此同时，一块直径四五米巨石，燃烧着火焰，宛如一颗流星一般从山体砸落下来，所过之处，石屑纷飞。

　　“轰！”随着一声巨响，那块岩石在岩石地面上撞了一个凹坑又猛地弹起来，岩石在空中伸展，变成了一个五米高的火焰石头人，重重的砸在地面上，强大的冲击力让整个山坡都为之颤抖。

　　是地狱火！


第九十四章 地狱火

　　近距离看现实版的地狱火，顾南升才感到什么是压迫感。

　　顾南升的身高只道地狱火的大腿处，伸起手才能摸到它的腰。两条壮实的岩石大腿每一条都有一人合抱粗细，喷薄的黄色火焰即使相隔十几米远也能让人感到热浪灼人。

　　那地狱火的双拳猛地对捶一下，沉闷的巨响让顾南升感到一阵耳鸣。

　　作为dota里最强大的两种召唤生物之一，地狱火的强大毋庸置疑。

　　地狱火：

　　等级：二十五。

　　攻击：45－45，攻击类型：混乱攻击。

　　生命值：450。

　　护甲：5，护甲类型：重型护甲。

　　攻击速度：快。

　　移动速度：每秒三十米

　　拥有技能——

　　烈焰之拳：40%概率对周围三米内的敌人造成25点伤害。

　　永久献祭：每秒对周围单位造成20点伤害。

　　抗性皮肤：降低有害状态的持续时间，并对部分魔法免疫。

　　好家伙，不愧是二十五级怪物，对比顾南升的数据：36点力量，21点敏捷，30点智力。生命值：684，魔法值：390，攻击48－48，护甲：8点，护甲类型：轻型护甲，伤害减少33%。

　　如果他不用技能硬拼的话，谁剩谁负真的不好说，毕竟20点的献祭实在太疼了。

　　地狱火咆哮一声，身体像野牛一样的冲过来，他身体虽然庞大，但是速度奇快。顾南升不闪不避，抽出霜之哀伤，双眼锁定地狱火的攻击轨迹，准备正面迎击。

　　“轰隆！”两个完全不成比例的身体猛的撞在一起，顾南升身体一震，双臂发麻，承重的右腿猛地扎进岩石中，留下了一个两寸深的脚印。

　　好强的力量，顾南升作为一个力量型战士，拿着神器霜之哀伤，又有艾扎罗的辅助魔法，正面硬憾依然稍落下风。

　　近距离接触，顾南升感觉自己的生命值就好像烈日下的寒冰，在地狱火的献祭灼烧下迅速下降。

　　“啊！”顾南升狂叫一声，用尽全身力气推开地狱火向后跃出，咬破手指，把鲜血涂抹在紫色极限上，能量冲击！

　　红色的痛苦之箭宛如射出的闪电，正中地狱火的头部，饶是地狱火有抗性皮肤，被这样几种头部要害也是精神一阵空白。浑身颤抖。

　　机会！顾南升一直在等待地狱火精神完全空白的瞬间。

　　“神圣劝化！”

　　是的，顾南升一开始就没打算战斗，他有一个疯狂的想法，劝化地狱火！

　　顾南升现在神圣劝化还是只有二级，不过神圣劝化的等级高低只影响劝化怪物的数量，一级的上限是一个，二级是两个，以此类推。

　　至于劝化怪物的等级上限，就要看英雄的智力值了。

　　在多塔大陆，无论智力、敏捷、力量都是很有用的属性，英雄技能的伤害高低要由英雄智力值和技能等级共同决定。

　　同样是火球术，一个传说英雄用出来要比一个转职战士用出来威力高的多。

　　强烈的精神反噬顿时如潮水一般的涌来，顾南升头部剧痛，跪在地上，用霜之哀伤支撑着身体才勉强不倒。

　　而地狱火就更惨了，它五米多高的身躯轰然倒地，声音犹如闷雷一般，它痛苦的哀号，身上的火焰飘忽不定，几乎熄灭。

　　以顾南升31点的智力，劝化地狱火很困难，一人一兽都在承受精神的煎熬，这个时候，拼的就是毅力。

　　可是，顾南升经过了梦魇的摧残，对精神痛苦的承受能力已经到了让人望尘莫及的地步。

　　哪怕继续熬个四五天，顾南升也耗得起！

　　一波一波的精神冲击涌来，终于，地狱火坚持不住了，放弃了挣扎，慢慢蜷缩在地上不动了。

　　顾南升满头是汗的爬起来，深呼了一口气，这个技能还真不能随便乱用，太危险了，万一劝化地狱火的时候再来一个怪物他就死定了。

　　紫色极限，活力。

　　治愈了刚才一战生命值的损失，顾南升盘膝坐在地上冥想，慢慢的回复刚才的消耗的精神力。地狱火则乖乖蹲在一旁，守护者主人。

　　冥想还不到半个小时，顾南升初步恢复了精神力，他睁开眼睛，开始考虑是不是应该把一部分技能点的点在智力上。

　　之前顾南升一直攒着这些技能点，怕以后学技能时不够用，可悲的是，顾南升从一级升到12级没有领悟一个技能。所以技能点就一直剩着。

　　升级到现在，顾南升总共获得了13个技能点，修习二级神圣劝化消耗了一点，在冰封王座点了一点智力，还剩下11点。

　　现在面临严峻的危机，顾南升考虑再三，还是在智力上点了五点，于是，顾南升的智力值变成了36点，留下六点技能点备用，应该也够了。

　　地狱火开路，顾南升继续前进。

　　迷雾重重，感觉就像是身处游戏中，走在夜间的树林里，四周随时都可能杀出敌人，这种感觉让顾南升热血沸腾。

　　远处传来了汩汩的熔岩流动声，炎魔，而且是两只。

　　顾南升舔了舔嘴唇，检查了一下身体状态，活力技能已经冷却好，能量冲击还剩下两发，生命值全满，魔法值也充足，艾西菲的远古祭祀20棵，小净化药水60瓶，自然要战斗。

　　用精神力感受了一下炎魔的属性。

　　等级：二十五。

　　攻击：32－56，攻击类型：穿刺攻击。

　　生命值：400。

　　护甲：2。护甲类型：重型护甲。

　　攻击速度：快。

　　移动速度：每秒二十五米

　　技能：灼烧攻击，每次攻击降低敌人一点护甲，上限为4点。

　　炎魔身高只有一米半，长着两只熔岩组成的角，浑身散发着耀眼的红光，嘴巴大的出奇，胳膊却短的不成比例。

　　这种怪物常年生活在火山中，在浓雾中的视力远远好于人类，自然发现了顾南升，两头炎魔咆哮着冲过来，它们没有脚，身体下面漂浮着一团旋转的火焰，速度稍稍慢一些。

　　两只炎魔张开大嘴，吐出了致命的火球。火球的速度奇快，脱着长长的火焰尾巴，一左一右向顾南升袭来。一旦被击中就要降低两点护甲，顾南升虽然甲厚，也经不起这么减，所以他果断躲在了地狱火的背后。

　　地狱火身体太庞大，根本躲不开这些火球，两声爆响，地狱火的生命值降了七十多点。

　　在这种情况下顾南升可不敢强行劝化炎魔，必须先杀掉一只。

　　炎魔的攻击距离远的变态，等到顾南升和地狱火冲到它们眼前的时候，它们已经开始第二次攻击了。

　　“无光之盾，开启。”

　　“玄冥盾牌，防御提升。”

　　顾南升顶着两个状态冲了出去，这种火球作为指向性技能，不善于闪避的顾南升根本躲不过去，这一击避无可避。


第九十五章 三级神圣劝化

　　看着火球飞过来，顾南升只能拿手臂一挡，红色的火焰在小臂上爆开，宛如节日的礼花。

　　即便顾南升开启了无光之盾，也觉得小臂滚烫，像被开水淋了似的，疼的仿佛失去了触觉。

　　咬着牙忍住疼痛，顾南升就地一滚，带着冰冷的霜冻光球的霜之哀伤横扫向炎魔的小身子。

　　为什么要滚在地上攻击？因为炎魔的身高实在太矮了。

　　为什么要攻击炎魔的身子？因为炎魔的脑袋占了身体的一半，坚固硕大，而且有獠牙保护，而它的身子又短又细，连接脑袋和身下那一团旋转的火焰，绝对是它的弱点。

　　一剑下去，炎魔的身体被霜之哀伤砍进去一半，伤口发出嗤嗤的声音，迅速变黑，仿佛寒冰接触到烙铁。

　　霜冻之球效果，减速。

　　炎魔的攻击速度和移动速度顿时迟缓起来，这时候地狱火赶到了，他嘶吼一声，五米多高的身子，抡起铁锤一样的巨拳，狠狠的砸在已经受伤的那只炎魔的脑袋上。

　　烈焰之拳，发动。对周围三米内的敌人造成25点伤害。

　　地狱火力量奇大，又是居高临下，被攻击的炎魔像一根钉子一样被钉进了山坡上。

　　另一只炎魔有些慌了，匆匆忙忙发动了第三次攻击，目标还是顾南升，高等级魔兽都有少量的智慧，它能分辨出谁才是主要敌人。

　　顾南升只觉得背部一热，仿佛衣服都着起火来，无光之盾破裂了。

　　灰色的能量流四溢出来，两只炎魔终究品尝了自己攻击的苦果。

　　那只被钉进地里的可怜炎魔再经过这一次能量乱流的洗礼，浑身的火光暗淡下来，顾南升双手反握霜之哀伤，用力扎进了它的巨口中。

　　随着咔咔的岩石碎裂声，被攻击的那只炎魔裂成了一块块燃烧着的岩石，系统提示：“越级击杀炎魔，超越等级10，爆率提高百分之八千六百，获得经验560点，获得物品：无。”

　　顾南升差点破口大骂，提高86倍的爆率什么也没爆出来，这炎魔也太穷了吧。

　　不过560点的经验奖励确实丰盛，这让顾南升忍不住想把另一只炎魔也干掉，这样他就能升级到5级了。

　　不过，他还是克制住了这个诱人的想法，使用了技能——神圣劝化。

　　由于这次顾南升的智力提高5点，而且这只炎魔被吓破了胆，劝化进行的异常顺利，顾南升只是觉得头疼了一会儿，就拥有了自己的第二只召唤宠物。

　　紫色极限，活力。

　　温暖的紫光治愈了所有的生命值损失，也驱除了不良状态。

　　顾南升觉得前景一片光明，这个升级速度实在太快了，这样下去，甚至用不了一年，他就能成为转职英雄，完成了黑暗转职的转职英雄啊，想想就让人兴奋。

　　“你做梦呢！”

　　正在顾南升露出满脸意淫笑容的时候，阿卡莎的声音宛如一盆冷水，迎面浇下来。

　　“呃……有什么问题么？”

　　“英雄突破二十五级，不但需要经验的积累，而且需要悟性，以你的悟性，我看希望不大。”

　　“……”

　　“而且，越往后升级越难，你现在当然升级快了，你越级20多级杀怪，能不快么，可是等到以后，你黑暗转职的优势就越来越不明显了，而且黑暗转职其实还是有一点副作用的，它会让你12级以后，每一次升级变得更难。”

　　“副作用？”其实黑暗转职这么变态，有点副作用也是应该的，不过经阿卡莎一说，顾南升倒是想到越级这个概念，刚才系统提示，越级杀怪，超越等级10级，可见，系统已经把黑暗转职算在里面了。

　　“系统”在这个世界究竟是什么东西？

　　如果是几个月前，顾南升可能才懒得思考这种问题，因为本来穿越到这个游戏的世界已经够荒谬了，再多一个系统也不是什么理解不了的事情。

　　可是现在，顾南升发现自己的一连串奇遇都可以解释的通，这个大陆真真切切的存在于宇宙间，只不过适用的法则与地球不同，那么这个“系统”的存在就显得突兀了，它是什么？传说中的神么？甚至是凌驾于萨格拉斯之上的存在？

　　也许这个问题恐怕艾森弗洛格也无法回答吧，顾南升摇摇头不再去想，一屁股坐在地上，擦干净一块发烫的岩石上，取出物品栏里的熟肉放在上面加热。

　　艾多森火山半山腰以下温度平均四十度以上，岩石的温度甚至能达到六七十度，加热冷肉足够了。

　　只可惜，山体弥漫的红雾中漂浮着太多的杂质，不可避免的落在肉上，顾南升也不在意这些，不干不净，吃了没病，就当补钙了。

　　拥有了炎魔的减甲技能灼烧攻击后，顾南升的一人两怪小队攻击力提升了一个档次，再次遇到一个落单的炎魔。

　　顾南升连个技能都没用就轻松搞定它了，地狱火顶住，炎魔灼烧攻击，自己绕到它背后捅刀子，没用半分钟，那只炎魔就倒下了，金光一闪，顾南升升级到了5级，属性点不用考虑，自然点在了力量上，而技能点，顾南升犹豫了好久，还是打开技能栏点在了加智力的那个黄色加号上。

　　一般力量型转职战士都会选择敏捷作为第二属性，既加护甲又加攻击速度，顾南升这么做实在有点另类，谁让咱技能多呢。而且智力也确实是一个很重要的属性，一点也不比力量和敏捷差。

　　其实在dota游戏里，也有很多这种另类的英雄，智力型的力量英雄最典型的是撼地神牛ES，还有小小tiny，沙王SK等。还有敏捷型的智力英雄比如风行者，力量型的智力英雄比如蓝胖子，力量型的敏捷英雄，比如拍拍熊，德鲁伊等。

　　可是这一点，却出现了一个小小的意外，技能栏里象征神圣劝化的能量符号亮了，终于可以学习三级神圣劝化了！

　　这让顾南升喜出望外，他自从升到2级学习了二级神圣劝化，到现在已经又升级了十四次，可是始终没能学习到三级神圣劝化，这让顾南升感到非常郁闷，都说智力值的高低关系到魔法威力的大小，可是顾南升加了那么多智力，到现在却什么技能也没有改变，活力技能一直是五十点，无光之盾也一直是六十点，能量冲击五十点，神圣劝化的劝化上限还是两只。

　　现在终于看到了一点起色了，说起来量变到质变还是一个漫长的过程啊。


第九十六章 遭遇熔炉精灵

　　等到了下午，顾南升又劝化了一个地狱火，地狱火甲高能抗，输出又高，至于炎魔，只要它的减甲技能，一个就足够了。

　　两个地狱火被顾南升命名为小石头一号，小石头二号，炎魔被顾南升命名为大头狗。

　　就这样，顾南升带着他的三个宝宝，一路上有惊无险，经验值飞涨，可是装备才打出来一件——一个百分之六十概率抵挡10点伤害的圆盾。

　　要知道，顾南升越级杀怪，爆率提高了几十倍，就出了这么点东西也太说不过去了，不知道是自己人品太背，还是多塔大陆的装备就真的难出到了这个地步。

　　五级升六级需要一万点经验。即便顾南升在这里升级的速度很变态，也不是一时半会儿能升上去的，当初在冰封王座靠吸收巫妖王的残余力量吞噬魔兽精魄升级，一点也没觉得这么困难。

　　一般的转职战士这时候只能杀5－6级的魔化羚羊，而且还要狂吃树，一个魔化羚羊才10点经验，要杀一千只才能升级，如果是组队升级，这个数字还要更多。

　　不属于大家族的转职战士想要在身体素质下滑以前升到25级实在太难了，就算是大家族的转职战士，没有天赋和惊人的毅力也做不到。

　　随着顾南升一路登山，红雾越来越稀薄，可是怪物却越来越多，经常出现三四只怪物在一起的局面，比如现在，顾南升凭借精神力，远远望见两只炎魔和两只地狱火在一起。

　　其实对于拥有玄冥盾牌和活力技能的顾南升来说，炎魔的减甲技能威胁很小，再加上他的无光之盾和能量冲击，哪怕同时面对五只怪物，他也有信心对付。

　　不过有信心归有信心，万一对付这四只怪物的时候，又突然不知从哪里冒出几只怪物怎么办，虽然可能性很小，但是不去冒险是顾南升的哲学，当时不是被阿卡莎逼到迫不得已，顾南升才不会去挑战二级的转职战士。

　　所以顾南升选择绕过了这一个四只怪物组成的小队，继续前进，已经到了接近半山腰的高度，顾南升开始格外小心，地狱火领主可不算少见，万一自己人品爆发，碰上一只的话，那哭都来不急。

　　浓雾越来越稀薄，眼看就要到半山腰处的安全隔离带，就在这时候，顾南升听到天空传来了轰隆隆的爆破声。

　　抬头一看，顾南升眼珠子都瞪出来了，在千米外的天空中，一颗红色的巨大陨石，燃烧着炙热的火焰，拖着绚丽的光尾，急速坠落下来，而顾南升听到的声音就是陨石与空气摩擦发出的气爆声。

　　艾多森火山爆发了？不是吧，如果真的这样我就太人品了，沉寂几千年的艾多森火山，因为我一来，就激动的爆发了？

　　“轰隆！”陨石落地，千米之外，火光冲天而起，整个山峰都仿佛颤抖起来。

　　顾南升急忙做好逃跑的准备，只要山顶再落下第二颗燃烧的岩石，他就准备逃跑，不过人能跑得过岩浆么，到时阿卡莎不会见死不救吧。

　　可是，等了很久，都不见有第二颗落石，远处似乎隐隐传来能量冲击的声音，顾南升顿时明白了，刚才那不是火山爆发，而是实实在在的陨石，召唤师卡尔的技能D。

　　光看那个技能的声势，就能估计出它的威力，就算不是来自传说英雄，也必定来自高等级转职英雄，而无论是传说英雄还是高等级转职英雄都是顾南升可望而不可即的存在。

　　那么他们的对手是谁呢？要么是天灾军团，要么就是艾多森火山的boss了。

　　顾南升经过再三考虑，终于抑制不住好奇心，准备过去一探究竟，只是远远的看一眼就闪，应该不会被殃及池鱼吧。

　　随着距离越来越近，打斗声越来越清晰，顾南升在一块岩石后面潜伏了下来，贼头贼脑使用精神感知的向远处“看”去。

　　映入脑海的景象，让他大吃一惊。

　　几十多米之外，密密麻麻散了一地的熔岩碎块，如果没有猜错的话，那应该是死掉的炎魔，初步估计，足有二十几只之多。而在那些炎魔尸体之上，有五个转职英雄，他们正与一个大号的炎魔战斗，那头炎魔通体呈深红色，大概有三米多高，巨嘴张开足以吞下一个活人，它每次张嘴，都会吐出一个篮球大小的火球，那火球并不是纯粹的红色，而是略带紫色，不用感受就能想象它温度的恐怖。

　　即便顾南升第一次到艾多森火山，也能猜出那头大型炎魔的身份了——熔炉精灵。

　　等级：四十。

　　攻击：82－98，攻击类型：混乱攻击。

　　生命值：2200。

　　护甲：8。护甲类型：重型护甲。

　　攻击速度：非常快。

　　移动速度：每秒四十米

　　技能：灼烧攻击，每次攻击降低敌人两点护甲，上限为10点。

　　硬化皮肤，每次受到攻击减少12点伤害。

　　看到这个属性顾南升倒吸一口凉气，熔炉精灵的强大已经超过了多塔游戏中的远古野怪，10点减甲，谁能扛得住？就算是护甲超级高的他，同时开启玄冥盾牌的防御提升，也要被减到零。

　　百分之百伤害，配合它将近100点的变态攻击，只要七八下，自己就得挂掉。这说的只是非要害攻击，如果是要害攻击的话，恐怕三四下自己就歇菜了。

　　他的护甲虽然厚，可是在灼烧攻击面前，被熔炉精灵破甲太容易了。

　　而它2200点生命值，抗性皮肤和高达8点的护甲，让人一看就没信心了，顾南升的攻击力还不到50，扣去33%的伤害减少，再扣去抗性皮肤的减伤，就算熔炉精灵伸长脖子给顾南升砍，也得好一会儿。

　　没错，要害攻击确实能让伤害翻倍，可是前提条件是能够破甲，熔炉精灵血厚甲高，想破它的甲，顾南升的攻击力再翻一倍都够受。

　　不愧为艾多森火山半山腰以下的两名主宰之一，40级boss，能掉极品装备，甚至是价值上万金币的熔炉精灵精魄，它的实力确实强大。

　　反观那五名转职英雄，能够与熔炉精灵战斗成这样，那也是精英中的精英了。

　　他们配合极为熟练，从他们的动作来看，是两名力量型英雄，两名敏捷型英雄，一名智力型英雄。

　　两个肉盾，两个游走，一个法术牵制，犀利的队伍啊。


第九十七章 “拔刀相助”

　　那两名力量型英雄身披厚重的锁子甲，浑身闪着红光，显然是使用了战吼技能。（流浪剑客sven的三技能，快捷键：W。）

　　他们一个顶着圆盾，一个顶着穷鬼盾，轮番抵抗熔炉精灵的攻击，本来无论是圆盾还是穷鬼盾，都只有60%的概率抵挡20点非英雄伤害，可是他们通过默契的配合，几乎可以每次挡下了熔炉精灵的攻击。

　　硕大的火球，在他们的盾上爆开，光是溅射伤害就足以让一名转职战士化为飞灰。

　　这两名力量型英雄顾南升都见过，正是在酒店里跟他发生口角的两个中年汉子，想不到他们的实力这么强，确实有狂傲的资本。

　　虽然他们圆盾用的很熟练，虽然他们有锁子甲，顶着战吼，可是灼烧攻击实在太淫霸，熔炉精灵一次攻击就可以打掉他们50－60点生命值。

　　而在这时候，战吼的状态消失了，手持圆盾的中年汉子顿时扛不住了，迅速退到后面贴上一罐治疗药膏，在多塔大陆，治疗药膏跟游戏里的一样，10秒内回复生命值400点，不能在战斗中使用，否则会被打断。

　　不一样的一点就是在多塔大陆，治疗药膏有冷却时间，而且长达半个小时，基本一次战斗只能使用一回治疗药膏，使用第二回的时候效果甚微，只能回复不到10点生命值，这可能是由于能量的排斥吧。

　　就这么10秒的功夫，顾南升数了一下，熔炉精灵攻击了十次，平均一秒一次，没有了战吼，十次攻击少说也废掉七八百的生命值，而那个力量型转职英雄居然扛下来了，好变态的血量，估计为了来猎杀熔炉精灵，干脆舍弃了攻击，全部装备都加了血和护甲吧。

　　再看那两个敏捷英雄，他们两个也是中年男子，其中一个身材瘦小，速度奇快，他专门挑熔炉精灵一次攻击之后，再出手，只攻击一下，马上退开，偶尔爆出一个红字，高达90点的伤害，显然是致命一击。

　　而另一个敏捷型英雄却受了重伤，他连站都站不稳了，退到了安全距离，只是偶尔使用一下窒息之刃，减缓熔炉精灵的速度。

　　那名受伤的敏捷英雄显然已经用过一次治疗药膏了，半小时之内无法继续战斗。

　　五人小队的最后一人是一名美女法师，说是美女其实也六七十岁了，不过转职英雄的青春悠长，寿命更是长达千年，六七十岁的女人看起来跟三十多岁的没什么区别。

　　以法师的血量和低护甲，只要被熔炉精灵攻击五六次，估计就挂了。可是熔炉精灵的智商虽然比炎魔要高，可是让它分辩出先攻击谁，后攻击谁，谁不经打，谁是肉盾，实在太难为它了。

　　美女法师只使用一些普通的火球术进行攻击，可能是用光了魔法，刚刚她身体闪过一道蓝光，应该是喝下了一个小蓝瓶，在多塔大陆，一个小蓝瓶瞬间回复英雄20点魔法，并暂时增加英雄一点智力，持续时间两分钟，冷却时间也是半小时。

　　喝过小蓝瓶后，那美女法师又开始在喝净化药水，净化药水无冷却时间，可是回魔速度慢的要死，看来在战斗结束前想指望她再放出什么大规模杀伤性魔法不太现实了。

　　刚才的陨石不用说，就是这名美女法师放出来的，不过一个陨石不可能耗光她的所有魔法，她应该连续用了几个范围杀伤性魔法，这一地的熔炉精灵尸体，百分之百是她的杰作。

　　如果没猜错，那名在调息的敏捷英雄的伤也是在清扫这些小怪的时候留下的。

　　两到三个范围杀伤性魔法，配合几个队友就干掉了二十多只炎魔，为什么说智力型转职英雄越到后来越变态，顾南升可算是领教了。

　　跟这五个人中的任何一个人比起来，现在的顾南升都有不小的差距。

　　这时候，手持穷鬼盾的中年汉子生命值见底退了下来，换上了刚贴了治疗药膏的中年汉子，那名手持穷鬼盾的汉子没有再贴药膏，而是直接退到了安全距离，很显然，他之前也用过治疗药膏了。

　　战场上具有战斗力的只剩下那名手持圆盾的中年汉子，没受伤的敏捷型英雄，还有那名智力型英雄了。而熔炉精灵还有几百的血量，治疗药膏只能恢复400点生命值，那名手持圆盾的中年汉子生命值又见底了。

　　顾南升心底乐了，打得好，熔炉精灵加油，把他们全部都干掉吧！

　　他正做着鹤蚌相争，渔翁得利的美梦，然而，战场上局面急速逆转，那名美女法师突然使出一招妖术，把熔炉精灵变成了小绵羊！

　　顾南升看的揪心，丫的还有魔法值啊，不过想想也是，要是她明知不够魔法放魔法，还嗑药做什么，熔炉精灵，挺住啊，先把那个红血了的力量型战士干掉。

　　很可惜，顾南升的诅咒没有起到任何效果，反而是，那名生命值眼看见底的力量型战士使出了一招洗礼，（全能骑士ok的第一技能。）不但恢复了自己的生命值，还重创了熔炉精灵。

　　顾南升破口大骂，丫的长得跟个民工似的，看不出还是个圣骑士。（顾南升之所以习惯用民工骂人，是因为他前世的工资一直没人家高。）

　　熔炉精灵此时只剩下不到400点生命值了，而且还处于妖术状态下，这么下去，战果不言而喻。

　　想想也是，这五人小队显然准备工作做得很足，说不定已经不是第一次来猎杀熔炉精灵了，怎么可能打没有把握的仗。

　　于是，顾南升决定拔刀相助。

　　五个人打一个怎么行，这有辱转职战士的精神。

　　当然，自己冲出来是肯定不成，顾南升脸皮再厚，胆子再大也不敢公然帮助怪物打转职英雄，这要是传出去，他肯定要被审判庭判火刑。

　　要是能把这五个人都杀了还行，可是他现在根本没有这个把握，虽然这五个人都是强弩之末，可是那名以速度见长的敏捷型英雄他无论如何也留不下。

　　所以，他决定派三个宝宝化妆成熔炉精灵的小弟出手。

　　“嗷呜！”地狱火发出低沉的咆哮，路见不平一声吼，该出手时就出手。


第九十八章 卑鄙的手段

　　地狱火和熔炉精灵的移动速度一个是三十米每秒，一个是二十五米每秒，几十米的距离，也只是几秒钟的事情。

　　五名几乎油尽灯枯的转职英雄都傻眼了，如果是平时，他们有一百种方法干掉这三个野怪，不，这么说不确切，就算是在现在这种情况下，凭借一个只有二百多点生命值的力量型转职战士，一个精疲力竭的敏捷型英雄，和一个没有魔法值的智力型英雄，他们也能有惊无险的干掉这三个怪物。

　　可是，还有熔炉精灵呢，妖术时间只有短短的几秒，如果还要分出攻击力来对付这三个野怪的话，他们将错过宝贵的攻击时间，那么一旦熔炉精灵变回来，配合这三个野怪，他们就凶多吉少了。

　　“你很卑鄙。”阿卡莎的声音传来。

　　顾南升舔了舔嘴唇，“没错，我从来没说自己是个好人。我之所以偶尔会助人为乐，那是因为，那些事没有损害到我的利益。嗯，我知道你又要鄙视我了，无所谓。”

　　出乎顾南升的意料，阿卡莎说道：“不，我很欣赏你这种性格。”

　　顾南升差点以为自己听错了，貌似这是他第一次从阿卡莎最终听到赞扬的话。

　　那五名转职战士想死的心都有了，这他妈的太倒霉了，熔炉精灵召唤的小弟么？可是，怎么还有两个地狱火，按理说熔炉精灵的领地，地狱火不能踏足才是。

　　其实被劝化的怪物跟野怪有一点稍稍的区别，如果集中精神力，就能发现它们身上主人留下的淡淡精神烙印，可是这种危急关头，谁还有闲心干这个，况且，这五个人怎么也不会想到这三个野怪是被人劝化的。

　　“怎么办，老大！”已经受伤的敏捷型英雄对着手持穷鬼盾的中年汉子喊道。

　　中年汉子此时也是重伤在身，看着气势汹汹杀来的三个野怪，又看了看只剩下不足四百点生命值的熔炉精灵，他怎么也不甘心，如果这时候退走的话，就前功尽弃了。

　　他倒不担心已经快死了的熔炉精灵被其他转职战士抢走，毕竟谁也不知道熔炉精灵的位置，这种可能性比较小。

　　他担心的是，熔炉精灵回血速度很快，如果这次放弃的话，他们至少要经过半个小时回满生命值后才敢回来，那时候，熔炉精灵可能就已经满血了。

　　况且，他现在的队伍包括他自己在内，两个伤员，在移动速度高达40米每秒的熔炉精灵面前，怎么逃的掉？除非回城。

　　富贵险中求，最后，那中年汉子一咬牙，“刀锋，你抗住那三个怪物，刀疤，你继续攻击！”

　　战吼！

　　那名被称为刀疤的力量型转职战士再次使用了战吼技能，一个圈圈红光亮起，他仿佛吃了兴奋剂一般，疯狂的虐杀刀下的绵羊，而那名美女法师也不顾精神力虚脱，强撑着发出一个一个的火球。

　　外号刀锋的敏捷型转职英雄身影连闪，迎上了三个野怪，即使在他全盛时期，同时对付两个地狱火和一个炎魔也没有太大把握，可是现在，他要做的只是拖着这三个野怪的脚步，这就容易的多，毕竟他是速度见长的敏捷型战士。

　　可是，他万万没有想到，那三只野怪直接绕过了他，攻向了那名只凭二百多点生命值跟中了变形术的熔炉精灵死磕的刀疤。

　　刀锋顿时冷汗淋漓，他很清楚被这三个野怪冲过去的后果是什么，他急忙转身发动了挑衅攻击，利刃划过地狱火的脖子，可是地狱火鸟都没鸟他，继续前进，眼看已经到了刀疤的眼前。

　　他们的队长也慌了，这帮怪物，什么时候智商这么高了，居然能看清战场的局势。

　　要知道，连熔炉精灵都分不清先攻击谁，后攻击谁，否则它上来就把法师秒了，然后用炎魔海淹死他们五个，任他们血再多也扛不住。

　　此时的顾南升脸上露出的全是狰狞，本来不想做的那么绝的，既然你们坚持抵抗，没办法了，只好送你们一程。

　　那个队长本来还有六成的把握能干掉熔炉精灵，可是现在，一点可能也没有了。

　　“撤退！”

　　忍痛下达了这个命令，可怜的刀疤还是被三个野怪轮了一遍，不过有战吼和圆盾的支持，即便连中三次攻击，他的生命值也只掉了六七十点而已。

　　必须趁着熔炉精灵变回原形以前逃跑，否则以它四十米每秒的速度，除了刀锋，其他人都得交代在这里。

　　最后，他不甘心的看了一眼即将被杀死的熔炉精灵，忍痛下命令道：“刀锋，拖延一下熔炉精灵，其他人全体回城！”

　　在多塔大陆，回城的施法时间要6秒，而且回城不是无敌状态，施法过程可以被攻击打断。

　　也就是说他们使用回城卷轴过程中，一旦被熔炉精灵蹭到一下，就跑不掉了。

　　在四个传送阵亮起的同时，熔炉精灵变回来了，怪物虽然智商比较低，但是感知很敏锐，它立刻认出了眼前这三个“小弟”不是自己“人”，不过，在同时有人类和被劝化的野怪的时候，它会优先选择攻击人类。

　　在他面前尚处于回城之中的刀疤本来怎么也不能幸免，幸好刀锋用攻击吸引了熔炉精灵的注意力，救了自己的伙伴。他的速度要比熔炉精灵略快，等到他逃到安全距离之后，也回城了。

　　“嘿嘿。”顾南升嘴角泛起了一丝快意阴险的笑容。

　　把三星贵族圆环换成了刚刚打出来的圆盾。

　　无光之盾，开启。

　　玄冥盾牌，防御提升！

　　“小石头一号二号，大头狗，我们上！”

　　顾南升从石头后面蹦出来，挥动着霜之哀伤冲向熔炉精灵，你爷爷的，就剩下三百点生命值，我用牙咬也把你咬死了。

　　看着一人三怪的小队气势汹汹的冲过来，熔炉精灵咆哮一声，张开斗大的嘴，吐出一颗颜色泛紫的火球，它的攻击目标是顾南升。

　　看着急速放大的火球，顾南升心里发憷，躲是躲不开了，他一低头，咬着牙往火球上撞过。

　　无光之盾，靠你了！

　　“嘭！”火焰四溅开来，把顾南升整个吞没了，在灼热的高温下，无光之盾就像烈日下的白雪一般消融，顾南升被火焰包围，头发眉毛瞬间全部烧焦，钻心的疼痛让他几乎晕厥。

　　“能量冲击！”


第九十九章 激战熔炉精灵

　　顾南升终于从火焰中冲了出来，红色的电光在霜之哀伤剑尖上凝聚，遥指熔炉精灵张开的巨嘴。

　　这时候，两头地狱火已经提前一步赶到，它们的身高比熔炉精灵还高，居高临下，一左一右两个铁锅大小的拳头，砸向熔炉精灵硕大的脑袋。

　　然而，这次攻击却被熔炉精灵挡住了，它用瘦小的胳膊轻松接下了地狱火的铁拳，反口一咬，尖锐灼热的岩浆牙齿刺进了一个小石头一号的脑袋。

　　小石头一号被抛到空中，眼看半边脑袋都要被咬下来，这时顾南升发动了痛苦之箭，瞬间的高伤害让熔炉精灵身体一滞，嘴巴不自觉的松开，身高五米的地狱火就像一个石头玩具一样被甩开了。

　　大头狗终于赶到开始攻击，可是火焰打在护甲高达十点又拥有硬化皮肤的熔炉精灵身上，就像隔靴搔痒。熔炉精灵只掉了不到二十点生命值。

　　而且，最让人恐惧的是，熔炉精灵的生命回复速度高达一秒钟一点。

　　顾南升倒抽一口冷气，boss就是boss，哪怕已经红血了也不是那么容易对付的。

　　又是一个蓝色火球像顾南升飞过来，这下可没有无光之盾了。

　　火球还没飞到，掀起的热浪已经让顾南升几乎睁不开眼，正面面对这样大的火球，强大的压迫力让顾南升腿脚发软，别说顾南升胆小，他毕竟是地球穿越来的，这么大的火球飞过来，给谁都发憷。即使明知道不能死，让一个人跳进火炉里，有几个敢的？

　　顾南升握紧霜之哀伤的手已经沁出了汗，霜之哀伤啊霜之哀伤，你可是沉睡在极寒之地的盖世魔剑，附着了霜之新星的力量，焉能怕了这么一团小火球！

　　把它冻成冰霜吧！

　　“阿尔萨斯，给我力量！”顾南升狂啸一声，双手举起霜之哀伤，剑身缠绕的霜冻之球发出寒森森的冷光，“去死。”

　　“蓬！”

　　顾南升灰头土脸的飞了出去，生命值狂跌60多点，阿尔萨斯显然没有听到他祷告。

　　我靠，早知道信春哥了。

　　熔炉精灵咆哮着向倒飞而出的顾南升奔过来，幸好地狱火拦住了它的去路。

　　顾南升浑身皮肤多处焦黑脱落，接触到岩石上就像碰到了刀山似的。

　　强忍着使用活力技能的冲动，顾南升一咬牙，用出了今天最后一招能量冲击。

　　一次无光之盾加两次能量冲击，熔炉精灵的生命值只剩下二百五十点了，可是就是这二百五十点生命值却成了不可逾越的天堑。

　　炎魔和地狱火攻击熔炉精灵一次才掉20点生命值，还经常被熔炉精灵挡下来，而熔炉精灵咬炎魔或者地狱火一口，它们的血却像漏了一样往下掉。

　　献祭对熔炉精灵无效，顾南升唯一能指望的就是地狱火的烈焰之拳，可是触发概率太低。

　　“轰隆！”熔炉精灵撞开了两只地狱火的纠缠，长着大嘴向顾南升扑来，它脚下的熔岩像火焰电锯一样急速旋转，恐怕只是碰到那团火焰，也能损失半条命了。

　　每秒四十米的速度比高速公路上的汽车还快，随着这样的急速奔走，熔炉精灵浑身的岩浆四射出去，看起来要多狰狞有多狰狞。

　　别说面对这样一个急速冲过来的巨型岩浆怪物，哪怕是面对一辆以这种速度冲过来的汽车，一般人也吓傻了，继续站着都需要莫大的勇气。

　　如果时间倒流的话，顾南升打死也不会“拔刀相助”了。

　　害怕归害怕，现在的顾南升非常冷静，他果断把圆盾换成了速度之靴，这场战斗肯定要打游击才有希望。虽说顾南升开启防御提升后有10点护甲，生命值也有703，可是一旦被熔炉精灵破甲后攻击到要害，那么这些血只要两三下就没了。（速度之靴从人鱼卡吕布狄斯那里抢劫来的，前文有提到。）

　　可是即使换了鞋子，顾南升的速度还是没有熔炉精灵快，所以，他必须攻击一次。

　　深吸一口气，顾南升一只脚踏在身后支撑身体，两道浓重的粗眉之下，一双不大的眼睛凝视前方，那一刻，他就犹如一块插在熔炉之中的钢。

　　“轰！”顾南升还是被撞飞了，浑身鲜血飘洒，然而，他也终于攻击到了熔炉精灵，霜冻之球，减速效果发动。降低被攻击单位30%攻击速度，20%移动速度。

　　紫色极限，活力！

　　超大范围的紫光笼罩下来，顾南升身上的伤口悉数愈合，就连被灼伤脱皮的地方也长出了粉嫩的新肉。

　　虽然生命值没有补满，但是战斗力已经恢复到全盛状态。

　　游击战开始了。

　　熔炉精灵减速之后移动速度再也追不上顾南升，但是火球的飞行速度完全不受影响，顾南升躲不过就硬抗，火球打在身上虽然疼痛钻心，可是毕竟不会被攻击到要害。

　　要是被熔炉精灵拦腰咬一口，不两半也差不多了。

　　顾南升牵制，配合小石头一号二号和大头狗磨血，熔炉精灵的生命值终于降低到了两百以下。

　　终于，熔炉精灵忍受不了身边缠着的三个苍蝇的一再攻击，它将怒火倾泻到了小石头一号二号身上。连续三个火球攻击在小石头二号身上，灼烧攻击每次降低两点护甲，小石头二号转眼护甲成了负值。

　　然后熔炉精灵一口下去，可怜的小石头二号被生撕成两半。

　　紧接着，它又开始对小石头一号发动攻击。

　　损失了一个召唤兽，顾南升心里谈不上心痛，但也不会好受，眼看小石头二号也看不住了，顾南升额头沁出了汗。

　　熔炉精灵还有将近二百点生命值，无光之盾还能消耗它六十点，那么还有一百多点怎么办？一旦小石头一号也死掉，失去了肉盾，游击战就打不下去了。

　　大头狗脆的不能再脆，恐怕被熔炉精灵一巴掌就拍散了。

　　那么，自己剩余的五百多的生命值够耗光它的一百点生命值么，自己一剑劈上去能劈多少血？恐怕只有20多点。而它咬自己一口又能咬多少血？最少一百点，而且，要是咬到要害呢，恐怕两口自己就挂了！

　　无论怎么算，都没有胜算啊。

　　唯一取胜的办法只有一个——攻击它的要害。

　　可是它即使被降甲了也还有四点护甲，加上它如此高的生命值，如何破甲进行要害攻击？顾南升完全没有这个把握。


第一百章 直捣黄龙

　　这时候，无光之盾的冷却时间终于到了。

　　顾南升眼中寒光一闪，拼了！

　　顾南升再次开启了无光之盾和防御提升，脚掌蹬地，身子高高拔起，居高临下冲向熔炉精灵，霜之哀伤蓝光大盛，霜冻之球似乎也发出了兴奋的呜吟。

　　趁着熔炉精灵张口发出火球攻击小石头一号之后，短短瞬间的攻击间隔，撑着无光之盾的顾南升连人带剑急速冲下来，目标赫然是熔炉精灵的巨嘴！

　　无法从外部破甲攻击到熔炉精灵的要害，顾南升准备从内部下手，直接攻击熔炉精灵的体内。无光之盾在熔炉精灵体内破碎的话，也能造成更大的伤害。

　　这是最有效的方法，但是也是最危险的方法。

　　熔炉精灵的嘴巴大的不成比例，吞下一个人不成问题。面对深红炽热的岩浆，顾南升没有退缩，就选择以最蛮横地姿势直冲下去。

　　仿佛流星射入太阳，激起了岩浆红莲般的绽放，霜之哀伤剑尖下指，冲断了熔炉精灵的獠牙，势如破竹！

　　四处都是深红的岩浆，温度高的能让钢铁融化，通红的火光让人睁目如盲，如果普通人身临此地，只需瞬间便化为灰烬。

　　在这种环境中，顾南升几乎瞬间失去一切感知，唯一清晰就只有霜之哀伤传来的阵阵寒意，那一刻，顾南升本身仿佛已经化为沉睡于极寒之地千年的霜之哀伤，锋芒不露，积蓄力量，为的就是有朝一日迸发出灿烂的光华！

　　出剑！

　　刺碎火光，划破虚空。

　　无光之盾破了，然而顾南升却没有被火焰吞没，相反股清凉的感觉沿着霜之哀伤的剑柄蔓延他的全身。

　　人剑合一，一剑破甲！

　　熔炉精灵哀鸣一声，浑身出现了道道裂纹，火焰迅速的黯淡下去，终于，它的身体化成小块的熔岩碎块，噼里啪啦的散落了一地。

　　兀自燃烧的火焰似乎在诉说着它曾经的不可一世。

　　只剩下两百多点生命值的顾南升仗剑立在灼热的岩石碎块中，他奇迹般的赢了。

　　破开熔炉精灵的护甲，攻击它的要害，伤害翻倍，再加上在熔炉精灵体内爆裂开的无光之盾，竟然瞬间杀伤了熔炉精灵二百点生命值。

　　顾南升此时浑身是灼伤，皮肤大片大片的卷起，露出红色的真皮层，渗出黄色的组织液。

　　顾南升吃下一颗艾西菲的远古祭祀，不过这只是杯水车薪而已，还好他有治疗药膏，治疗药膏一罐就要五十金币，贵的一塌糊涂，不过在这处处是危险的艾多森火山，如果不保持生命值全满的话，随时可能毙命。

　　黄色的光芒缠绕在顾南升的伤口上，受到滋润的皮肤以肉眼可见的速度重生，愈合。

　　系统提示：杀死等级四十熔炉精灵，超越等级：0，获得经验值1200。

　　顾南升一愣，什么？超越等级0级？获得经验值1200？累死累活才获得1200经验？打发要饭的呢？他刚准备破口大骂，旋即想明白了，这熔炉精灵可不是他一个人杀死的。

　　严格意义上来说，是他和那五个人组队杀死的，经验值完全按照个人在战斗中所起作用的大小来分配，给他1200不算少了。至于超越等级，组队杀怪，六个人群殴一个，本来难度就相对低很多，何来的超越等级。

　　顾南升苦笑一声，看来想越级杀boss不太现实啊，想要增加爆极品装备的概率太难。

　　顾南升休息好了，开始审视自己的战利品了。

　　拨开已经逐渐冷却的岩石碎块，顾南升在地上摸索。

　　很快，他的手指就触到了一个冰冷的东西，抓起来一看，那是一根橙黄的金属制腰带，入手分量十足，恐怕将近百斤，腰带正中间镶嵌了一颗红色的宝石，宝石光泽很黯淡，颇有几分古朴的味道。

　　力量+6，巨人力量腰带。

　　三星极品。

　　这条腰带虽然不如顾南升的三星护腕，但是却可以合成高级物品，比如动力鞋，死灵书，散华等。

　　恰好顾南升有加速手套和速度之靴，可惜没有配方，就算有配方他也不会合成，想合成三星动力鞋的话，恐怕要四级到五级的附魔师才有把握，这事倒可以找艾扎罗帮忙，反正他欠自己的帐。（在本书的设定中，所有物品的合成都需要配方和附魔师。）

　　顾南升继续摸，杀了一个boss之后寻找装备实在是一件让人兴奋的事情。

　　阿卡莎说道，“你实在卑鄙，前些日子，我本以为你有所改变，不过看来江山易改禀性难移。”

　　顾南升干笑了几声，“我还是改变了很多，以前的我不但卑鄙，而且还喜欢贪小便宜，怕死，流氓，现在已经好多了，至少我对贪小便宜没什么兴趣了，也不像以前那样满脑子想着跟女人上床，刚才那个转职英雄小队，如果不是其中有两个人在酒馆得罪了我们的话，我也不会这么损。”

　　“哦？你不会抢他们的boss？”

　　“不是，我还是要抢，不过不会在他们准备回城撤退的时候还指挥炎魔和地狱火进行攻击。”

　　“……”

　　顾南升一边摸一边说：“我承认，我是一个混蛋，我最爱干的事就是背后捅刀子，我从来没否认这一点，帮助别人可以，损害自己的利益不行，我对别人如此，我也没指望别人对我客气，我要是被谁阴了，我也不会怨天尤人，也不会生谁的气，但报复是肯定的。”

　　你对我怎么样，我就对你怎么样，这样社会就和谐了。要是你对我好，我对你不好，那么社会就出矛盾了。当然，大家彼此都对彼此好那最好了，可惜人的天性决定了这种可能只存在于遥远而美好的共产主义社会，所以干脆，每个人都在背后捅刀子，谁被捅了也别怨谁，捅回来就是了，这样，这个社会也和谐了……

　　不过顾南升也有自己的底线，凡是真心对他的人，他都会记住。

　　顾南升无耻又无能（确实无能，跑了两年多业务却还穷的连助学贷款还不上），除了长了一副还算人模狗样的皮外，他身上实在没有任何闪光点，但是，他有良心，虽然他的良心一直处于被狗吃掉的边缘，而且一直被他深藏，但他心中确实还有那么一方未受世俗污染的净土。


第一百零一章 虚无宝石

　　很快，顾南升摸到了第二件装备，一颗黄色的护身符，护身符呈圆形，中间刻着一个古怪的魔法符号。

　　虚无宝石，提高百分之百的魔法恢复速度。

　　这是一个非常有价值的装备，尤其是对高等级智力型英雄来说，高等级智力英雄智力值高，魔法恢复也快，再提高百分之百的话就非常可观。如果没有回魔装备的话，英雄的魔法很吃紧，尤其是高等级智力英雄，频繁的使用魔法需要大量的魔法值，仅仅靠恢复速度超级蛋疼的净化药水，或者是靠冷却时间超级长的小蓝瓶根本不现实。

　　而且，虚无宝石还是dota中能合成物品最多的装备之一。

　　熔炉精灵的尸体渐渐消失，只有两件装备，没有摸到让无数转职英雄梦寐以求的红莲，顾南升也觉得有些遗憾。

　　半小时之后，顾南升使用了活力技能，恢复地狱火和熔炉精灵的生命值，稍微检查了一下又无遗漏，继续出发了。

　　此时红雾已经稀薄的基本不影响视线，这里已经距离半山腰处的补给站很近了，这个补给站是转职英雄的诸多前辈建立起来的，说是补给站，其实里面根本没有补给品，只有在半山腰开凿了一个洞穴，里面放了一张简陋的床和被褥，供人休息用。

　　顾南升命令小石头和大头狗远远地呆在山洞待命，他独自一个人进入了山洞，这个山洞并不深，应该是一个天然山洞改造的，山洞壁上还有利器切凿的痕迹。

　　走过一个拐角，顾南升看到了山洞里面暖烘烘的火光。

　　三个人正围着火光烤肉，其中两个顾南升认识，正是艾扎罗和小Lina。

　　“嘿，臭小子，你还真有命来到这里，速度挺快啊。”不用问，这个声音自然是艾扎罗的，“看来你运气不错，一路走过来都没遇到怪物吧？真难得。”

　　此时这个猥琐老头用手抓着一根猪腿，吃的满嘴是油。他旁边还坐着一个人，表情有些冰冷傲气，他手拿一柄双刃剑，身穿厚重华丽的长袍，身旁放着一面一人高的盾牌，看他的打扮很像游戏里的沉默术士。

　　他只是淡淡的看了顾南升一眼，继续闭目养神。

　　顾南升微微一笑，“我有一双速度之靴，打不过就跑呗。”

　　“嘿嘿，我想也是，我也是才到不久，Lina这孩子的速度已经很让我惊讶了，在我的魔法辅助下，足足杀了十只炎魔和一个地狱火，怎么样，厉害吧，哈哈哈哈哈哈。”

　　“厉害，厉害。”顾南升含糊的点头。

　　“老师……我……”Lina脸红红的，被光之守卫当众这样夸，她显得很不好意思。

　　“说起来，要不是这些怪物火炕高，Lina会杀的更多，那个地狱火真是……没事长那么皮糙肉厚干嘛？”

　　顾南升无语，人家长得皮糙肉厚你也得管，难道血少甲薄给你杀啊。

　　“艾扎罗，这些话你已经说过很多遍了。”一直闭目养神的沉默术士突然开口了，他的声音很冷，气氛顿时有些尴尬。

　　艾扎罗笑了笑，跟顾南升介绍道：“这是来自魔法王国奎尔萨拉斯的血精灵战士诺崇，精通剑刃投掷和魔法能量控制，也是我的老朋友了。”

　　然后，他又转向沉默术士介绍道：“这是顾南升，一名转职战士，挺有天份的。”

　　“诺崇前辈你好。”这个世界强者为尊，顾南升虽然在心里对这个家伙颇为不爽，但是礼貌性的问候了一声。他也没指望得到什么回应，毕竟人家是传说英雄，而自己只是一个毛头小子。

　　沉默术士看了顾南升一眼，又把眼睛闭起来了，靠，当你自己是沙迦么。

　　不过顾南升也只是心底腹诽一下而已，他倒并不觉得沉默术士这种蔑视自己的做法有什么无礼。

　　在多塔大陆，传说英雄的地位比国王还要尊贵的多，他们理所当然的习惯了上位者的感觉，（当然，艾扎罗这个不怎么讲究的老头除外）指望一个国王去给平民打招呼么，看你一眼就算是礼貌了。

　　倒是光之守卫有些尴尬，“诺崇一直是这个样子，明天或者后天，可能就有一场大战了。”

　　“哦。”顾南升应了一声。拍了拍裤腿，在Lina旁边坐了下来。

　　这个小萝莉此时正抱着膝盖，用小手托着下巴，看着火堆出神，火光映在她的小脸上，粉嫩粉嫩的，让人恨不得咬上一口。

　　“喂，你难道不问问我后天的大战是什么么？”艾扎罗扔掉了啃完的猪腿骨，表情严肃了起来。

　　“啊？不是跟双头龙的战斗么？”顾南升看到艾扎罗露出的严肃表情有些惊讶，这个老不正经从来没露出过这种表情。

　　“我今天下午得到消息，天灾军团的传说英雄骷髅王和食尸鬼也来到了艾多森火山，觊觎双头龙的精魄。”

　　又是两名传说英雄，而且是天灾军团的，顾南升眉头微皱，开始思考这个两个人的介入对自己的影响，局面越混乱对他这种弱者越有利，可是对方毕竟是天灾的传说英雄，出手不会留情面，只要摸他一下，他就得归西。

　　唉，不知道阿卡莎肯帮我帮到什么程度，这个女人靠不住啊。

　　顾南升正在腹诽阿卡莎的时候，阿卡莎的声音从心底里传来，“问那个老头子关于食尸鬼的事。”

　　“嗯？你对他有兴趣？”

　　阿卡莎的声音突然变得冰冷，“兴趣？哼，我恨不得把它碎尸万段！”

　　顾南升心中一喜，太好了，没想到遇到了阿卡莎的老仇人，这下不用担心她不出手了。

　　他没有插嘴问到底是什么仇，他知道阿卡莎只要想说就会一直说下去，“食尸鬼本来是洛丹伦的一个人类，在阿尔萨斯大人还是人类王子的时候，他因为偷阿尔萨斯大人的圣戒被当场擒获，之后被处以绞刑，他因为贪婪和欲望重生为食尸鬼，他把仇恨转移到阿尔萨斯大人身上，阿克蒙德死后，他成为了基尔加丹的爪牙，潜伏在天灾军团，屡屡搞破坏行动，出卖阿尔萨斯大人的行踪。等到阿尔萨斯大人离世之后，他更加肆无忌惮，编造谣言，诋毁主人，甚至屡次派人想摧毁冰封王座的遗迹，我已经找他找了很久了，渺小的蝼蚁，基尔加丹的走狗，居然想亵渎阿尔萨斯大人的光辉，不可饶恕！”


第一百零二章 赏金猎人

　　经阿卡莎这么一说，顾南升也想起了关于食尸鬼的英雄背景故事，确实有这么一段介绍，实在太好了。

　　“至于骷髅王，他本来是一个保家卫国的圣骑士，但是死后灵魂不但没有升入天堂，却反而不幸被误投到了地狱之中，白白承受了几个世纪的折磨，他因此而充满了怨恨，被燃烧军团的末日使者复活后，他只效忠于燃烧军团，所以虽然他也属于天灾，但是跟我们罗兰杀手团是敌对关系。”

　　“那么，你准备怎么办？如果你突然从我剑上冒出来的话，我可能要以通敌罪被处以绞刑了。”顾南升说道。

　　“这你放心，我会把自己的力量通过霜之哀伤传给你，借用你的身体，杀了他们两个。”

　　顾南升心中一喜，“这样都可以？那么杀了他们我有经验么？”

　　“这还用问么，当然没有。”

　　顾南升心中有些失望，“我还以为找到了一个升级的好方法了。”

　　“问问他们，在哪里能找到那个卑鄙的食尸鬼。”

　　顾南升犹豫了一下，“大姐，你看，我也算无意中帮你除去了一个仇敌，你是不是能帮我把双头龙也顺便收拾了呢？”

　　“双头龙也属于传说英雄的级别，我本来就没说不帮你。”

　　得到阿卡莎的保证，顾南升可算放心了，便问艾扎罗食尸鬼的行踪，艾扎罗说道：“这事你就不用操心了，放心吧，你们不会碰上食尸鬼和骷髅王的，地精族的长老地精修补匠正乘坐地精飞艇赶过来，今天晚上就能到，他会用飞艇把你和我的徒弟Lina带回山脚下，那里绝对安全。”

　　艾扎罗理解错了顾南升的意思，这也难免，他怎么可能想到顾南升一个转职战士准备去杀传说英雄食尸鬼。

　　“呃……”顾南升一时不知道怎么说，“那你们怎么找到食尸鬼呢？”

　　“地精修补匠联系了猎人公会的S级赏金猎人贡达尔，他已经在帮我们追踪食尸鬼和骷髅王的行踪了，最多明天天亮，他就会赶来与我们会合，不过他不负责战斗，即使这样，雇佣他也是一大笔钱。不过我们也没有选择了，绝对不能让天灾军团得到双头龙的精魄，否则近卫军团不知又会有牺牲多少战士。”（dota中赏金猎人BH大招追踪术：追踪一个敌方英雄，期间降低目标的护甲并得到其视野，快捷键：R。）

　　在多塔大陆，不受天灾和近卫管辖的中立城市虽然很少，但是因为中立城市的残酷规则，诞生其中的传说英雄却不见得比天灾或者近卫的少，他们成为传说英雄之后，凭借个人喜好，加入天灾或者近卫军团，也有的继续呆在中立城市中成为一方霸主的，比如赏金猎人贡达尔，他建立了多塔大陆最大的猎人组织，猎人组织从事的工作跟佣兵工会差不多，只不过偏向于追踪、寻宝和刺杀，猎人组织从事的工作相对危险许多。

　　“哦，这样啊，那么能不能带上我一起去？我想见识一下传说英雄之间的战斗。”顾南升思考了半天，总算想出这么一个蹩脚的借口。

　　这些艾扎罗犯难了，他还未开口，一旁的沉默术士眉头皱了起来，“年轻人，不要不知好歹。”

　　顾南升也明白，自己这个要求听起来确实过分，他想了想说道：“如果说，我能在战斗中帮助你们呢？”

　　沉默术士眼睛中闪过一丝轻蔑，不再理顾南升，显然是不信。

　　气氛有些尴尬，顾南升又转向艾扎罗，“咳咳，艾老头，你是不是也不信我说的话？”

　　艾扎罗无奈的耸耸肩，“你说我能信么？恐怕我说信你都不信，我承认你是有些天分，传说英雄的战争是你不可想象的，恐怕只是被波及到都要丧命，我知道你想见识一下，我劝你还是好好修炼吧，说不定几百年之后，你自己就是传说英雄了。”

　　沉默术士冷冷的说道：“艾扎罗，你别多管闲事了，他的命是他自己的，如果他不愿意随飞艇下山，却想上山送死的话，就随他去好了。”

　　听了沉默术士的话顾南升不但不恼，反而一个劲的点头，“是啊，命是我自己的，况且我只是去看看，保证不连累你们。”作为业务人士，受气算啥，以后报复回来就行了。

　　艾扎罗还是不同意，“不行，你是近卫军团将来的栋梁，我们这次与天灾军团战斗就是阻止他们获得双头龙的精魄，如果因此而让近卫军团损失一名未来的传说英雄就未免得不偿失了。”艾扎罗潜意识里已经把顾南升当成未来的传说英雄，不到二十岁就完成黑暗转职，自从冰封王座诞生几千年以来，做到这一点的人恐怕不超过一百个。

　　“传说英雄？”沉默术士听到这四个字睁开眼睛，上下打量着顾南升，“未来的传说英雄？”他又重复了一遍，语气中带着明显的质疑。

　　沉默术士略带轻蔑的目光让顾南升不是很爽，艾扎罗解释道：“他不到二十岁已经完成了黑暗转职。”

　　“哼，黑暗转职而已，就因为这个你就洋洋自得么？你不过比别的英雄多出了十二个属性点和十二个技能点，没错，二十岁之前完成黑暗转职的人确实很稀有，我活了一千多岁也见到做到这一步的年轻人也不超过十个，可是那不是因为多塔大陆缺乏天才，而是因为是天才又有幸获得了冰封王座碎片的人太少。”

　　“十二点属性点和十二点技能点而已，初期确实很有效果，对于你们这些低等级转职战士来说，二十四点可以左右战局了，也许你越级战胜了几个转职战士，甚至是低等级的转职英雄，你就以为你很了不起么？你就以为你有资格挑战传说英雄了么？可笑，达到传说英雄境界之后，二十四点属性根本不算什么，你知道我见过的那十个20岁完成黑暗转职的天才少年有几个成了传说英雄的？”

　　“一个都没有！”


第一百零三章 生命宝石

　　“年轻人，不要太骄傲，你的路还长，二十四点属性在日后起到的作用越来越小，而那些潜意识里已经形成了优越感的所谓‘天才’们，骄傲自负，自以为了不起，受不了后来泯然众人的落差，自暴自弃，终究没有达到传说英雄境界，这种例子并不鲜见。我希望你是个例外。”

　　“我话就说到这里了，你还想去山顶么？”

　　听到沉默术士的一番话，顾南升仿佛受了当头一棒，沉默术士的话虽然难听，但是确实是忠言逆耳。

　　正如他所说，自从他险胜转职英雄奥利弗后，他就一直以为自己是转职战士中的天才，同级别中的独孤求败，以后成为传说英雄是理所当然的事。

　　可是听沉默术士这么一说，他才猛然意识到，传说英雄境界并不是那么简简单单就能达到的，多塔大陆人口多少？纵横数千万里，人口不计其数，可是传说英雄有多少？如果不算圣地世界之树的那些，留在多塔大陆的也不过数十位而已。

　　万亿分之一的概率啊。

　　不过，他还是要去，战斗的不是他自己，而是阿卡莎。

　　“你们不带我去山顶也行，我只是想知道食尸鬼的行踪，我保证有保命的能力，不信我可以证明。”

　　看到顾南升依然固执己见，艾扎罗也皱起眉，沉默术士索性不再理顾南升了，他话已经说了，没有必要关心顾南升的死活。

　　“臭小子，你说你能证明是不是？好，现在洞外有两个怪物，一个炎魔，一个地狱火，你去把它们搞定了回来，如果你能在二十秒之内完成，我就承认你有资格跟我们去山顶。”

　　顾南升刚想骂二十秒，你当我会神灭斩或者死亡一指么。（火女和恶魔巫师的大招。）

　　可是旋即一想，门外的炎魔和地狱火不正是大头狗和小石头么。

　　于是，顾南升出去了，没到十秒钟，他就带着大头狗和小石头回来了，两个怪物像乖宝宝一样的跟在顾南升的身后，丝毫没有了往日的凶暴和杀气。

　　“艾老头，你看这算不算搞定？”

　　光之守卫差点把眼珠子瞪出来，他本来只是故意刁难顾南升，想让他知难而退，可是却不想他真的搞定了，连一直酷酷的沉默术士也面露震惊之色。

　　“你干了什么？神圣劝化？还是魅惑？”

　　顾南升一阵恶寒，只有某些人兽形态的英雄才有能力对野兽使用魅惑，“魅惑”之后再用“推进”，人兽……（推进和魅惑都是小鹿EH的技能，呃，我很早就在想这两个技能名字是不是有某种联系，好吧，我承认我邪恶了。）

　　“是神圣劝化。”

　　“臭小子，你智力达到了多少？”光之守卫瞪着炎魔和地狱火，一脸难以置信的神情。

　　“我把技能点都点了智力，装备也都是加智力的。”顾南升掩饰道，财不外露的道理他当然懂。不过现在他有阿卡莎护驾，就算露了一点也没关系，当务之急还是找到食尸鬼，这样阿卡莎就可以帮他劝化双头龙了。

　　听了他的答案，光之守卫和沉默术士似乎都不怎么信。可是到了这个地步，艾扎罗也只好点头，“好吧，那就带上你一起去，到时你一定得站的远远的。”

　　……

　　第二天，顾南升、Lina、艾扎罗、沉默术士、地精修补匠和赏金猎人六个人，集体登上了地精飞艇，飞向艾多森火山的山顶。

　　由于天灾的介入，艾扎罗也没有心情让小Lina升级了。

　　为什么小Lina也在飞艇上，而没有独自一个人下山，这是因为地精修补匠带来了一个新的魔法物品——生命宝石，可以提供一个能容纳生命的亚空间。

　　这绝对是一项伟大的发明，艾扎罗惊叹不已，地精族的智慧确实让人望尘莫及。

　　地精修补匠精通各种魔法道具，却不会合成装备，平时艾扎罗帮了他不少忙，礼尚往来，他就把这颗生命宝石送给了艾扎罗。

　　有了生命宝石，艾扎罗也不用担心小Lina遇到什么意外了，遇到危险的时候，把她收进生命宝石之中，只要艾扎罗不死，小Lina就不会有危险。

　　赏金猎人是一个怪人，独自一个人坐在飞艇的角落里，不言不语，在他面前，是一座手里剑搭成的高塔，一个个手里剑诡异的立起来，彼此依靠着保持平衡，顾南升无法想象，仅靠手里剑尖锐的剑锋，居然能支撑起这样复杂的高塔而不倒。

　　赏金猎人突然伸出手，把自己的杰作推到了，看到一地散落的飞镖，他变态的大笑，浑身随之而颤抖。

　　他的笑容严寒更胜过极寒之地的狂风，让人浑身直起鸡皮疙瘩。

　　看到这一幕，顾南升暗想，可怜的孩子，也许因为他的长相（赏金BH被公认为是dota近百位英雄中长相最磕碜的一位），从小受尽歧视，所以心理有些变态吧。

　　赏金猎人确实让人看了有些吃不下饭的感觉，两只紫红色的小眼睛滚圆滚圆，没有眉毛和眼皮，没有眼珠，满脸皱纹，人中超级长，嘴巴很大还何不拢，一排刚毛一样的牙齿，没长脖子，驼背，浑身的颜色跟五花肉似的，腿长的像袋鼠。

　　赏金猎人突然抬头，猩红的圆眼锁定顾南升，看的顾南升心里发毛，跟那双眼睛对视让人做噩梦。

　　顾南升本以为他会说什么，结果他咧嘴笑了，笑声沙哑刺耳，难听到极点，让人不禁怀疑他是不是嗓子破了。

　　顾南升干脆转过头，欣赏舷窗外的美景。

　　艾多森火山半山腰以下是灼热的火炉，半山腰以上便是皑皑白雪。

　　冰火交加，难怪冰火属性的双头龙会选择这里做栖息地。

　　此时飞艇已经在云层之上，万里碧空如染，群峰如洗，艾多森雪山鹤立于群山之间，悬浮于蒸云蔚霞之上，犹如一块白玉擎天柱，气势磅礴，恢宏壮丽。

　　朝阳初升，万里白雪反射出万丈霞光，犹如出鞘的宝剑，让人无法正视其锋芒。

　　太美了，连完全不懂艺术的顾南升也不仅赞叹，整座雪山仿佛一幅天然巨幅水墨画，浸透了蓝天做成的宣纸。

　　“从这里下去。”赏金猎人的声音沙哑如金属。

　　一旦猎物被赏金猎人的追踪术标记，就算逃到天涯海角，赏金猎人也能感受的到。

　　地精修补匠鲍什操纵着飞艇缓慢降落，鲍什是地精族的长老，地精的身高比矮人还矮，不过鲍什却看起来很高大，这是因为他一直穿着自己制作的地精机器人之中。

　　这种机器人以魔法晶石为动力，在多塔大陆，科技并不适用，电这种东西只能体现为闪电，用来破坏。

　　将虚无的魔法能量转化为机器人的动力是一件非常困难的事情。

　　也只有地精族这样智慧的种族能做到这一点了。

　　随着地精飞艇的一阵震动，顾南升等人着陆了，打开舱门，清冷的寒风铺面而来，空气清新的让人感到周身的毛孔都释放了。

　　呈现在众人面前的是一座洞穴。

　　“天灾军团，就在里面，他们昨晚在这洞穴中休息。”


第一百零四章 食尸鬼和骷髅王

　　艾扎罗用魔法结界隐匿了众人的气息，然后闭上眼睛，小心的感知洞内的情况，果然发现了两股邪恶而强大的力量。

　　毫无疑问，它们正是食尸鬼和骷髅王。

　　接下来的，便是一场艰苦卓绝的战斗了。

　　传说英雄的团战啊，即使在圣地世界之树也不常见。

　　洞穴中光线很暗，但是艾扎罗，地精修补匠和沉默术士都是智力型英雄，凭借超高的精神力感知周围的环境并不是难事。所以几个人决定，打个突袭战，最好能一击重创两名天灾英雄中的一名。这样就基本确立战争的胜利了。

　　三对二，虽然食尸鬼在天灾传说英雄中算是比较强大的存在，不过如果沉默术士先手沉默使用的及时，不让他用出狂暴的话，想赢这场战斗并不难。（狂暴：食尸鬼的第一技能，快捷键R，提升攻击速度并魔法免疫。由于近卫方都是智力英雄，所以一旦让食尸鬼涌出狂暴，他们的魔法都会失效。）

　　“路已经带到了，我的报酬？”赏金猎人沙哑的说道。

　　地精修补匠也用精神力确定了洞穴内部两股邪恶力量后，这才有些肉痛的拿出一颗升级宝石和一颗魔兽精魄，顾南升并不认得这两件东西的等级，不过看地精修补匠橙黄色的脸已经皱成了一颗核桃，用膝盖想也能猜到它们的价值高的离谱。

　　“尊敬的光之守卫，我觉得我们有必要提前商量一下作战步骤。”地精修补匠是一个严谨的博士学者，说起话来也一丝不苟。

　　艾扎罗还未表态，沉默术士开口道：“不用研究了，食尸鬼和骷髅王都是力量型英雄，感知能力不强，更何况我们的能量有结界隔离，所以肯定是我们先发现它们，我会先手用出全领域静默，鲍什先生你对着食尸鬼用出激光、热导飞弹和闪电球，然后马上刷新技能，再装填。与此同时，艾先生立刻用查克拉对我进行全方位的辅助，包括攻击速度，攻击力和属性加成，之后我们三个人对着食尸鬼全力输出魔法，暂时先不管骷髅王，一定要在全领域静默时间结束之前重创甚至杀死食尸鬼。”（全领域静默：沉默术士的大招，可以阻止全屏的敌人释放魔法，3级大招持续时间5秒。）

　　“这个建议虽然简单了点，但也是最好的建议了。”艾扎罗说道。

　　“那么，我们就采纳这个战略，我想，我们这次偷袭的成功率在七成以上。”地精修补匠说道。

　　“一群傻子，还七成以上，近卫军团都是自以为是的家伙。”阿卡莎突然冷冷的说道，不过她的声音只有顾南升能听到，“本来我对食尸鬼恨之入骨，恨不得立刻就杀了他，不过看他们这么自信满满的样子，就先让他们吃些苦头好了。”

　　“怎么了？会出什么意外么？”

　　“我虽然恨食尸鬼，但是我不得不承认，他是我见过最狡猾的英雄之一，他本来只是一个普通人，因偷圣戒而被杀，作为众多当炮灰的食尸鬼被巫妖王所复活，如果他要是不靠他的实力和狡猾，如何能在千万食尸鬼大军中脱颖而出，拥有现在的地位？”

　　顾南升愣了一下，“你说食尸鬼王纳克斯原来只是一只普通的食尸鬼？就是混在食尸鬼大军里，当炮灰的那种？”（在dota游戏中，天灾军团的小兵都是食尸鬼形态，跟英雄食尸鬼几乎一样，只不过小一点，颜色浅一点而已。）

　　“没错，从千千万万的食尸鬼中脱颖而出，这个家伙非常可怕！”

　　顾南升倒吸一口凉气，此时艾扎罗等三人已经进入洞穴了。

　　顾南升想提醒他们，却不知如何解释，他们会信才怪了，算了，只好走一步，看一步了，反正有阿卡莎垫后。再说了，那沉默术士和地精修补匠也不一定是什么善男信女，他们被食尸鬼重创的话，也没有能力跟我抢双头龙蛋了，省去了一个麻烦。

　　光线越来越暗，艾扎罗一行四个人幽灵一般的前进，脚步声完全被结界阻隔了，山洞里除了钟乳石上水滴滴下的声音外，死寂一片。

　　Lina已经被艾扎罗收进了生命宝石中，大战随时可能爆发。

　　邪恶的力量越来越近了，一股非常强大，一股稍稍弱小，即便是那股稍弱的力量都要丝毫不比艾扎罗三人身上的力量小，所谓的弱小也只是相对于另一股力量来说。

　　不用问，那股强大的就是食尸鬼王纳克斯，稍微弱小一点的便是骷髅王。

　　四个人的脚步都放慢了下来，弯弯曲曲的洞穴通道阴森宛如黄泉路，前面的转角处横亘的石壁就仿佛隔离地狱和天堂的叹息之墙……

　　天灾的英雄就在这堵墙的后面，只要转过去，战斗就要开始了。

　　四个人贴在墙面上，沉默术士仅仅的握住了双刃剑，即使是平素心高气傲的他此时也如临大敌，额头渗出了致密的汗珠。

　　他是这场小规模战斗的关键，如果先手沉默放不好，他们四个人便很有可能有去无回。

　　这可是生死对决啊，一旦失败便要付出生命的代价。

　　只有顾南升稍稍气定神闲一点，不过他还是有些担心，痛苦女王啊，你不会在关键时刻放我鸽子吧。

　　艾扎罗已经开始吟唱咒语了，地精修补匠的魔法激光器的枪口也汇聚起点点光芒。

　　转角已过！

　　满地的黑色石笋宛如野兽的牙齿，污浊的溶洞河流默默无声，在幽暗的溶洞中，一具高大的骷髅和一只身子佝偻的食尸鬼在巨大石柱的阴影中若隐若现。

　　时间仿佛在那一刻凝固，艾扎罗的心都提到嗓子眼了。

　　全领域静默！沉默术士狂吼一声，浑身能量爆发，掀起的冲击波击断了石笋，于此同时他的双刃剑急速旋转起来，绚丽的魔法之光宛如蓝白色电流缠绕沉默术士全身。

　　随着一声刺耳的能量摩擦声，骷髅王和食尸鬼都被沉默了。

　　“查克拉！”艾扎罗脚下亮起白色的魔法阵，蓝色的魔法符号悬浮在沉默术士的头顶，沉默术士浑身的能量流瞬间变粗。

　　与此同时，更绚丽的光芒亮起，幽暗的视野已经变成纯白的一片，即使是顾南升也不得不闭上眼睛，地精修补匠的激光！

　　激光，热导飞弹与沉默术士的智慧之刃瞬间到达，三种指向性技能，配合激光的致盲效果，即便高等级敏捷型传说英雄也无法闪避。

　　“轰隆！”

　　耀眼的闪光亮起，巨大的能量爆炸让整个山洞都为之颤抖，顶棚的碎石被震落，宛如下雨一般。

　　顾南升亲眼所见，在狂暴的能量乱流中，食尸鬼化成了碎块。

　　就这么简单？

　　不可能，刚才感受到的两股能量明明那么强大。

　　一股不祥的预感袭上心头。


第一百零五章 感染

　　艾扎罗面色突变，“是感染！他感染了一只普通食尸鬼！”（感染：食尸鬼的大招，快捷键T，食尸鬼将魔爪伸向那些不幸的目标生命体，静静的蛰伏其中，一旦他觉得时机成熟，便撕裂寄居体，消化并吞噬目标，以此来回复生命。食尸鬼在感染体中不受伤害，如果食尸鬼寄居过程中，寄居体被杀死，那么食尸鬼也会显形。）

　　艾扎罗的声音惊醒了攻击中的沉默术士和地精修补匠，也就是说，他们的技能全部落在一只普通的食尸鬼身上？

　　糟糕！

　　沙哑的声音响起，“哈哈哈哈，看看那是什么？新鲜的肉体！美味啊！”

　　在一对碎尸腐肉之上，食尸鬼伸出满是粘液的舌头舔着爪子，他牙齿森黄，绿色的口水不住的滴在地上，身体瘦骨如柴，背部佝偻的像虾米，脊椎裸露在外，上面长着一排倒立的尖刺，表情狰狞而恐怖。

　　“好久没有吃到新鲜的肉体了，老是啃这些腐臭骨头，我都觉得恶心了。”食尸鬼吐出一块接近腐烂的骨头，那是它刚刚吃下去的普通食尸鬼。

　　艾扎罗三人心中都生出绝望之感，一旦先手沉默失败，他们将对狂暴的食尸鬼束手无策，等待他们的很可能是死神的收割。

　　好一个狡猾谨慎的食尸鬼，它居然一直寄生在普通食尸鬼体内，把它当成肉盾，这样它就不怕任何偷袭攻击。

　　随着咔嚓咔嚓的骨骼碰撞声，骷髅王从地上爬起来，由于刚才的攻击目标不是他，骷髅王只是受了轻伤而已。

　　骷髅王身材极为高大，他头戴王冠，手持一把灰色的死亡之刃，刀面有半米宽，最让人恐惧的是，那把刀上缠绕着一颗紫色的光球，光球中电光隐隐，中间仿佛禁锢着痛苦的灵魂。

　　那分明是腐蚀之球的光芒，甚至可能是黯灭。

　　杀气突然蔓延开来，空气变得仿佛血一般粘稠。

　　连站在角落的顾南升也能感受到这股杀气的压力，在这样的氛围中，他只觉的自己动动手指都异常困难。

　　肆虐的能量卷起了旋风，五名传说英雄身上同时浮现出燃烧着火焰的珠子，火焰的颜色有青色、蓝色和绿色三种，每个英雄身上的珠子数目也不尽相同。

　　那是什么？顾南升首次见到这种东西。

　　“那是魔兽精魄。”阿卡莎解释道，“其中蓝色火焰代表的是A级魔兽的精魄，青色火焰代表的是B级魔兽的精魄，绿色火焰代表的是C级精魄，魔兽精魄不但能赋予英雄强大的属性增幅，也能带给英雄一个额外的技能。”

　　魔兽精魄顾南升已经听说过不下百次，甚至他的紫色极限也是阿克蒙德的精魄。早就听说英雄获得技能的方式有一种就是通过吞噬魔兽精魄获得，可是直到今天他才第一次看到。

　　“一般10级的转职英雄可以吸收第一枚魔兽精魄，20级吸收第二颗，达到传说英雄后可以吸收第三颗，以后，随着英雄实力的提升，他能吸收的精魄越来越多，一个英雄身上最多能吸收七颗魔兽精魄，吸收魔兽精魄越多，身体所承受的负荷越大，即便是与巫妖王合体后的阿尔萨斯大人，吸收第七颗魔兽精魄的时候也险些丧命。我只能吸收五颗魔兽精魄，而他们，不过三四颗而已。不过如果只是吃下F级的魔兽精魄，不会给身体带来太多负担，当然也不会提高英雄自身的属性，比如你之前就吃下过很多穴居恶魔的精魄。”

　　听阿卡莎一说，顾南升注意了一下，除了食尸鬼身上有四枚精魄外，其余人身上都是三枚魔兽精魄。而A级精魄只有食尸鬼纳克斯一个人有。

　　看来这场战斗，虽然近卫军团占了人数优势，可是打起来恐怕是天灾军团占优啊。

　　艾扎罗等三人各个面沉如水，即使是他们，抵抗着食尸鬼身上散发出来的肆虐戾气也并不轻松。

　　终于，沉默术士受不了这种紧张的气氛，率先挥动起智慧之刃。

　　“嗄……”食尸鬼一声咆哮，浑身变得漆黑如墨，狂暴开启！

　　遗言的效果被触发，不过这对食尸鬼来说根本不造成影响。（遗言，沉默术士的光环技能，可以让附近的敌方单位释放一次魔法后，不能马上释放另一个。）

　　旋转的智慧之刃攻击在食尸鬼漆黑的身体上，迸发出绚烂的火花，魔法免疫的食尸鬼直接撞飞了智慧之刃，以迅雷不及掩耳之势掩杀过来。

　　它瘦小的身体拖出一连串的残影，即便同是传说英雄的艾扎罗三人也看不清他的动作。

　　沉默术士的身体突然亮起了粉色的腐蚀之光。

　　遗言的时间已过。

　　撕裂伤口！

　　沉默术士的行动随之迟缓起来，纳克斯仿佛吸血鬼一般跳到沉默术士的背上，张口就咬向沉默术士的后颈。

　　沉默术士闷哼一声，颈后血光飞溅，他颈椎被咬断了。

　　纳克斯满嘴是血，舌头缠绕着森白的颈椎，死神在享受它的盛宴。

　　眼看沉默术士的血狂掉，而艾扎罗对狂暴魔免的纳克斯束手无策时，一个机器人的幻影猛地撞击在纳克斯身上，将它撞翻在地。

　　“机器人进军！”（地精修补匠第三技能，快捷键C，无视魔法免疫。）

　　茫茫的机器人海前赴后继的撞击在纳克斯身上，把他撞的连连后退。

　　然而，修补匠刚刚用出这个技能之后，一团赤红的火焰划过死亡的轨迹，重重的击在他的背上。

　　冥火爆击，来自地狱的火焰攻击，灼烧它触碰到的一切，并让目标陷入两秒眩晕，即便扣掉精神力差，眩晕时间也长达一秒。（骷髅王第一技能，快捷键T。）

　　吟唱被打断，机器人幻影消失，一柄灰色的厚背砍刀，闪烁着紫色光芒直劈而下，几乎将地精修补匠的机器人铠甲一砍两半。

　　只是短短半秒，地精修补匠已经失去了大半生命值。

　　“梅肯斯姆！活力！”艾扎罗高举法杖，浑身白色的魔法长袍无风自鼓，他头顶亮起黄色的旋转光芒，圣水一般紫光洗礼了重伤的沉默术士和地精修补匠，他们的伤口顷刻间愈合。

　　瞬间恢复生命值250点。

　　然而地精修补匠还处于眩晕状态中，骷髅王又是一刀下来，这次刀刃上闪烁出淡淡的红光，仿佛死神的微笑。

　　致命一击！


第一百零六章 灵魂形态

　　眼看地精修补匠就要被这一记重创之时，无数的白色光线汇聚于骷髅王身前一点，幽暗的山洞仿佛凭空出现一个太阳，双圆环形的白光潮水一般推向四周，间杂着星星点点的光斑，让人睁目如盲。

　　食尸鬼和骷髅王都被光圈弹开，重重的摔在墙壁上，骷髅王更是撞断了好几根石柱，纷纷扬扬的灰尘洒落下来，扬了骷髅王一脸。

　　艾扎罗及时使出绝技致盲之光，这才救下了刀口下的地精修补匠。开启了灵魂形态的他通体透明，浑身散发着淡淡的光芒，此刻的他已经完全与光融为了一体。（光法的六级技能，灵魂形态，进入灵魂形态的光法使用冲击不需要持续施法，并且多出两个技能，1、致盲之光：释放一道光圈把敌人弹开，并让地方单位攻击有80%概率落空，2、召回：3秒时间召唤一个友军到自己身边。）

　　（光法使用小技巧：冲击波蓄力时间长，为了命中人，很多时候我们不得不提前释放冲击波，很多新人不知道灵魂形态的光法怎么提前释放冲击波，往往放了之后，就等5秒时间过，结果很难打到人，其实只要点再一下T就可以了。）

　　（另外，在本书设定中，使用魔法的吟唱时间普遍比游戏中的长，机器人进军更需要持续吟唱，可被打断，技能介绍的太啰嗦，没办法，书友中有许多刚接触dota的新手和压根不知道dota是什么的读者，老鸟见谅了。）

　　“近卫军团的英雄们，这就是你们的力量么？”食尸鬼纳克斯的视力已经恢复，它舔着爪子，肆意的笑着，声音带着浓浓的嘲讽。

　　“别得意，你也没占到什么便宜！”沉默术士已经恢复了大半生命值，他再次挥动起智慧之刃。

　　“是么，嗄……嗄……你看这是什么？”食尸鬼的爪子上突然亮起了一颗黑色的光球，与他其余四个魔兽精魄缠绕在了一起，于此同时食尸鬼的生命值开始不断流逝。

　　“他开启了食尸鬼王的臂章！”

　　传说中，食尸鬼王的臂章是食尸鬼王吞噬神灵的血肉熔铸而成，是食尸鬼一族的神器，开启它获得的攻击攻速提高绝不止dota游戏中的那么一点点。

　　“那帮近卫军团的家伙们要倒霉了。”阿卡莎说道。

　　“那你还不出手么？”

　　“我讨厌近卫军团的伪君子，让他们死两个也不错。”

　　顾南升表示赞同，“嗯，免得他们抢我的龙宝宝，不过，最好还是别让他们死了，半死不活就成，不过，那个艾老头一定别伤了，我跟他好歹有些交情。”虽然艾扎罗为人也奸诈了一点，但那只是表面上的，他内心是一个仁者。他曾经在顾南升进艾多森火山之前给顾南升用了魔法辅助，光凭这一点，顾南升也不会见死不救。

　　食尸鬼突然消失了，留在它原来站定地面上的岩石碎裂开来，只有留下一个深深的鬼爪印。

　　“快闪！”艾扎罗还未来得及喊出来，一只挂着腐肉的爪子仿佛撕裂空间一般，凭空出现在沉默术士的身后，一击破甲，透体而入！

　　沉默术士鲍什难以置信的望着胸口伸出来的半截鲜红的爪子，视线一片模糊。

　　冰甲！艾扎罗挥动法杖，一颗燃烧着青色火焰的魔兽精魄飞到了法杖的顶端，炽热的火焰与法杖顶端宝石的光芒融合在了一起，这是B级魔兽精魄带给艾扎罗的技能。

　　沉默术士身上套上了一层寒冰装甲，可是食尸鬼的攻击速度太快了，冰甲的减速效果根本不明显。

　　又是一击，锐利的爪子一击刺破了寒冰装甲，零散的冰晶爆裂开来，犹如绽放的雪莲，可是它闪烁的却是死亡的光芒。

　　地精修补匠机械手上闪起了灿烂的电球，电球带着噼噼啪啪的响声攻击在纳克斯满是尖刺的背上，可是仅仅伤到了它的表皮，费血太少，而且在盛宴和骷髅王的吸血光环叠加下，他的生命值只是瞬间便恢复了。（dota小贴士，盛宴、snk的吸血光环，祭品，吸血面具，撕裂伤口五种吸血状态可以彼此叠加，此外在本书中，地精修补匠的电球技能其实是游戏中的普通攻击。）

　　轰隆！一颗导弹炸飞了沉默术士身上的食尸鬼，地精修补匠终于刷新了他的魔法。

　　然而此时已经有点晚了，沉默术士背后被捅出了两个大洞，血肉模糊。

　　艾扎罗满脸是汗，苍老的手堵住了沉默术士背后触目惊心的伤口，殷红的血液从艾扎罗指缝不断冒出，“老伙计，你别动。”

　　艾扎罗身上绿色的魔兽精魄亮起，一股股金色的能量从他的手臂上传导到几乎站立不稳的沉默术士身上，他背后的伤口开始缓慢的愈合。

　　“是治疗吗？”食尸鬼用嘲讽的语气说道，“这么低级的魔兽精魄你也吞噬？”（治疗是森林巨魔牧师和高级冰魔牧师的技能。）

　　艾扎罗脸上的汗水一颗一颗的往下低，苍白的头发都黏在了额头上，满是皱纹的手微微颤抖着，他在害怕，他死了不要紧，可是他的徒弟Lina还在生命宝石里。

　　“召唤帮手……”沉默术士挣扎的说出这几个字，可是却被艾扎罗否决了，灵魂形态的他确实可以召唤方圆数万里之内的一个与他有精神联系的人来帮忙作战，可是，他认识的传说英雄没有一个能打败开启了食尸鬼王臂章的纳克斯，召唤过来也不过送死而已。

　　现在沉默术士重伤，生命值见底，而地精修补匠连续释放了两次导弹激光，又刷新了一次魔法，魔法值已经用尽了，只剩下艾扎罗一个战力却还是一个辅助型法师，这场战斗已经没有悬念了。

　　纳克斯不急于攻击，他喜欢欣赏爪下猎物恐惧的表情。

　　骷髅王缓缓的举起了刀，灰色的死亡之刃仿佛在燃烧，燃烧着束缚其上的痛苦灵魂。

　　“真是不堪一击，我先进餐，补充一下新鲜的血液。”食尸鬼狞笑着，刚才他被地精修补匠的激光和导弹击中，也费了不少血。再加上开启臂章，他的生命值已经损失了三分之一。

　　虽然仅仅是三分之二的生命值已经足以解决眼前的三个传说英雄，可是纳克斯的性格谨慎狡诈，他还是希望能把血补满，以便万无一失。

　　他把目光投在了顾南升身上，感染只能针对远远弱于自己的人或者怪物使用，所以这里唯一能被感染的对象就只有顾南升这个转职战士了。

　　转职战士说白了就是小兵，在圣地世界之树，转职战士甚至连小兵都不如。

　　纳克斯舔着舌头，盯着顾南升，满眼红光，“鲜嫩的肉体，虽然我更喜欢吃处女的血肉，不过你也不错！”

　　“小子，快闪！”艾扎罗顾不得自己不是纳克斯的对手，一道法力流失加持在纳克斯身上，于此同时，他蓝色的法杖闪烁起白色的电球，他开始吟唱冲击波的咒语。


第一百零七章 纳克斯之死

　　冲击波威力巨大，可是吟唱时间太长了，想攻击到人根本不可能。

　　纳克斯身上亮起了镁带燃烧般的白光，他不得不停下脚步，力量战士魔法值并不多，而且一旦损失就很难恢复。（法力流失效果，每前进10米损失5%的魔法。）

　　艾扎罗并没有吟唱完咒语，提前释放了冲击波，万丈金光刺破洞窟的幽暗，映的人睁不开眼，顾南升突然感觉手中一沉，低头一看，他手上多了一颗红色的宝石。

　　耳朵里也同时传来的艾扎罗的传音，“带上生命宝石，离开这里，我拖住他们，照顾好Lina。”

　　顾南升微微摇头，这世界上难得还有这么好的老头，“阿卡莎，出手吧，再不出手就太过分了，都到了这份上了。”

　　食尸鬼的法力流失效果已经消失了，他高高跃起，宛如一只灰色的豹子一般扑向顾南升。他绝不会放跑一个猎物，杀艾扎罗也许得十几秒钟的时间，而杀顾南升只要一瞬间既可。

　　然而就在纳克斯滞空的那一刻，他本能的感受到了一丝危险。

　　他有一种感觉，眼前的少年气质变了，变得熟悉而且恐怖，那种恐怖的感觉就仿佛他面对深渊领主一样。

　　但是那种熟悉的感觉又不像是深渊领主的，他似乎还在另一个人身上似乎也感受到了这种恐怖的气氛，是谁他却想不起来。

　　可他的速度太快了，才刚刚产生了不详的预感，他已经到了顾南升的眼前。

　　此时的顾南升，眼中的浑浊已经消失了，取而代之的是妖异和淡淡的讥讽。

　　短短瞬间的对视，纳克斯仿佛掉进了无底深渊，危机感潮水一般的涌来，他拼命的催动着体内剩余不多的魔法，想释放狂暴技能，然而一声死亡尖叫震碎了他的耳膜，可怕的声波攻击化为利剑穿过了他已经腐烂的大脑。

　　痛苦尖叫。

　　“嘭！”食尸鬼七窍流血，像一只死蛤蟆一样摔在了地上，岩石碎裂，尘土飞扬。

　　在场的所有人都傻掉了，他们没有听到那声高度压缩了的痛苦尖叫，只当是食尸鬼脑袋一晕，自己撞在了地上。

　　可是，这可能么？

　　“骷髅王，他……”沉默术士眼睁睁的看着高大的骷髅王瞬间碎成了一堆骨架，哗啦啦的散落一地，那把灰色的长刀直直的掉落下来，在自身的重力下深深的插进岩石中，没入一半。

　　一个灰色的十字架代替了骷髅王原来的位置。

　　骷髅王是永生不死的，除非把它封印，否则经过几年的时间，骷髅王会原地复活。

　　“这是怎么回事？”艾扎罗不敢相信自己的眼睛，是谁，一击杀掉了骷髅王，而且悄无声息！

　　食尸鬼整个身体大半陷入岩石中，他几乎被活埋了。灰头土脸的爬起来，看着高高在上俯视他的顾南升，他的心开始颤抖。

　　那不但是对死亡的恐惧，更有对上位者的恐惧。

　　“还记得我么？纳克斯。”阿卡莎用回了自己的声音，魔法传音直接在纳克斯耳边响起。

　　纳克斯顿时四肢发冷，痛苦女王，她居然离开了冰封王座！

　　“别……别杀我！”纳克斯匍匐着身子缓缓后退，今天提到铁板了，没想到这个少年身上容纳了痛苦女王的灵魂。

　　痛苦女王原来的身体本来就不是她自己的，而是她被阿尔萨斯杀死后，侵占了一个女妖的身体。所以她可以轻易把灵魂附着在别人或者物品上面。

　　阿卡莎笑道：“用魔法传音，给我一个不杀你的理由。”

　　纳克斯低下头，眼珠急转，“我对阿尔萨斯大人从来就没有恶意，那次在落日沼泽其实……”

　　阿卡莎声音骤然冰冷，“你还有一次机会。”

　　纳克斯头上见汗了，“我可以提供给你天灾军团现任首领的所有情报，包括他的弱点和……”

　　“你错过了最后一个机会，你以为我还会相信你么？”阿卡莎举起手中霜之哀伤，“就用主人的剑，结束你肮脏的生命。”

　　“嗄！”纳克斯一声狂叫，浑身变得漆黑如墨，他四肢并用，身体炮弹一般弹射出去，斜飞洞穴的顶棚。

　　“你还想逃？”阿卡莎脸上闪过轻蔑的笑容，于是，就在艾扎罗三人的眼皮子底下，顾南升的身体就那么消失了，只留下一黑色的影子化成虚无。

　　这是什么速度？比纳克斯的还快！

　　这当然不是速度达到的效果，而是货真价实的瞬间移动——闪烁。

　　Vigoss曾经说过，会闪烁的英雄都是神一样的英雄，这个定律在多塔大陆一样适用。

　　任凭纳克斯速度再快，也快不过瞬间移动。

　　霜之哀伤宛如附骨之蛆一样追上了在阴影中飞檐走壁的纳克斯，一个紫色的光球从霜之哀伤上射出，直接没入了纳克斯的背脊中。

　　那个光球不是法球效果，也不是什么魔兽精魄，而是巫妖王炼制的梦魇！

　　被阿卡莎赋予了攻击命令，完全释放了戾气的梦魇。

　　那完全是一个怨灵的集合体，承载着巫妖王万年的痛苦和噩梦。

　　“嗄！”纳克斯惨叫一声，身体犹如断线的风筝，一头从岩壁上栽了下来，不偏不倚的撞在一根尖锐的石笋上，把石笋撞的支离破碎。

　　“嗄！嗄！嗄！”食尸鬼用爪子抓着头颅，凄厉的惨叫，那声音即使是艾扎罗三人听了也觉得毛骨悚然，他到底在经历什么样的痛苦啊。

　　利刀一样的爪子深深的嵌入食尸鬼的满是伤疤的脸上，绿色的血液流出来，溅得满地都是。

　　看着这个痛苦自残的可怜食尸鬼，任谁也想不到，在几分钟之前，他还是耀武扬威主宰众人生死的天灾英雄。

　　艾扎罗咽了一口口水，“这小家伙在搞什么？我不是在做梦吧？”

　　沉默术士已经摆脱了生命危险，他艰难的说道：“现在的他……跟跟刚才的他……气质完全不同……”

　　“有五成的可能性，那是一种激发自己潜力的秘术，有三成的可能性，那是一种神器的效果。”地精修补匠说道。

　　艾扎罗苦笑，“有什么神器和秘术能达到这种效果，要是真有这种破坏平衡的东西，被我们传说英雄得到了的话，岂不是能对抗基尔加丹了。”

　　纳克斯的哀嚎声越来越小，他的利爪已经插进了自己腐烂的眼睛中，苍白的布满脓水的眼珠被抠掉在地上，他佝偻的身子渐渐展平，终于仰躺在地上，身体断成两截，化成累累白骨。

　　死了？刚才那么强大的食尸鬼就这么死了？艾扎罗觉得非常不真实，一切就像一场梦，莫说杀死食尸鬼的是连转职英雄都不是的顾南升，就算是一名强大的传说英雄，这么轻易的杀死食尸鬼都让他觉得不可思议。

　　恐怕全盛时期的双头龙巨兽也不过如此吧。

　　沉默术士鲍什满脸苍白，这不单单因为他受了几乎致命的重伤，更是因为他深深感受到了那个神秘紫色光球的恐怖。

　　他在三个传说英雄中，对精神力的波动最为敏感，常年将精神力附加在双刃剑上投掷攻击，他的对精神力的操控程度已经到了艾扎罗都无法企及的高度。


第一百零八章 食尸鬼王的臂章

　　他觉得，即便精神力远远高于纳克斯的自己，被那个光球击中，能不能活下来也难说。

　　阿卡莎的灵魂回到了霜之哀伤中，顾南升又拿回了身体的控制权，他深吸一口凉气，虽然早就知道阿卡莎的实力非同寻常，却不想居然差那么远，而她如此强大的实力也最多只能吸收五颗魔兽精魄，那么更强大的六颗呢？与巫妖王合体后的阿尔萨斯呢？更在阿尔萨斯之上的基尔加丹呢？

　　顾南升再一次感到自己的弱小，他与这些顶级强者的差距实在太远了。

　　“你发什么楞，拿装备啊，我已经解除锁定了，你捡起来就算是绑定了。”

　　顾南升一呆，心中狂喜，传说英雄的装备，那是怎样的存在啊。

　　顾南升迫不及待的在食尸鬼尸体上摸索，这一刻，在顾南升的眼里，那些白骨像赤裸的美女那么诱人。

　　第一件装备：食尸鬼王的臂章！

　　提升18点攻击力，5点护甲，30%的攻击速度，3点每秒的生命回复速度。

　　附带技能：邪恶之力，开启之后附加62点攻击，10点护甲，50%的攻击速度，50点力量，每秒钟失去70点生命。

　　顾南升的心都颤抖了，这简直是bug啊，除了生命回复速度和基础护甲，其他所有数值都比游戏中翻了一番。

　　开启之后，18+62+50=130的攻击，大半个圣剑啊，何况还加力量和护甲。

　　可惜70点每秒的生命减少让人觉得有些难以接受。

　　不过只要在短时间内结束战斗，或者带上支配头盔，就可以无视这个问题，有了它，我还怕谁？

　　3点每秒的生命恢复速度啊，艾西菲的远古祭祀十分钟才回复20点生命，简直是天与地的差距。

　　有了这条属性，野外升级能随时保持满血，想死都难。

　　然而，就在顾南升发春秋大梦的时候，阿卡莎泼了一盆冷水，“你先看看装备要求再做梦不迟。”阿卡莎现在很少叫顾南升白痴了，也算是对这个名义上的主人的尊重吧。

　　“要求？”顾南升继续看下去，这一看傻眼了，要求英雄力量值120，仅限天灾英雄使用。

　　“这……这要求……我靠！”顾南升彻底无语，从天堂跌进地狱的感觉太痛苦了。

　　“第二条你可以无视，你本来就不是近卫英雄，两方的装备都适用。”

　　“那么这第二条……120？你确定它没弄错？”要知道，在多塔游戏中，除了大树，屠夫和末日，还没有谁能在25级达到120的力量值（6.67），这还是算上了黄点。

　　顾南升深呼了一口气，又换了一种问法：“究竟一级的传说英雄基础属性大概是个什么样子？”

　　阿卡莎回答道：“传说英雄即便同是一级，差别也很大，我只说普通的，比如那三个饭桶，一般主要属性100以上，其他两个次要属性在七八十左右。”

　　听阿卡莎说艾扎罗三个人是饭桶，顾南升只能苦笑，他们是饭桶，那么自己恐怕连马桶都不是了。

　　顾南升心中对多塔大陆的英雄实力大致有了概念，一级的转职英雄大概相当于dota游戏中一级的英雄，一级的传说英雄大概相当于dota游戏中的25级英雄。

　　看来艾森弗洛格设定英雄的成长和基础属性都是根据转职英雄来的。

　　120的力量值，虽然遥远，也不是没有希望啊。

　　退一步说，光是那70点每秒的生命流逝，如果没有过百的力量值也不敢乱开启臂章。

　　继续摸，祈祷能摸出一些现在就能用的东西，哪怕属性差一点也好。

　　第二件装备：动力鞋，提升25%的攻击速度，6米每秒的移动速度，和10点力量。

　　好东西啊，顾南升刚准备装备，却又发现不对了，这件装备没解除绑定，依然是阿卡莎的。

　　“你不是有力量腰带，加速手套和速度之靴了么？这件装备你不想要了。”

　　“不，不，不。”顾南升连连摇头，“需要，当然需要，我虽然有那些东西，我上哪儿去合成去。”

　　“自己合成。”

　　“拜托，那得猴年马月啊，而且我连卷轴都没有。”

　　“卷轴自己画。”

　　“我靠，你开玩笑吧，那卷轴上的魔法阵那么复杂，我没个百八十年的怎么学啊。”

　　“你会学会的。”

　　“靠！”顾南升懒得说了，就算是天才，每个十年八年的也学不会装备合成，现在的他也只会装备升级而已。

　　装备升级只要会精准的能量控制就行了。当然，他学会这个付出了惨痛的代价。

　　梦魇有多恐怖？就看看它刚才是怎么吞噬食尸鬼纳克斯就知道了，虽然那是攻击状态下的梦魇。

　　继续摸吧……

　　第三件装备，死亡面具，增加10%的吸血。

　　这是个好装备啊，可惜，前期用起来作用实在不怎么明显。游戏里是这样，多塔大陆也是这样。

　　在多塔大陆，虽然低等级英雄的战斗经常破甲攻击到要害，伤害一翻好几倍倍，血少直接就被秒了，死亡面具这东西，不如加点血实在。

　　这东西留着以后用，或者合成支配头盔，吸血鬼的祭品之类。

　　装备翻完了，结果是，没一件能现在用的，顾南升胃里简直能吐出苦水来。

　　其实食尸鬼的装备远不止三件，不过其他的已经消失了，英雄死后都会随机掉落一些装备，不知道都有什么，太可惜了。

　　他抬起头，这才发现艾扎罗等三人都远远的看着他的一举一动，他们的神情，就仿佛在动物园里看国宝熊猫一样。

　　顾南升也觉得不自在，他实在不知道怎么解释，“这个……咳咳……你们干嘛这么看我？”

　　艾扎罗心想你这不说废话么，“臭小子，你老实告诉我……”

　　他刚说到这里，袖子被沉默术士拉住了，他的意思很明显，开玩笑，你没看到他多恐怖么，你还敢叫他臭小子，你不想活了啊。

　　顾南升觉得好笑，那个沉默术士曾经是多么的不可一世，可是在绝对的实力面前也只能诚惶诚恐。这个世界比地球还讲究实力。

　　艾扎罗白了沉默术士一眼，然后看向顾南升，“靠，臭小子，别指望我改称呼，就算你打败了基尔加丹，我也得叫你臭小子。”


第一百零九章 双头龙现身

　　顾南升哈哈一笑，“艾老头，我也不管你是什么人，我也会一直叫你艾老头。”

　　“靠，臭小子，现在叫叫也就罢了，要是公共场合你得给我留点面子！”艾扎罗虽然是责怪的语气，脸上却满是笑容，“好吧，现在能告诉我们刚才是怎么回事么？当然，如果你不想说，也可以不说。”

　　“那我不说了。”顾南升说道。

　　“擦。”艾扎罗咒骂一句，“你回答的倒直接，你不说我也知道，那股力量不是你的吧？”

　　艾扎罗一句话对了一半，顾南升也没觉得惊讶，毕竟以他这个年龄，拥有顶尖传说英雄的实力，给谁谁也不信。

　　“是神器？还是秘术？不过我奇怪您为什么不早用这股力量呢？”沉默术士突然开口，他贴过治疗药膏，伤已经好了很多，他的话虽然用了敬语您，但是觊觎的意味却很重。他明显还有后半截话没有说，您为什么不早用这股力量呢？难道怕我们知道？

　　能够让一名转职战士的实力瞬间提升至传说英雄的顶尖水准，这世界上还有这种神器或者秘术么？难道是传说中的古尔丹头骨或者是萨格拉斯之眼？

　　无论是什么，现在的顾南升已经可以与传说英雄顶尖的强者抗衡，地位要比他们还高一分，这也让沉默术士不得不压下自己的贪念。

　　撒谎是顾南升的本行，他叹了一口气，有些无奈的回答道：“这种方法对身体的伤害很大啊，我能不用尽量不用。”

　　艾扎罗问道：“有什么伤害？”

　　“折寿。”一般情况下，撒了一个谎，就要撒更多的谎言来掩饰。

　　“折几年？”

　　“四五年吧。”顾南升胡编乱造了一个数据。

　　“靠！才四五年而已。俗话说祸害遗千年，没事多用用，死不了。”

　　“我擦￥%@·$”

　　“行了，别废话了，把生命宝石还我，小Lina还在……”

　　艾扎罗还没说完，山洞猛地一震晃动，岩石顶部的碎屑纷纷掉落下来，顾南升几乎站立不稳，“怎么回事？地震？”

　　沉默术士面色一变，“有人在战斗，而且是传说英雄级别的。”

　　一个名词同时出现在众人脑海中，双头龙！

　　四个人全速奔向山洞之外。仰头望去，苍莽的雪山顶部喷薄着火焰，那是双头龙的吐息——冰火交加。（双头龙一技能，快捷键D。）

　　冰火交加是逆天级别的魔法吐息，双头龙就是靠着这个魔法吐息跻身七大龙王的行列，双头龙天生便能掌握冰与火的力量，很少有人会同时拥有这两种完全相反的属性，即便有，也只能选择其中的一种进行修炼，否则可能因为魔法冲突而爆体身亡。

　　而双头龙却凭借着强悍的肉体和分裂成两份的灵魂同时在冰系和火系魔法造诣上达到了巅峰，这还不算，它甚至可以将两种魔法混合使用。

　　这就是冰火同源魔法——冰火交加。

　　至冷和至热融为一体，一般人靠近即伤，沾之即死。

　　同时具有冰和火两种属性，这也是为什么双头龙会选择艾多森火山口作为栖息地，因为这里是世界上极少数的几个灼热和冰寒交织在一起的地方。

　　四个人急速登山，山顶不断的闪烁绚丽的魔法光芒，山坡上的雪扑簌簌的落下，这样下去迟早引起雪崩。

　　在艾扎罗的速度辅助魔法查克拉下，四个人几乎脚不点地的前进，终于，他们临近了山顶。

　　远远望见巨大的双头龙腾飞起来，扶摇而上，它的背脊厚实如苍山，双翅宽大如阴云，狂暴的气浪被那双翼卷起，飞扬的千万雪片遮蔽了太阳。

　　顾南升惊呆了，太大了，如此巨大的生物在玄幻小说看到他还不觉的有什么，可是真正出现在他眼前，他才知道什么叫震撼。

　　他从没想象过这天地之间会这么巨大的生物，翼展足有百米长，展开几乎可以盖住整个火山口。

　　仅仅是看着它，顾南升都感到强大的威压铺面而来，它仿佛就是天地之间的主宰。

　　艾扎罗等三人虽然也觉得震撼，但比顾南升好很多，地精修补匠说道：“双头龙已经很虚弱了，它连飞起来都费力。”

　　“又是天灾军团！你们看！”艾扎罗用蓝色的手杖遥指前方，顾南升顺着看过去，果然看到一群天灾战士组队向空中的双头龙释放魔法。

　　双头龙生产的消息在近卫军团流传的不广，但是在天灾军团看来有不少人知道。

　　各色魔法攻击在双头龙身上，把它庞大的身体攻击的伤痕累累。

　　双龙龙愤怒了，其中一个头颅张开巨嘴，火焰吐息！

　　可惜只是火焰吐息而已，身体虚弱的它再也无法释放出冰火交加或者烈焰焚身，天灾军团的英雄们合力撑起魔法防护罩，阻挡了这个魔法，然而还是有一些弱者受不了魔法反噬，受了内伤，而几个没来得及进入防护罩的倒霉鬼则直接化成了飞灰。

　　双头龙仰天长啸，闷雷一般的龙吟声震得整个艾多森火山都为之颤抖。

　　一颗炽热如太阳般的火球从空中落下，艾多森火山口顿时变成了一片火海，液态火！（双头龙3技能。）

　　紫炎青火，冰雪一触即消失的无影无踪，更可怕的是，那火焰仿佛有种黏着力和腐蚀性，嗞嗞的渗透进众人联手支持的防护罩。

　　几个较弱的点率先破裂，防护罩下的英雄连哼都没来得及哼一声就化为虚无，那是真正的虚无，连灰都没有留下，整个人瞬间气化，真正的人间蒸发。

　　众多高手顾不得小喽啰了，自己撑着自己的防护罩，整片雪山变成了泱泱火海。

　　山顶的温度节节攀升，冰雪融水仿佛汹涌的江河倾斜而下，顾南升艾扎罗等四人已经半截身子没在了水里，还好他们实力高强，这才没有被洪水冲走。

　　虚弱的双头龙尚且如此强大，那么全盛时期的它将是多么恐怖？难怪阿卡莎说，即便是她也没有把握战胜七龙王中的任意一位。

　　“阿卡莎，龙蛋一定在火山口里，要不然我们趁乱闪烁进去，把龙蛋偷出来走人吧。”

　　阿卡莎说道：“不，龙蛋在双头龙体内，我能感觉在那庞大的身体内部，有两个灵魂，它吞下了龙蛋，用体温孵化，现在恐怕已经到了孵化的关键时期。”

　　“那我们怎么办？”

　　“等等看吧，战况很复杂，天灾军团的战士里面恐怕混有一名传说英雄，而且他的实力深不可测。”

　　听到阿卡莎这么说，顾南升眉头皱了起来，阿卡莎是个绝对高傲的人，如果她说某人的实力深不可测，那么他的实力恐怕已经强大到了顾南升无法想象的存在了。

　　艾扎罗问地精修补匠道：“老鲍，我们怎么办？出手还是不出手？”

　　地精修补匠没答话，却把目光投在了顾南升身上。

　　此时地精修补匠的魔法值不足，而沉默术士重伤在身，艾扎罗是一个辅助法师，攻击力不算强，数来数去，现在四人中最强的战力反而是顾南升了。


第一百一十章 谜团

　　“我们静观其变吧。”回想着阿卡莎的话，顾南升心里没底。

　　正在此时，一团灰色的能量从天灾军团中发出，在茫茫烈日，那团灰色的能量仿佛能吸收了阳光，所过之处留下一片黑色的轨迹。

　　明明觉得那团能量飞的很慢，可是只是不足一秒之后，它就已经飞进了双头龙的体内，那团灰色的能量就像撕破废纸一样绞碎了龙腹处的鳞甲，龙血从伤口中涌出，双头龙痛苦的哀号。

　　火海上的天灾军团战士看到龙血都疯狂了，传说中，以双头龙血液洗体的人可以获得刀枪不入的体魄，或者获得火灵冰灵之体。

　　当然，传说只是传说，自从双头龙掌握冰火交加后，即便是阿卡莎这样强大的存在也不敢惹它。所以，它很少受伤。虽然它血液很多，但是谁敢指望高傲的双头龙捐血给你来洗澡？

　　然而，那些血液却没有落下来，它们飘洒在空中，被那团诡异的灰色能量吸收了。

　　无数的血珠在空中聚集成一体，形成一个巨大的旋转血球，一个胶状物生命体从血液中孵化而出。

　　那胶状物生命体上粗下细，双臂带着图案诡异的臂环。通体蓝色，胶状物似乎在不断地蠕动。

　　谜团！

　　不，确切的说是谜团转化的恶魔精神体。

　　那个谜团以双头龙的血液为引，诞生出来后它一分为三，对双头龙释放出蓝色的能量球，能量球连成一片，神秘而强大的能量让空间秩序紊乱起来。

　　艾扎罗三人各个面色铁青，即便只是谜团召唤的精神体，它携带的能量也让人感到恐惧。

　　这次，连阿卡莎也心中没了底气，“谜团诞生于死亡的恒星之中，他掌握虚无、暗影、重力和空间的力量，是暗元素的S级怪物。”

　　顾南升并不感到惊讶，他依稀记得谜团的英雄背景描述，他曾经因为饥饿和怨恨毁灭了数百个小世界，这已经是接近半神的存在了，再小的世界也是世界啊。

　　“它想凭借黑洞吞噬双头龙，不单单是精魄，包括血肉和骨骼，整个吞噬！”

　　“这么厉害？整个吞噬？我记得你说过，世界上找不出几个能吞噬双头龙S级精魄的人，那还只是精魄！”

　　阿卡莎声音凝重，“是的，能吞噬S级精魄的人必须是六阶强者。”

　　“什么是六阶强者？”

　　“英雄达到传说英雄境界以后，用等级来描述英雄的强弱已经不再准确，因为很多时候同等级不同的英雄，实力差别犹如云泥。这个时候，我们用阶来描述英雄的实力，也就是能吞噬的魔兽精魄数。所谓六阶强者，就是能吞噬六个魔兽精魄的强者，比我还要高出一阶。”

　　顾南升心中一惊，阿卡莎的恐怖实力他刚刚见识过，那简直是逆天的存在，瞬秒食尸鬼纳克斯，现在看来食尸鬼纳克斯是四阶强者，而光之守卫等人都只是三阶强者。

　　“比你还高出一阶？这种英雄多么？”

　　“多塔大陆寥寥无几，但是在圣地世界之树和魔域冰封王座，却有不少，具体数目我也不知道，你只需要记住，山外有山，人外有人。”

　　顾南升手心不禁沁出了汗，看来艾森弗洛格的dota地图中的英雄主要来自于多塔大陆的传说英雄，在圣地世界之树和魔域寒冰王座，还不知道有多少强大的英雄存在。

　　“那么谜团到底是几阶？”

　　“应该是六阶，他能整个吞噬双头龙，还归功于他能够释放足以毁灭一个小型世界的魔法禁咒——黑洞！”

　　禁咒？顾南升倒吸一口凉气，来这个世界，他第一次听说禁咒的存在。

　　“黑洞是一种神秘的魔法，一般魔法刚释放出来威力最大，经历的时间越久，威力越弱，直到消失。而黑洞恰恰相反，它的吸引力会越来越强，黑洞也会越来越大，直到毁灭整个世界，谜团就是靠这种技能毁灭了几百个小世界。”

　　顾南升感到头皮一阵发麻，听阿卡莎的描述，谜团释放的黑洞跟地球所在的宇宙超新星爆炸后诞生的黑洞没什么区别，吸引的物质越多，质量就越大，理论上说，一个视界体积小于原子核的微型黑洞掉进地球，经过足够长的时间便可以把地球吞噬掉。

　　可是，能操纵黑洞，这种力量也太bug了吧？

　　“那他岂不是放一个技能，多塔大陆就毁灭了？”

　　“不能，这是因为大的位面中存在‘系统’。”

　　顾南升猛地想起那个沙哑的系统提示，他早在刚刚登上艾多森火山之时就在考虑“系统”究竟是什么了。

　　“其实我也不知道‘系统’是什么，你可以将它理解为神，或者是秩序，也许是它的秩序中不允许黑洞的存在，于是黑洞有了时间限制，只要时间一到，黑洞就会化为虚无，而那些小世界的‘系统’也许被黑洞所摧毁，也许根本小世界中就不存在‘秩序’，总之，它们就那样在黑洞下毁灭了。”

　　“但是，即便如此，黑洞存在的那几分钟也会造成天地浩劫。所以黑洞是当之无愧的魔法禁咒。”

　　“那你能从黑洞中闪烁出来么？”顾南升抱着万一的希望问道。

　　“当然不能，紊乱的空间场禁锢一切空间魔法，强行闪烁的话，我会迷失在空间乱流之中，何况我在黑洞里能保持几秒钟意识都是个未知数！”

　　顾南升紧紧握住霜之哀伤的剑柄，“说了这么多，你明说吧，你有几成把握能从谜团手下抢到双头龙蛋？”

　　“零……”

　　顾南升苦笑，“零？那我们还不撤？”

　　“你确定不想要你的幼龙了？”

　　顾南升惋惜道：“幼龙在双头龙体内，而双头龙又被谜团盯上了，还是命要紧。”

　　（谜团是个很奇特的英雄，随着版本更替，稀里糊涂的从近卫叛变到天灾，我记忆力这样的特例只有它一个，不知道冰蛙为什么把它的英雄背景故事描述的那么强大，毁灭了几百个世界，明明是个脆皮啊。）

　　“艾老头，我们无能为力，收队吧，敌人太强大了。”

　　艾扎罗咬着嘴唇看向远方的硝烟和火海，也无奈的摇了摇头，世界太广阔，强中更有强中手，顾南升说的没错，在绝对的强者面前，他们确实无能为力。

　　“不要用地精飞艇，我们悄无声息的离开，这样不引起别人的注意。”沉默术士说道。

　　正在此时，远方火海之中响起了一阵低沉的嘶吼，仿佛金属的声音。


第一百一十一章 黑洞吞噬

　　一个兽人族的高大战士突然惨叫着跪倒在地，他浑身结实的肌肉开始膨胀，身体不断出现裂纹，血液飞溅，在撕心裂肺的嘶吼声中，兽人族战士支离破碎，与此同时一个胶状体生物从散落的肉块中站立起来，又是一个谜团，而且看大小，他应该是谜团的本尊。

　　他的身体就像一个吹起的气球，眼睛呈现紫色，空洞而深邃，透过其中仿佛能看见无尽的宇宙。

　　“快走！”顾南升喊道，艾扎罗二话不说，念动了速度辅助魔法，四人开始狂奔下山，艾多森火山，经过这一战，恐怕会被削平半个山顶。

　　“空间能量开始紊乱了。”阿卡莎说道。

　　顾南升知道，空间能量开始波动是黑洞强大引力场的结果。

　　如今的距离已经很远了，况且有阿卡莎的闪烁技能，基本安全了，所以顾南升停下来回头望去，想看看传说中的黑洞究竟是什么样子的。

　　他被看到的景象震惊了，十几根火柱扶摇而上，宛如悬于半空的盘龙，消失在一块从远处看起来毫无异样的空间之中。

　　黑洞是看不见的，它连光线都可以吞噬，按常理，直视黑洞时，能看到漆黑的一团。然而事实并非如此，黑洞可以让附近的光线扭曲，绕过黑洞传到眼睛中，如此一来，黑洞就隐身了。

　　狂风呼啸，冰雪沸腾气化，一些实力弱的英雄，仿佛暴风雨中的树叶一般被卷到天空之中，在绝望嚎叫的天灾战士中，依稀可以看到通体湛蓝的谜团漂浮与半空，挥舞着他虚无的手臂，口中吟唱着沙哑低沉的咒语。

　　双头龙仰天长嚎，剃刀一般的气流束漩涡刮过它的庞大的身体，血肉骨鳞分离，它挣扎着向远处飞去，然而却逃不出引力的漩涡。终于，它的尾巴落进了黑洞中，尾椎如断了线的珠子一般层层剥落。

　　整个黑洞就犹如一个巨大的绞肉机，要把双头龙生生绞成肉末。

　　顾南升突然注意到一个场景，双头龙的腹部发出淡淡的光芒，那光芒透过龙腹的鳞片羽毛，仿佛灯光下的羊脂玉一般朦胧透亮。凭借顾南升微弱的能量感知，他发现仿佛双头龙身上所有的能量都向那里汇聚。

　　“那是什么？”

　　经顾南升一说，阿卡莎也注意到了这一现象，她对能量的感知力要比顾南升强很多，“那……那是双头龙吞入腹中的龙蛋，他用能量的精华包裹住了那枚蛋，想把它安全的送出去。”

　　“什么？”顾南升突然觉的心中的某一处被触动了。

　　他怔怔的看着双头龙在黑洞中挣扎，它用残缺的翅膀护住了小腹，用宽大的背脊对着黑洞，骨肉鳞羽被生生撕下，鲜血从它两张巨嘴中溢出。

　　脊柱断了，脊椎被一节一节的抽出，一只龙爪也被黑洞绞了进去，腿骨被狂暴的引力撕扯成碎片。

　　一点点的能量在双头龙腹部聚集，它想用尽最后的一点力量将龙蛋送出这个庞大的引力场。

　　阿卡莎说道：“看来你有希望得到那枚龙蛋了，运气好的话，它不会被黑洞吞噬。”

　　“……”

　　“这就是母性……”阿卡莎又说。

　　顾南升痛苦的闭上了眼，谁也没有注意到，一颗眼泪从他眼角悄悄滑落，这个场景触动了他深埋的回忆。也是在万能法球的梦魇中，不断被重复的回忆。

　　他父亲是个货车司机，他七岁那一年，与父母一坐车赶往乡下老家，刹车失灵，将死之际，他的母亲用身体护住了只有七岁的他，然后，他眼睁睁的看着母亲抱着他，背后装在挡风玻璃上，鲜血飞溅到他的脸上，粘稠的红色弥漫了他的视野。

　　这两个场景何曾相似……

　　“双头龙会把龙蛋吐出来，我们仔细看好龙蛋的飞行轨迹。”阿卡莎说道。

　　“……”

　　“你听到没啊？”阿卡莎觉得顾南升有些不对劲，按理说，他应该跃跃欲试，意淫自己劝化幼龙的场景才对。

　　“黑洞还能持续多久？”

　　“还有几分钟吧，我也不清楚，这只是黑洞的初级阶段而已。”

　　“初级阶段的黑洞你能否挣脱？”

　　“不能。”阿卡莎觉得奇怪，“你问这个干什么？”

　　“阿卡莎，把力量借给我，我们出手。”

　　阿卡莎一愣，以为自己听错了，“你疯了？”

　　顾南升眯起眼睛看着半空中悬浮念咒的谜团，“我没疯，出手吧，我们攻击谜团的本尊！”

　　“笨蛋，就算攻击谜团有什么用，我们也会被黑洞吞噬的！”

　　“黑洞需要持续施法。”顾南升拔出霜之哀伤，“快点，来不及了，黑洞会越来越大，那我们就会越来越危险，必须尽快打断它！”

　　“持续施法？你怎么知道？”

　　“我猜的！”顾南升说完这句，不理阿卡莎的咒骂，挥剑跃了出去，艾森弗洛格啊，你千万千万别在游戏上乱改啊……

　　耳边响起了呼呼的风声，顾南升浑身发出淡淡的紫光，借助阿卡莎的力量，他的身体宛如飞起的长虹，直冲向黑洞漩涡的中心。

　　这时的艾扎罗和地精修补匠刚刚拿出了地精飞艇，眼看着顾南升突然消失冲向黑洞的中心，艾扎罗的脸都绿了，他歇斯底里的大喊，“臭小子，你自杀么！”

　　“你他妈给我回来！”艾扎罗也顾不得危险了，念动查克拉的咒语，速度增幅达到了极限，他居然也追了上去。

　　“艾扎罗，你干什么？你不能去！”沉默术士大惊。

　　“混蛋，我的小徒弟还在这臭小子的手上！”

　　自从艾扎罗把生命宝石给了顾南升，屡屡发生突变，以至于艾扎罗一直没来得及把生命宝石要回来。

　　闪烁无法使用，顾南升直接迎着黑洞巨大的吸引力飞到了谜团的身后，成败在此一举。

　　“超声冲击波！”（dota中痛苦女王终极技能。）


第一百一十二章 艾多森火山爆发

　　巨大的蓝色圆环层层叠叠，强烈的超声波震碎了空气，黑洞的漩涡也被生生打断。

　　“呜……”谜团发出了金属般的低吟，紫色的眸子向顾南升看过来，深邃的目光仿佛洞穿虚空，他终究没能成功闪避这次冲击波，宛如蓝色胶状体的身躯被冲击波震碎，宛如蓝色的玻璃一般随着气流飞向远方。

　　黑洞失去了控制，然而却没有消失，它发出雷鸣一般巨响，附带着火焰和狂风坠向地面。

　　巨大的引力让火山口中的岩浆沸腾了，一条条巨龙一般的火柱从火山口冲出，长鲸吸水般的涌入黑洞之中，岩壁被狂怒的火流冲破，碎裂的岩石倒飞向空中，整个艾多森火山从山顶开始崩塌了。

　　“阿卡莎，飞！”

　　在狂暴的引力下，顾南升的身体沉重如铅，身不由己的随着狂风落向火山口，还好黑洞下落的更快，随着距离的增加，作用在顾南升身上的重力越来越小。

　　然而就在此时，顾南升的视野里突然出现一双紫色的眼睛，那双眼睛没有瞳仁，深邃如无尽的宇宙虚空。

　　谜团！

　　这两个字刚刚掠过脑海，顾南升就觉得脑袋一晕，强大的精神冲击潮水一般的袭来，几乎让他丧失知觉。

　　憎恶，谜团的第一技能，造成间歇性的眩晕，即便以阿卡莎的精神力也不能与之对抗。

　　在这个节骨眼上，每眩晕一秒都距离死神更近一分。

　　“轰隆隆”

　　随着雷暴一般的轰鸣声音，整座火山开始颤抖，直径数十米的巨大岩块脱离了火山口的岩壁，带着尖锐的呼啸声崩落下来，由于强大的引力差，它飞落到一般就被撕扯成了碎片，燃烧着火焰坠入一片火海。

　　黑洞终于彻底没入了岩浆海之中。

　　沉寂数千年的艾多森火山，终于开始宣泄它的怒火，滚滚熔岩卷起了直径千米的巨大漩涡，岩壁被汹涌的岩浆流冲刷着，整个艾多森火山几欲碎裂。

　　半山腰处的厚厚白雪随着震动纷纷滚落，引起了瀑布一般的雪崩，雪怪们哀嚎着四处奔走，即使平时强大的远古雪怪，在浩然的自然之力面前也无力自保，无数的雪怪被埋入冰雪之下，艾多森火山从山顶开始崩塌。

　　顾南升在眩晕的间隙中，用尽最后的能量对谜团使用了暗影突袭和痛苦尖叫。

　　于此同时，一个魔法召唤阵从顾南升胸口浮现，能量爆炸撕裂了顾南升的胸腔，肋骨被拆的七零八落，溅出的血液凝成了一个蓝色的恶魔精神体，顾南升的意识一阵模糊，他视野中最后浮现的，是恶魔精神体空洞的双眼，以及隐隐约约的龙吟……

　　艾多森火山爆发了，愤怒的熔岩冲破已经破碎不堪的火山口，直上云霄，即便是强如谜团也不得不避其锋芒。

　　一只满是鲜血的龙头接住了昏迷的顾南升，双头龙张开另一张巨嘴，对着能量消耗将近的谜团喷出了至寒的冰封路径，（双头龙2技能）汹涌的岩浆连同蓝色的谜团身体被一起冻结在半空之中，双头龙用尽最后的能量，展开双翼，冲上了天空。

　　双头龙身负重伤，失去了一条尾巴和爪子，背脊一片血肉模糊。它把昏迷的顾南升放在了自己的背脊上，越飞越高。

　　身上被火焰严重灼伤的顾南升就这么浸没在了双头龙的血肉里，不知不觉中，龙血沿着他的伤口流入了他的四肢百骸。

　　沉睡的他感觉身体似乎涌起了新的生机，一股股的暖流涤荡着他的身体，让他感觉仿佛投入了母亲的怀抱。

　　胸口的致命伤在以肉眼可见的速度愈合，新生的肋骨也在缓慢的生长，过了许久，顾南升重新恢复了神志，他睁开眼睛，发现自己身处一个巨大的洞穴之中，温度灼热异常，最少有五六十度，空气中弥漫着呛鼻的硫硝味。

　　他下意识的摸了摸胸口，那伤及肺叶的重伤已经完全消失，肋骨也一根根好好的。是谁救了自己？难道是……

　　他转头一看，映入眼帘的双头龙身体验证了他的猜想，龙族是高傲的，它们不愿意欠别人人情，如果谁对它们有救命之恩，它们一定第一时间报答。

　　双头龙已经陷入了沉寂，它身上满是触目惊心的伤口，尾巴和双爪被生生的撕去，鲜血蔓延开来，流满了整个洞穴，也浸泡着顾南升的身体。

　　顾南升看着那些触目惊心的巨大伤口，心中充满了震撼。

　　“它陷入了沉睡，确切的说，它会在沉睡中死去。”阿卡莎虚弱的声音从霜之哀伤上传来，她刚才承受了谜团的憎恶攻击，精神体受到了严重损伤。

　　精神力损伤很难恢复，阿卡莎现在实力大损。

　　“……”顾南升感到一阵黯然，为什么这个世界总是喜欢用死亡来证明母爱？

　　“失血过多，没办法救它了。”

　　顾南升沉默了许久，他在回忆自己的母亲，可是在他的记忆里，她的样子已经有些模糊了。

　　“到底发生了什么事？”顾南升浑身沾满了鲜血，黏乎乎的，红色的血液干涸在他的身上，与衣服连在一起，难受的很。

　　“双头龙救了你。”

　　“它带我到这里来了？”

　　“不，它把你扔到了一片森林里，我用闪烁跟着它到这里来了，这也是一座巨型火山，这个洞穴是它的另一个巢穴。”

　　顾南升苦笑，说到底双头龙还是不相信人类，这也难怪，而且，他去艾多森火山确实也没打什么好主意。

　　顾南升把被几乎烧焦的上衣脱下，抹去身上粘留的血液，他突然发现自己的皮肤光滑了许多，像婴儿那般细腻，直觉告诉他，他的身体一定发生了一些变化。

　　传说，用双头龙血炼体的人会获得火灵之体或者冰灵之体，以后更容易学习火系或者冰系技能，还有传说，用龙血炼体的人会从此刀枪不入，当然这只是传说不足为信。

　　但是顾南升还是抱着一线希望内视体内的技能栏，象征无光之盾的能量图案静静的躺在一片虚无精神世界中，并没有多出来的技能。

　　当下顾南升有些遗憾，喃喃自语道：“洗了龙血，好像也没什么不同。”

　　“有不同，否则怎么会有那么多人不顾性命去猎杀双头龙，仅仅是魔兽精魄的话，不会让那么多人疯狂，毕竟多塔大陆能够吞噬双头龙魔兽精魄的人屈指可数。”阿卡莎说到这里顿了顿，感受了一下顾南升的身体情况，然后缓缓的说道：“你获得了2的力量成长天赋。”


第一百一十三章 奇奇

　　“成长天赋？”顾南升几天前才刚刚从艾扎罗嘴里听说过这个词，他说Lina有2的智力成长天赋，升级后，除了获得一个技能点和一个属性点外，智力还会自动提升，在转职战士阶段，会自动提升1，在转职英雄阶段，就是2，在传说英雄阶段就是3了。。

　　这么说，我以后升级就可以自动获得一点力量了？

　　这件事让顾南升惊喜不已，然而紧接着，他就想起了一个严重问题，Lina还在他手上！

　　顾南升咽了一口口水，从物品栏里取出来那颗绿色的生命宝石，完蛋了，下次见面老头子非杀了我。

　　依稀记得当时艾扎罗确实也冲上来了，在那么猛烈的爆炸里，他不会出事了吧。

　　而且最要命的，顾南升不知道开启生命宝石的方法，这东西是地精发明的，该怎么用？隐约记得地精修补匠曾经说过，进入生命宝石的生命体将会陷入沉睡，感觉不到时间的流逝。

　　话说小Lina在里面不会憋死吧……要是那样自己就死的不能再死了，艾老头非过来拼命不可。

　　正在这时，一个软乎乎的球体不知从哪里滚落到了顾南升的肩膀上，把顾南升吓了一跳。

　　定睛一看，却是一只毛茸茸的动物，它浑身圆滚滚的，背后生出一对巴掌大的小肉翅，翅膀上的粉色的肉膜黏在了一起，两个脑袋懒洋洋的耷拉在鼓起来的肚皮上，闭着眼皮有些透明的眼睛，正在舒服的睡觉。

　　它用又粗又短的爪子按了按顾南升的大腿，翻了个身，用大脑袋蹭了蹭，以一个更加舒服的姿势躺了下去，一颗亮晶晶的口水沿着它的嘴巴流了下来。

　　它无疑就是双头龙的孩子了，可怜它还不知道母亲即将死去，继续睡在这里它只能饿死。

　　顾南升的目光难得流露出几分柔和，这是一个跟他同命相连的小家伙啊。

　　他轻轻念动着神圣劝化的咒语。

　　小家伙，以后就跟着我吧，你不是我的宠物，也不是我的打手，而是我的伙伴。

　　蓝色的螺旋光芒在小双头龙身体上缠绕着，小双头龙没有感到任何精神的痛楚，只是扭动了一下肥肥的身子，就继续睡觉了。

　　幼小的双头龙，等级：1，力量：10，敏捷：10，智力：10，生命值：300，魔法值：200，护甲：5，攻击：16－20，技能：冰封路径。

　　看着双头龙的属性，顾南升只有羡慕的份了，不愧是七龙王之一，才一级就有这么强悍的属性，双头龙拥有智力和力量两种主要属性，任何一个属性增长都会增加本体攻击力，实在让人眼红。它们属于那种只要吃饭睡觉长膘就能成为传说英雄的bug存在。

　　顾南升尝试着给小龙一些装备，最后得出的结果，双头龙跟普通转职英雄一样，也是最多装备六件装备，再多就会出现能量抵触了。

　　既然你是奇美拉，以后就叫你奇奇吧。

　　如果知道生命宝石的使用方法，以后带着奇奇就方便了，真可惜。

　　顾南升抱起了奇奇，走向洞口，伸头想外望去。

　　脚下就是翻滚的灼热岩浆，只不过这里已经不是艾多森火山了。

　　这个洞穴位于火山口内部悬崖壁里面，距离岩浆只有不足百米，五六十度的高温和呛鼻的有毒浓烟足以让普通人在几分钟之内死亡，可是奇奇却睡的很安稳。

　　顾南升向上望去，由于悬崖太高，蓝天只有巴掌大小。他不断的用霜之哀伤劈下了一些碎石，堆积在洞穴口。

　　就让双头龙在这里永远沉睡吧，无论是因为奇奇还是因为母爱，顾南升都不忍心再动它的遗体，何况双头龙的S级精魄顾南升现在也用不上。

　　稍微掩饰一下洞口，顾南升借助阿卡莎的力量向上飞去，这里距离火山口足有千米以上，双头龙的遗体在这里应该很安全。

　　顾南升思考了一下目前要做的事情，首先尽快回到比洛城，打点一下生意，然后等艾扎罗，把生命宝石还给他。

　　然后，带着奇奇升级，让它尽快成长。

　　顾南升很快飞上了高空，冷风袭来，奇奇的小身体禁不住打了一个机灵，懵懵懂懂的睁开透明发青的眼皮，两颗小脑袋晃晃悠悠的从顾南升的怀里钻了出来，好奇的望着正上方人类的脸。

　　“嗄——嗄——”奇奇的叫声听起来很幼稚，像dota里puck的叫声。

　　顾南升低下头，爱怜的抚摸着奇奇的脑袋。

　　“奇奇，以后我们就是伙伴了，你会什么技能？”

　　奇奇当然不会说话，可是顾南升已经通过精神联系知道了答案。（这就好比在游戏里圣骑士能随时看到自己宝宝的技能一样。）

　　冰封路径：创造一条冰封路径，0.5秒后，路径碎裂，将周围的单位冻结起来，被冻结单位无法使用技能，无法攻击和移动，持续时间1秒。（不造成伤害）

　　奇奇现在只有这一个技能，0.5秒的施法延时会让人很轻易躲开，最好是做后手限制技能。

　　不过顾南升的沙蝎死掉了，已经没有先手限制技了。

　　现在的冰封路径跟游戏中双头龙的一级冰封路径数据相仿，看起来不怎样，但是等到奇奇成长以后，冰封路径的威力将会变得非常恐怖，甚至冻结整片岩浆。

　　……

　　此时远在数百里之外的艾多森火山，一个破破烂烂的地精飞艇摇摇晃晃的飞着，地精修补匠拿着往地精望远镜寻找顾南升的踪迹，而沉默术士则在照顾已经昏迷了的艾扎罗。

　　此时艾扎罗浑身雪白的魔法长袍已经焦黑，白胡子也烧去了不少，其实这些都是轻伤，最重要的是他中了谜团的憎恶魔法，精神力受到了严重损伤，体外伤好治，无论伤的多么重，只要没死，用治疗药膏都能治好，而精神受伤就难医了。

　　“去魔法王国达拉然吧，也许能治好他精神上的伤。”沉默术士提议道。

　　“嗯……只好如此了，艾先生的伤，我无能为力。”

　　“找不到那个小伙子，也许他已经葬身火山口了……”

　　……


第一百一十四章 天才刺宇

　　两天之后，顾南升终于回到了比洛城。

　　他这一走就是一个多月，他不知道，在这段时间内，比洛城已经发生了许多事。

　　十几天前，卡琳盼星星盼月亮，始终没能把顾南升给盼回来。

　　顾南升来到了商业城，看着稀稀疏疏的人流，他觉得有些不对劲，今天的客人怎么这么少？最好问问安安或者卡琳。

　　他拿出了传讯水晶，可惜却没能联系到卡琳，在这个大陆，魔法传讯水晶可不像地球上的电话那么方便，传讯水晶只能一对一的开启，而且有距离限制，比如顾南升的传讯水晶只跟卡琳的连接。

　　似乎卡琳现在不在比洛城，距离相隔太远，根本联络不到。

　　顾南升随手拦下一个人，“这位小哥，今天商业城怎么这么冷清啊？”

　　比洛城的平民基本不认识顾南升，那位被拦下来的青年白了顾南升一眼，“今天是琼斯家族选拔继承人的日子，人们都跑去看选拔大赛了，再说了，比洛城又不止这一家商业中心。”

　　顾南升眉头一挑，“还有哪一家？”

　　“琼斯家族也开了一家商业中心啊，而且有一个附魔师坐镇，再说了，这些日子这个商业中心的附魔师失踪了，比赛奖励由装备变成了金币，人们自然就往琼斯家族的商业中心跑啦。”

　　“附魔师？”

　　“是啊，哥们你还不知道吧，琼斯家族的实力可不仅仅拘泥于比洛城，在飘雪城和燕洲城也有很大影响力，而且燕洲城还是总部，这个附魔师叫迪卡，就是从燕洲城过来的，他打造装备的本事比附魔师公会会长还厉害。这也难怪，燕洲啊，那可是大城市，比洛城跟他一比就小巫见大巫了，话说我哥们就在燕洲城开饭店，已经算是混的很不错了，他叫我过去，我没去。”那青年说的得意洋洋，开始自吹自擂起来。

　　“这样子啊……那这里的转职战士竞技场一天开几次啊？”顾南升问道，也怨他自己，走之前没有交代走多久，估计这些日子把卡琳忙坏了，不得已把奖品换成了金币。

　　“开几次？一次都没了！”那个年青人的声音很夸张，“看你不像外地来的啊，这都不知道，琼斯家族新出了一个天才！”

　　“天才？”

　　“对！天才刺宇！一身黑衣，简直强的不像人！一个多月前，这个黑衣青年从燕洲城赶来，据说是琼斯家族在燕洲的秘密武器。他的实力简直深不可测，我怀疑就算是救世主顾南升遇到他，也会被打得找不着北了。”

　　顾南升眉头一皱，“哦，何以见得？”

　　“这太简单了啊，刺宇突然出现，就是为了挑战顾南升的，结果呢，他发了战书顾南升却不敢应战，连续失踪了一个多月，你说他不是怕了是什么？对了，这一说我还想起来了，迪卡大师一个月前也发出战书挑战这里的神秘附魔师南先生，可是南先生也不敢应战，甚至连装备也不再打造，彻底销声匿迹了，于是，这里的奖品就从装备变成了奖金，你说哪个转职战士还愿意来这里呢？”

　　顾南升摸着下巴，开始觉得有趣了，“那么那个刺宇的实力到底怎么样？”

　　那个青年一拍大腿，“简直没得说了，一个多月前，他来到这里没有找到顾南升，结果就报名参加了这里的转职战士竞技场，结果你猜怎么着，他一个人报名参加小组赛，1V5，把跟他对战的火龙队五个队员全打残废了。”

　　“那个家伙，下手够黑啊，要不是法律规定转职战士不得自相残杀，恐怕那五个人就是死人了，他又连续比了几场，把个人赛那几天的几个冠军全打的奄奄一息，之后又立下悬赏，说谁能战胜他，赏5000金币，结果却没一人敢上了。这里的竞技场被他这么一搅和，你说还有谁敢来？”

　　“所以这里的转职战士竞技场被这么三折腾两折腾，彻底歇菜了，转职战士的比赛一没了，观众就少了，观众少了，超市、马场和饭店的生意也不行了，现在就休闲中心还好点，这玩意城南那边还暂时没有，不过我看也是迟早的事。”

　　“之后，刺宇更是杀上转职战士公会，要挑战转职战士公会会长，嚣张之极！本来转职战士公会的会长以刺宇年龄小为借口，不想应战，可是因为这个刺宇已经激起众怒，转职战士公会会长迫于压力，只能答应比赛，结果你猜怎么着？”

　　“会长输了？”顾南升微微心惊，按照这个青年的描述，这个刺宇恐怕也就二十多岁，二十多岁就能击败二十三四级的会长？这是怎样的天才，恐怕比起光之守卫的那个小徒弟也不遑多让。

　　那个青年一副捶胸顿足的样子，“是啊，输了呀，而且输的很惨，比洛城两千转职战士居然被燕洲城的小毛孩子搞成这样子，让我们颜面何存啊！”

　　“小哥，谢了。”顾南升摸了摸鼻子，刺宇，迪卡，琼斯家族……很有趣啊。

　　先去看看琼斯家族的盗版商业中心和那个什么继承人大赛。

　　他现在速度很快，穿行在比洛城街道上，只是十几分钟就赶到了城南集市，果然，这里已经被改造成一座大型商业中心，超市、赛马场、斗技场、拍卖行，一切照搬。

　　今天这里人山人海，斗技场的大门都快被挤爆了。

　　琼斯家族财大气粗，这个斗技场比起地球上的大型体育馆也没小多少，足够容纳两万人。

　　顾南升一打听门票，居然要十个银币，而且即将售罄，好家伙，光这一次继承人大赛就能赚两千金币，扣去比赛各种消耗，也能净赚一千有余。

　　琼斯家族在这一两个月来可算是赚的瓢满盆满啊。

　　我弄商业中心弄了半天，到头来给琼斯家族做了嫁衣，以为我的嫁衣这么好穿么？

　　顾南升可耐不下心思排队，身影一闪就在众目睽睽之下闪进了斗技场，负责收门票的服务员只觉得眼睛一花，什么也没注意到。


第一百一十五章 琼斯香的执念（上）

　　因为是逃票进来的，所以顾南升没有座位，他站在看台最高最远的地方，俯视整个武斗场，比武场有半个足球场那么大，地面由花岗岩铺就，两遍是选手休息区，几十名转职战士正在休息区休息，看样子都是琼斯家族的小辈，也就是这次继承人大赛的候选人。

　　顾南升敏锐的捕捉到一个身穿白衣的女孩身影——琼斯香。

　　在琼斯家族，非嫡系血统无法成为继承人，但是他们也要参加继承人选拔大赛。因为这项大赛不光为了选继承人，也是为了鉴定后辈子弟的实力，决定他们在家族中的地位。

　　最强大的嫡系子弟被选拔为家主继承人，稍差的嫡系子弟成为长老，再差的就分管家族的各项事务。

　　最强大的非嫡系子弟成为家族护卫团的团长，负责保护家族，稍差的成为护卫团的战士，再差就被派往一些小城市，打点家族在边缘城市的小生意。

　　“香香姐，小晴不想参加这个比赛。”小晴坐在座位上，用双手撑着下巴，一副不高兴的表情。

　　琼斯香轻轻摸着小晴的脸，目光流露出一丝悲哀，一丝坚定，“姐姐也不想去争，但是是……”

　　她想起了十五年前家族审判庭之上重伤的母亲，母亲摸着她的脸，说的最后一句话是：“不要恨家族，也别妄图改变什么。”

　　她当时还不懂这句话的含义，也不懂母亲的眼神。

　　那种深深的无奈，那种令人窒息的伤痛，同时也有对自己女儿深深的担忧。

　　家族错了么？

　　其实没错，在这个动荡的大陆，这只是一种为保护自己而不得已采取的手段。否则随着家族的发展，旁系和嫡系将逐渐形成分庭抗礼之势，终将导致分裂，这是家族经受不起的损失。

　　可是，为什么是我母亲？

　　琼斯香不自觉握紧了拳头，即使她不能在这场比赛中获得冠军，也要打出旁系家族的尊严。

　　“快看，那是比洛城琼斯家族的大长老！”看台有人喊出来了，琼斯家族作为比洛城四大家族之一，家族长老手握实权，地位比转职战士公会的长老也好不逊色。

　　顾南升眯起眼睛来打量那个走上竞技台的中年人，呵，这个家伙他倒是认识，正是蒂姆的父亲蒂轮，顾南升跟他在城南集市交过手，没想到他是琼斯家族的大长老。

　　隆蒂每一步都不大，步伐的也不快，但是只是几步就走到了竞技场的中心，他身穿华丽的战甲，肩披红色的披风，整个人红光满面，意气风发。

　　两万人欢呼起来，其中不乏一些少女，她们对强者的仰慕是不看年龄的。

　　“比洛城的乡亲们！”隆蒂没有用任何扩音法阵，可是他的声音却犹如平地惊雷一般响彻整个喧闹的会场。“今天，是我琼斯家族比洛城分支遴选家族继承人的日子，感谢乡亲们来捧场。”

　　“我琼斯家族是洛奇王国年代最悠久的家族之一，这一代年轻人更是英才辈出，一共三十六名候选人，在此逐鹿。”

　　“下面我介绍一下到场嘉宾。首先，恭迎钦差大臣隆力先生，琼斯家族的内部遴选能得到皇族的支持让我倍感荣幸！”

　　台下响起了寥寥的掌声，乱世中的人们尊敬英雄，尊敬强者，对宠臣实在不感冒。况且当时比洛城被天灾军团入侵的时候，王国在哪里？

　　隆力的脸色有些不好看，顾南升觉得有些奇怪，这只老蛤蟆怎么还呆在比洛城不走。

　　旋即，他明白了，国王应该又把主意打在了那个刺宇的身上，希望他能为王国效力，最终除掉潜伏在王宫的美杜莎。

　　嘿，有好戏看了，希望那个刺宇年少气盛，冲进王宫被美杜莎当了点心。

　　场面太冷，蒂轮也有些尴尬，他急忙介绍下一位，“然后是尊贵的附魔师迪卡大师！”

　　一名白发老者身穿镶嵌着金边的魔法长袍走上会场，迪卡大师的出场顿时迎来了阵阵欢呼，这让隆力的脸色更加不好看了。

　　“然后是转职战士公会的会长，苏加德大人！”

　　白发苍苍的苏加德身披朴素的长袍踏上会场，他的出现让观众们沸腾了，人们高呼这苏加德的名字，苏加德只是挥挥手，便淡定的坐在贵宾席上。

　　“接着是我比洛城琼斯家族的族长——科尔·琼斯！”

　　科尔看起来年龄与蒂轮差不多，今天是琼斯家族的重要日子，科尔也是雄姿英发，健步如飞的踏上贵宾席，欢呼声此起彼伏。

　　“最后一位！琼斯家族的天才战士——刺宇！”

　　刺宇两个字一出来，整个会场都静下来了。

　　这个名字象征着绝对的天才，象征着强大，也象征着比洛城转职战士的耻辱。

　　全城近两千转职战士被一名青年一人一剑挑遍了，说出去太丢人了。

　　刺宇身穿一身黑色劲装，背着一把三尺长剑，默默的走上贵宾席，不知是谁首先欢呼起来，高喊着刺宇的名字，对于许多年轻人来说，强者就是偶像，不管他来自于哪个城市。

　　越来越多的人开始欢呼，中间夹杂着少女的尖叫。

　　“刺宇！”

　　“天才！”

　　“偶像！”

　　“刺宇，我爱你！”

　　“刺宇，你好帅！”

　　对于这一切，刺宇充耳不闻，喧闹的呼喊声中，他的背影被衬托的愈发孤独冷傲。

　　蒂轮对观众的反应很满意，他双手虚压，示意大家静下来，“好了，大家请安静，现在比赛开始！请各位候选者抽签！”

　　第一个走上竞技场的是蒂姆，然后是菲林，显然这两个人在家族中地位最高，说来也巧，他们都跟顾南升打过，而且结下了冤仇。

　　他们两个是家族族长最有力的竞争者，继承人大赛不光看最后的输赢，还要考虑参赛者的年龄和潜力。

　　蒂轮亲自记录，将比赛顺序写在赛程牌上。嫡系家族的种子选手有意被分开了。

　　嫡系子弟先抽签，之后才轮到旁系子弟，第一个上场的居然是只有十岁的小晴，紧接着便是琼斯香。

　　旁系子弟的血统确实不如嫡系子弟的好，琼斯香已经是旁系子弟中的佼佼者，但是如果排到嫡系子弟之中，只是中上而已。

　　琼斯香紧紧握着手中的号码，第二组B号。

　　“小香，对手是谁？”琼斯香转头一看，来人是她的表哥琼斯南，他也是琼斯家族的旁系子弟，实力虽然不强，但是人很好，平时对琼斯香很照顾。

　　“是菲林……”琼斯香指了指赛程表，笑容有些苦涩。

　　琼斯南一愣，眉头皱了起来，菲林是琼斯家族比洛城支脉嫡系子弟之中的第一天才，比琼斯香强太多了，不过，这不是重点，重点是其中牵扯到一个顾南升。

　　“小香，你运气真差，比赛不必那么认真，你也知道，这个比赛对我们旁系子弟来说，只是一个过场罢了，无论结果好坏，都改变不了我们的命运，而且菲林她……”

　　琼斯南说到这里看了一眼远处的菲林，确定她听不到才小声说道，“家族里现在都知道了，那场宴会上，菲林受了顾南升的侮辱，她那么心高气傲，怎么受的住那种气，她早就对那个顾南升恨之入骨，而你又跟顾南升不清不楚的……”

　　琼斯香脸一红，“我跟他只是普通朋友。”

　　琼斯南正色道：“朋友已经够受了，那次城南集市，你说说，你在长老蒂轮的面前跟顾南升那样……家族传的沸沸扬扬，没人给你下黑手我已经很惊讶了。唉，我劝你弃权吧，菲林自小娇生惯养，下手可能没数。”

　　琼斯香一咬牙，坚定的摇头，“不，这场比赛，我一定要打。”

　　“唉……”琼斯南叹了一口气，“我知道三姨的事情，可是，就算你能赢菲林，又能怎样呢？你能改变什么？三姨泉下有知，也不希望你因此而重伤，三姨走的时候让你不要恨家族，就是怕你想不开啊。”

　　琼斯香沉默了，她不再说话，而是开始闭目积蓄精力。

　　竞技场上的比武开始了，而琼斯香却没有看一眼，一心准备接下来的比赛。

　　琼斯南叹了一口气，暗自摇头。

　　顾南升百无聊赖的看着场上的两个人在打太极拳，本来他是想来看刺宇的，没想到这个家伙居然坐在了贵宾席上，根本不出手。这也难怪，刺宇又不是比洛城分支的，自然不会参加他们的继承人选拔。而且以他的实力，也实在没有必要参加这种级别的选拔。

　　“厉害啊！”

　　“精彩！”

　　“帅呆了！”

　　观众们发出阵阵惊呼，而顾南升却快睡着了。

　　终于，比赛结束了，接下来的主持人蒂轮的话却让顾南升浑身一震。

　　他说的是，“接下来的比赛，对阵双方是菲林·琼斯和琼斯香。”

　　菲林和小香啊，真是巧了，不过琼斯香应该不是菲林的对手。

　　“比赛到一方倒地不起或者开口认输时结束，比赛过程中不得下杀手，如果我认定胜负已分，会出手阻止比赛继续进行。下面请琼斯家族的天才少女，九级敏捷战士菲林琼斯上场！”随着蒂轮宣布比赛规则，菲林缓缓走上竞技场，比起一个月前，她变了很多，人更显沉稳，目光隐含杀机。这些都是拜顾南升所赐。

　　捕捉到这丝杀机，顾南升有种不好的预感，他突然想到琼斯香跟自己走的那么近，菲林肯定会把仇恨转移到琼斯香身上。

　　人群中发出阵阵惊呼，“二十岁就九级了啊，太天才了！”


第一百一十六章 琼斯香的执念（下）

　　“是啊，前些日子才八级呢，这升级也太快了。”

　　“是啊，人又漂亮，简直没的说了，当之无愧的比洛城少女第一人啊。”

　　蒂轮很满意观众们的反应，然后又喊道：“她的对手琼斯香，请上场。”

　　琼斯香深吸一口气，轻轻摸着琼斯晴的头，微笑道：“小晴，你不是想要新装备么？迪卡大师说了，只要这次我们旁系有一个人能进入前四名，他就给我们旁系打造一件装备呢，小晴你这么优秀，这个名额肯定会给你的。”

　　小晴笑的很开心，“香香姐，你要加油哦！”

　　“嗯，你看着姐姐怎么替你赢回一个二星无用挂件！”琼斯香笑得很温和，然而眸子里的坚定和视死如归的决心却被琼斯南完全捕捉到，他叹了一口气，虽然琼斯香没什么个性，各方面也很普通，但是她内心却一直蕴藏着那样一份倔强。

　　证明自己，证明旁系，可是，这种证明有意义么？仅仅是为了告慰她九泉之下的母亲？

　　浮萍永远无法改变水流的方向。

　　“比赛开始！”

　　琼斯香行了一礼，摆开战斗姿势，然而菲林却没有动，也没有行礼，受礼而不还是一种很不礼貌的行为。

　　琼斯香不禁皱了皱眉。

　　“你几级了？”菲林双臂自然下垂，突然开口，语气不容置疑，仿佛上位者对手下发号施令。

　　“你需要知道这个么？”琼斯香其实只有五级而已，她并不是天才，虽然她一直很努力。

　　等级差距将近一倍，装备差距更是离谱，这场战斗气势还未开始就已经注定了结局。

　　“我知道你母亲的事情。”菲林淡淡的说道，这句话让琼斯香的脸色冷了下来，“你想说什么？”

　　菲林脸上露出了残酷的笑容，“你想靠这场比赛改变命运么？或者想通过这场比赛向家族证明你微不足道的价值？可惜，你没这个实力。听说你母亲也跟你一样，怀着同样的美梦，可惜却死在了审判庭上，唯一的解释，你们太弱！”

　　琼斯香的手指颤抖了，她不敢相信出自同一家族的菲林在大庭广众之下如此羞辱她和她的母亲，“菲林！不准侮辱我母亲！”

　　菲林冷笑一声，“侮辱？我说的是事实，像你们这样的庸才，本该老老实实的做家务，或者安分守己的带孩子，为家族传宗接代，你们当转职战士有什么意义么？荒废几十年青春，要死要活的，结果到了老了还没升到十五级，一事无成而死去，白白浪费家族的资源！”

　　琼斯香紧咬嘴唇，眼泪在眼眶中打转，菲林的话宛如一把把尖刀一样割裂着琼斯香的心，偏偏她一句话也无法反驳。

　　远在两百米之外的顾南升根本听不到场上的对话，但是却可以看清琼斯香的表情，顾南升心中奇怪，脚步轻移，转瞬就闪身到了前排，他想听听她们到底在说什么。

　　“自古以来，旁系家族出过天才么？举个例子出来看看，就连你这种平庸的人，放在旁系家族，资质也算佼佼者，可见你们多么的弱！”

　　台下的琼斯南见到如此场景，无奈的叹了一口气，菲林把对顾南升的恨转加到了琼斯香身上，说话刻薄无比，她想彻底击溃琼斯香的自信心啊。

　　“我听说你跟顾南升走的挺近？你是想出卖肉体，借助那个男人的力量吧？以此来改变……”

　　“够了！”琼斯香咬破嘴唇，目光重新变得坚毅，拔剑遥指菲林，“战吧，菲林，我会用剑告诉你你想知道的一切。”

　　“好！那也让我用剑来告诉你，你想的一切都是不可能的。”

　　琼斯香率先出手，身子化成两道光影，一左一右攻向菲林的两肋，那光影只是因为琼斯香动的快而已，并不是真的分身。

　　敏捷型转职战士对战，拼的就是速度。

　　“锵锵锵锵！”只是短短刹那，两把长剑相交十几次，由于菲林站立不动，琼斯香的攻击已经占得先机。

　　菲林不得不招招防守，步步后退，险而又险的避开琼斯香的每一次攻击。

　　“打得好！”在台下观战的琼斯南不禁叫好，就这样，一鼓作气压制她，只攻不守，否则，一旦让她缓过来，肯定输。

　　琼斯香的剑影越来越快，连起来仿佛孔雀开屏，终于，万剑合一，凭空出现在菲林胸前，一剑刺入她的胸口，长剑入体，穿胸而过！

　　“好！”琼斯南忍不住欢呼，然而，他的欢呼还未结束，菲林的身影竟然渐渐消散，最后凭空消失了，残像！琼斯香猛地意识到不好，身子快速后退，迎面一阵劲风袭来，她额头的刘海儿齐根而断。

　　两人瞬间分开，琼斯香的额头已经多出了一道一字型的伤口，鲜血从伤口处溢出，猩红如绽放的红梅。

　　“这就是你的实力么？这就是你的速度？刚才那一剑，我可以划碎你的双眼！这就是你想要用剑证明的东西？简直可笑！”

　　琼斯香气息一窒，持剑的手开始颤抖，菲林甚至根本没有认真比赛，只是试探自己而已，差距太明显了！

　　“你的手在颤抖，我知道你在想什么，你后悔比赛一开始的时候没有遵从我的建议，弃权认输，现在下不了台了，是么？”

　　“不……不……”菲林一步步逼近，而琼斯香连连后退，她连举剑都举不稳。

　　“你在害怕，你在想什么？想顾南升来救你么？你以为你是他的女人？可笑！”菲林收起剑来，身影飘忽，“对付你，根本就不需要剑，让你看看我新领悟的招式，说起来，我能领悟这一招还要拜顾南升所赐。”

　　“窒息之拳！”菲林突然发难，一拳击向琼斯香胸口，她速度太快了，已经失去了斗志的琼斯香连举剑格挡都来不急，被击中要害，身体倒飞出去。

　　“窒息之拳，是我将技能窒息之刃和拳法融汇在一起后领悟的新招式，被这一招击中的人，虽然速度不会变慢，但是血液循环会减速，如果多中几拳的话，心脏会停止跳动，怎么样，是不是觉得胸闷，头昏眼花呢？那是因为你的头部供血不足。”

　　琼斯香用剑支持着身体站了起来，果真如菲林所说，她觉得头昏胸闷，视线发黑，身体无法保持平衡。

　　“感受的到么？你心脏的挣扎，然而怎么挣扎都没用，加之在你心脏上的能量束缚就像命运的枷锁，你就如同那颗脆弱的心脏一样，怎么挣扎也无法将之摆脱！”

　　琼斯香好不容易站稳，眼中的菲林出现了层层的重影，命运的枷锁么？是啊，我明知如何挣扎都无法挣脱，何必还站在这里，何必还不认输？

　　“窒息之拳！”

　　琼斯香就犹如一只摇摆的靶子，一动不动的再吃一拳，心脏更加乏力，她已经无力站起来了，视线一片漆黑。

　　她动了动手指，却无法抓住哪怕一粒沙石，仿佛在这个世界中，本就没有什么属于她自己。

　　“这就是天才与庸才的区别，这就是出身的区别，旁系子弟就从来没出过什么像样的人才！你应该学习一下顾南升那个缩头乌龟，他面对刺宇，明知不敌，便不战而退，销声匿迹！”

　　“像你这种傻瓜，明知自己会输，明知一切都不会改变，你还站在这里做什么？”

　　隐匿在人群之中的顾南升冷眼旁观这一切。

　　出身的区别？

　　现实中的不公平太多了，很多时候，出身即决定了命运，出身富商家庭的子女即使天天吃喝玩乐也能出国留学，讲一口漂亮的英语，出入上流社会，将来就算不能继承家族产业，也可混一个体面的闲职，一辈子衣食无忧。

　　而出身穷苦家庭甚至是贫困山区的孩童，即使拼了命努力学习，也最多只能考上一所理想的大学，半工半读到毕业，找了一份工作干了两年后甚至可能还不起助学贷款。好不容易争了点钱，要养家，要给弟弟妹妹结婚，什么时候才能买得起贵的令人咋舌的房和车？

　　一些出生在金字塔顶的人们，即使天天无所事事，也能悠闲的欣赏远处旖旎的风光。

　　而那些出生在金字塔底层的人们，大多数穷尽一生挣扎奋斗，也始终摸不到成功者的脚趾，于是，他们只能将希望寄托于下一代——他们的孩子。

　　弱者想通过努力改变命运，不是不可以，而是太难太难……

　　小香，站起来，你行的……

　　无边黑暗中，这个声音仿佛一点星星之火，重新点燃了琼斯香即将停止跳动的心。

　　他在的……他在看着我！

　　他在看着我。

　　他在看着我！

　　琼斯香不知道哪里来的力量，苍白的手指握紧成拳，一口口的鲜血溅在冰冷粗糙的花岗岩地板上。

　　站起来，或许无法改变命运，但至少能改变我自己。

　　一股股的能量流冲击着心脏上的窒息枷锁，心脏强行恢复跳动，剧烈的能量摩擦让冠状动脉上出现了裂痕与血迹。

　　习惯了依赖别人，习惯了软弱和逃避，习惯了在平庸中平庸……

　　琼斯香终于撑起了身子，不堪重负的心脏已经鲜血淋漓，随着它的每次跳动，鲜血都从冠状动脉中溅出。

　　我讨厌这样的自己……

　　“你……”菲林惊讶的看着缓缓站起的琼斯香，“不可能，她的生命值已经接近于零。”

　　“傻瓜！你站起来有意义么？你的心脏在流血，你这样下去很快就会死。”

　　“为了……”琼斯香一张嘴，一口血就从她喉咙中喷出，“证明……我自己！”

　　“哼！证明你自己？证明你自己是个庸才么？”

　　“证……证明我的改变，而你，你的强大外表下，掩藏的只是……你脆弱的心……”

　　菲林眉头一皱，“你说什么？”

　　“你……你一直从精神上打击我……我，只是证明了，你……害怕顾南升……”

　　菲林眼中猛地迸发出寒光，“你找死！”

　　菲林重新取出长剑，身子如一道虹光般射出，剑锋直指琼斯香咽喉，杀气逼人。

　　已经无法再做任何抵抗的琼斯香毫无畏惧的看着这致命的一剑，那一刹那，她竟然没有感受到丝毫的恐惧。

　　没有人注意到，一道比菲林更快的紫光从看台上射出，却是后发先至。

　　“锵！”紫色光芒迎上菲林的长剑，刺耳的金属断裂声响起，菲林的长剑居然被那道紫光斩断成两截。

　　菲林还未来得及反应，只觉的喉咙被一只大手卡住，然后面前闪出一片黑色的剑影，同时刺在了菲林的脸上、胸上、小腹和四肢。

　　顾南升飞起一脚，将已经成为一个血人的菲林踢飞，“蛇蝎女人，你找死！”

　　倒飞而去的菲林听到这个梦魇般的声音几乎绝望，这是她无法面对的耻辱。

　　顾南升反手抱住琼斯香，“紫色极限，活力！”

　　这次技能只针对琼斯香一个人施展，光芒闪过，琼斯香双目重回清明，映入眼帘的，正是那张她爱过怨过的脸。

　　淡淡的笑容，稍稍带着些邪气，浑浊的眼睛，却深邃不见底。

　　他的头发长了很多，垂下来甚至贴在了她的脸上，痒痒的感觉让人心安。

　　那一瞬间，她不知道那是一种什么样的感觉，她只是突然觉得，如果有一天，这个男人背叛了全世界，那么她也会默默的站在他身后，跟他一起承受背叛的苦果。

　　她想说什么，却被他用手指堵住了嘴。

　　“什么都别说，你做的很好，好好休息吧。”顾南升轻轻放下琼斯香，让她坐在地上调息，丝毫不理会已经沸腾了的会场。

　　“那人是谁？”

　　“不认识！”

　　“看样子很厉害啊。”

　　“再厉害也不过十一二级吧，你看他才多大。”

　　“琼斯家族的场子也敢出来搅局，活腻了么？”

　　半路杀出个程咬金，两万观众议论纷纷，突然在看台西北角，一个大胡子男人鬼叫着站了起来，他把鞋子脱了，光着脚踩在他前面那个人座位的椅背上，一只手拿着鞋底板狂拍满是长毛的大腿。“兔爷爷你个龟孙子，他化成灰我也认识！他是顾南升！”

　　大胡子嗓门超级大，加上他又是八九级的力量型转职战士，声音一下子传遍了半个会场，“顾南升？不是吧，那个救世主？”

　　“别提啦，咱们比洛城的脸都被他丢尽了，面对燕洲城的那个嚣张小子，不战而逃。”

　　“是啊，太丢人了，就算是明知不敌也不能逃啊，像咱们会长，就算输了也光荣。”

　　“话不能这么说啊，燕洲城那个小子根本不是人，谁打得过啊。”

　　“是啊，是啊，不能贬低咱们的英雄，他还比燕洲城那个小子年轻呢，保不准几年以后，他就能打赢了。”

　　“我看未必！”

　　……


第三卷 喋血之都


第一百一十七章 巅峰之战（上）

　　顾南升对两万人的议论充耳不闻，只是蹲在琼斯香的身边，“把这回复戒指带上，下次可别这么莽撞了。”顿了顿，他轻抚了她额头断裂的刘海儿，“你做的很好。”

　　琼斯香连说话的力气都没了，只是露出幸福满足的微笑。

　　她感觉有旁边的这个男人在，她就可以面对整个世界。

　　“顾南升！你不要太嚣张！”琼斯家族的人纷纷站起，蒂轮飞身接住了倒飞而出的菲林，赶紧喂她吃了一颗艾西菲的远古祭祀。

　　“嚣张？”顾南升一手抱着虚弱的琼斯香，“哼哼，我惩罚我的奴隶，有错么？长老大人，您该不是忘记了半年前的赌约吧，菲林这个小妞输了，按照帝国法律，她本来就该是我的人！”

　　顾南升这句话运用了能量，声音传遍会场，两万人皆惊，当时宴会上发生的事情只有上流社会的人才知道，赌约？顾南升的女人？琼斯家族的大小姐？

　　这几个词连起来实在让人浮想联翩。

　　“你！”蒂轮言语一窒，顾南升的话让他无法反驳，菲林当时立下赌约，而且以家族荣誉发誓，按照王国的法律，她已经是顾南升的人。

　　菲林已经气得浑身发抖，血液从伤口处不断溢出，刚才她受伤的地方都不是要害，而且伤的很浅。

　　可是，面对顾南升，她一句话也说不出，论实力，她不是对手，论道理，她已经隶属于顾南升。

　　琼斯香说的没错，她害怕再次见到顾南升，这是她人生中永久的耻辱。

　　“顾南升，这是我琼斯家族的私事，在比洛城所有居民面前，不想难为你，请下去！”蒂轮上前一步，气势外放，然而顾南升没有任何感觉，“比赛？我记得你比赛前说过，等到胜负已分的时候，你会出手制止比赛吧？我怎么没见你出手？”

　　蒂轮的脸色沉了下来，“我评定比赛结果不用你管，不要以为我怕了你，你如果继续站在这里，我就要出手了，在两万观众面前，到时大家都不好看。”

　　“离开？可以啊，让我那个奴隶小妞过来，给小香磕个头，我立刻离开，我这个当主人的，要奴隶磕个头，不过分吧。”

　　蒂轮目光越来越冷，“琼斯香是我琼斯家族的人，她的生死是我们家族内部的事，还轮不到你管！”

　　“哈哈！”顾南升怒极反笑，“好霸道的道理！就凭她是你们琼斯家族的人就可以轻易宣判她的生死？你们怎么不问问自己，给过她什么？”顾南升说到这里，剑尖平指菲林，“你！过来磕头！”

　　菲林握紧长剑，躲在蒂轮的背后，恶狠狠的骂道：“奸夫淫妇！”

　　“什么？”顾南升脸色一冷，霜之哀伤随之发出阵阵轻吟，“你以为躲在这位老人家的背后我就奈何不了你了么，你可以死了！”

　　顾南升突然发难，身影划过一条弧线，从蒂轮身边绕过，霜之哀伤划着死亡的光辉，直取菲林的头颅。

　　“欺人太甚！”蒂轮拔出重剑，爆喝一声，侧面出击一剑砍向顾南升的腰间，这要是被砍实了，不腰斩也差不多了。

　　当人们都以为顾南升不得不停下来对付蒂轮的时候，四道银白色的圆形光环笼罩了顾南升的身体，蒂轮的一剑，居然被看似纤弱的光环给挡下了。

　　“那是……无光之盾！”迪卡大师惊叫出来，于此同时坐在他身边的刺宇双眸中爆发出一团精光，其中夹杂着嗜血和兴奋。

　　菲林怎么可能是顾南升的对手，她匆忙后退，希望能通过速度躲过顾南升的攻击，毕竟她印象中，顾南升只是一个力量型战士，速度再快也不过跟自己相当，然而，她却失算了，只是一瞬间，顾南升的霜之哀伤化成了数十条剑影，封死了菲林所有的闪避方向。

　　“啊！”菲林惨叫一声，左臂被齐根削掉！

　　“放肆！”蒂轮目眦欲裂，众目睽睽之下，一个后辈居然当着他的面行凶，他颜面何存。

　　“神龙摆尾！”蒂轮双手擎起骑士盾，像一头愤怒奔牛一样冲向顾南升。

　　顾南升嘴角露出狞笑，一只藏在顾南升衣服里的双头龙奇奇突然从顾南升的领子里窜了出来，嘴巴张的比脑袋还大，“冰封路径！”

　　蒂轮只觉得周围温度骤降，一条白色的光带凝成了无数冰晶，突兀出现的冰墙将他完全冻住，一秒冰封，无法移动，也无法攻击。

　　下一刻，他已经看到了冰层之外，顾南升那张因为光线折射而扭曲了的脸，那让人不寒而栗的狞笑好似破碎成了无数倒影。

　　“去死吧！”森寒的霜之哀伤刺破寒冰，贯穿了蒂轮的胸膛。

　　二十多级的转职战士，被一击破甲！

　　顾南升握住剑柄，剑锋一挑，一搅，蒂轮胸前的伤口顿时被扩大好几倍，血箭喷出，溅了顾南升一脸。

　　寒冰消失，蒂轮视线一阵模糊，只觉得胸口一疼，整个人的被顾南升踢了出去。飞过竞技场，像破麻袋一样的摔在琼斯家族贵宾席的面前。

　　钦差隆力吓的差点从椅子上跌下来，琼斯族长科尔眼疾手快，迅速取出珍贵的治疗药膏，贴在蒂轮胸口上。

　　两万观众鸦雀无声，只有顾南升剑上的鲜血兀自流淌，证明了刚才那不可思议的一幕确实发生过。

　　这是多么恐怖的攻击力。一般转职战士超过12级之后有了轻型护甲，便可无差别护住身体要害，大大提高抗打击能力，可是顾南升这一件刺破了蒂轮的护甲，直伤心脏，伤害翻了数倍，任蒂轮血条再长，也是见了底。

　　他真的只有不到二十岁？

　　不知是谁首先开始议论，整个会场逐渐喧闹起来。

　　“我靠！够劲！”

　　“今天没白来！”

　　“爽呆了！”

　　“比洛城的骄傲啊！”

　　在这喧闹的气氛中，琼斯家族的高层们个个面色铁青，青筋暴起，——不，有一个人例外——一身黑衣的刺宇。

　　他灼灼的看着顾南升，眼睛中迸发出嗜血的光芒，他不但没有愤怒，反而异常兴奋。

　　两人的目光在空中交汇，迸发出了火花，满脸是血的顾南升宛如地狱的恶魔。

　　无论是因为家族的仇恨，还是因为生意场上的关系，这都将是一场不可能躲得过的对决！

　　既然躲不开，不如早些结束。

　　霜之哀伤遥指，顾南升的声音犹如极北寒风呼啸，“你，下来！”

　　简单的几个字，龙吟凤鸣，传遍两万人的会场，回响不绝于耳，君临天下，舍我其谁。

　　整个会场顿时安静下来，人们都有些莫名其妙，下来？让谁下来？

　　正不解的时候，竞技场上突然挂起一阵狂风，两万观众只觉得两眼一花，看台上已经多出一道黑影，刺宇！

　　天才刺宇！打败转职战士公会会长的天才刺宇！

　　那么顾南升，他这句话就是战书了？

　　整个会场顿时沸腾了，大胡子一蹦三米高，他连裤子都脱了，穿着大裤衩，踩在椅子背上，露着毛茸茸的胸膛和大腿，使劲的挥舞着裤子。

　　“太阳你个奶奶！真他妈太够劲了！顾南升，今天你再敢跑就是龟孙子！”

　　“妈的赶紧给老子下来，你的臭脚丫子要熏死我了，谁他妈再敢说顾南升是胆小鬼龟孙子，我跟他玩命！”

　　“就是，你懂个P，顾南升那不是逃跑，而是不争虚名，刚才你没看见啊，蒂轮那小子平时多牛逼啊，还不是被一剑刺了个肾虚！这个实力，用逃跑么？”

　　“妈的，赶紧打吧，我控制不住了，控制不住了！高潮吧！”

　　“他妈的，你别这么淫荡行不！”

　　“我靠！顾南升，今天你不给比洛城出这口鸟气，你以后就别站着尿尿！”

　　……

　　“顾南升！”刺宇突然开口，他的声音犹如利剑一样，刺破喧闹的会场，两万多人同时静了下来，“在同龄人中，你是第一个配做我对手的人。”

　　“那也只是现在而已，两年后，这话你就说不出来了。”

　　两人的对白嚣张之极，只属于天才的嚣张。

　　刺宇的脸色冷了下来，他抽出一把薄如蝉翼的窄剑，轻轻抚摸剑锋，“好！凭你这句话，两年后，我与你再次比过！我倒要看看，你的成长！”

　　“你现在能赢了我再说吧。”顾南升瞥了一眼那一把窄剑，毫无疑问，对方是一个专精速度的敏捷战士，高速度，高敏捷，也意味着高攻击。

　　刺宇手指轻弹长剑，剑鸣声犹如深海龙吟，悠悠不绝于耳，“我曾经只身一人进入喋血之都，在那个炼狱里战斗了两年，就凭这把剑，斩杀近千名天灾战士，获得荣誉值过万，大小战斗，无一败北。”

　　顾南升心中一惊，斩杀千名天灾战士，全战全胜，吹的吧。

　　这时，痛苦女王的声音突然传来，“如果他真的去过喋血之都，那么他说的就应该是真的。”

　　“喋血之都？”光听名字就应该是血腥的存在。

　　“也就是自由之都。在多塔大陆，有许多土地既不受冰封王座碎片的保护，也不受世界之树枝叶的荫蔽，这就是所谓的中立领地。比如我们之前去过的光暗城，但是光暗城依然在近卫军团的管辖之下，城市公民需要遵守近卫的法律，算不上真正的自由之都。”

　　“而某些城市完全脱离了近卫和天灾的控制，没有法律，没有规则，任意杀戮，在那里天灾战士与近卫战士混居。”

　　“混居！？”顾南升倒吸一口凉气，无论是近卫军团或者是天灾军团，杀死对方的英雄都能获得可观的经验奖励和装备奖励，还有荣誉值，在那种环境中，人们怎么能不起贪念和杀心，处处是敌人，处处是陷阱，随时可能死亡！

　　“那不是随时都在死人？”

　　“是的，那里是罪恶者与堕落者的天堂，许多触犯法律，遭到通缉的十恶不赦之人都聚集在类似喋血之都这样的自由之城中，那里除了有暴力倾向的转职战士就是买来的奴隶。色情，暴力，杀戮，各种怪物，各种变态，各种折磨，以人肉为食物，以活人为祭品，以鲜血为饮料，以女奴为坐骑，在那里人性的丑恶面暴露无遗。虽然这里被命名为‘自由之都’，但是这自由只属于强者。”阿卡莎说到这里心中一动，让顾南升去喋血之都历练一下也许不错。

　　顾南升的脸色凝重起来，果真如阿卡莎所说，那么这个刺宇绝对是地狱走出来的恶魔。怪不得他年纪轻轻就有这样的实力，两年杀了近千名天灾转职战士，最少几十万点经验，升级能不快么。

　　与其说他是天才，不如说他是死人堆里爬出来的修罗。想战胜他，绝对没那么容易。

　　“我有三个技能，镜像：分身成四个人，镜像拥有我本体30%的攻击力，受到600%的伤害；致命一击：拥有15%概率造成1.5倍伤害，还有……”刺宇突然举起手，斜指天际，银白色的光芒宛如点点繁星在他小臂上汇聚，一轮银色的能量漩涡越转越快，“投掷飞镖！”（镜像和致命一击是小娜迦的技能，投掷飞镖是赏金猎人的技能。）

　　随着一股浓郁的杀伐之气涌起，银白色的能量飞镖贴着观众席扶摇而上，斜飞天际，直入云霄，所过之处，一根花岗岩石柱应声而断。

　　观众一片惊叹，而那些迎面感受飞镖压迫力的观众则个个面色苍白，那枚能量飞镖仿佛是死去的冤魂凝成，其中蕴含的杀机和怨念犹如极地寒风，足以冻结人的灵魂。

　　“这一招没有冷却时间，每天限用五次，用掉了这一次了，还剩下四次，伤害值65点。”刺宇伸出了四根手指，他话语中有绝对的自信。“你刚才已经连用活力和无光之盾两个技能，实力消耗了不少，我不需要占你便宜，也不想你输了找到借口。”

　　顾南升嘿嘿笑了起来，“我用了三个技能，最强大的冰封路径，你不会没看见吧。”

　　刺宇一抖长剑，傲然道：“你的龙确实强大，可惜，它只是一头幼龙！以我的速度，你真的以为延时足有半秒的冰封路径能够封的住我？笑话！”

　　“那么你试试好了。”顾南升心中冷笑，延时半秒算什么，老子玩dota的时候，延时半秒的预判技能算是延时短的！


第一百一十八章 巅峰之战（下）

　　说话间，刺宇脚步诡异的移动着，他身后留下了一个个幻影，镜像分身！

　　连上本体足足四个镜像，一模一样。

　　四人同时巨剑对准顾南升，杀气仿佛化为实质，压得人无法呼吸。

　　两万观众都看傻了，他们第一次看到这么极品的技能，这该怎么打？他们不仅开始为顾南升捏了一把汗，顾南升是强没错，可是他用什么办法1v4？除去本体，其余四个分身也有本体30%的攻击力，而且他还有鬼魅的身法和致命一击。

　　可以说，顾南升完全在跟两个人战斗。

　　“以我战斗千余场的经验来看，半分钟之内分不出我本体的人，便会死在我的剑下！”刺宇说话间迅速移动起来，竞技场上留下一道道残影，加上镜像本身，虚虚实实，根本完全把握不住刺宇本体的位置。

　　顾南升深呼一口气，不愧是敏捷型战士，好快的速度！最少比自己快出一半，别说哪个是真身，就算哪些是镜像顾南升都分不清。

　　在这种情况下，别说冰封路径没用，就算是能量冲击也得放空。

　　能量冲击作为指向性技能确实很难躲开，但是那也得看的到人才行，这么一连串的残影，该攻击谁？

　　霜之哀伤更是沾不到对方的衣角，紫色极限的活力技能还在冷却之中。

　　速度跟不上，不能进攻，只能被动挨打，最糟糕的是，顾南升根本不知道攻击会来自哪道残像，这场战斗还怎么打？

　　如果刺宇一直采用这种鬼魅的身法，已经立于不败之地！

　　何况他还有恐怖的攻击和四次飞镖技能，这场比赛，赢面太渺茫！

　　顾南升舔了舔嘴唇，这绝对是他所遇到过的最强大的对手。

　　按常理不可能赢，但是顾南升作为一名dota顶级玩家，最拿手的就是对战局的把握，以及对战术的应用。

　　延时长达0.5秒的冰封路径，这是顾南升最大的依仗！

　　刺宇出剑了，数不清的景象和残影挥出数不清的剑，一瞬间，整个竞技场都笼罩在一片刀光剑影之中。

　　笼罩全场的剑幕，这怎么可能闪得开啊！

　　两万观众都捏了一把汗，看顾南升怎么挡下这无数剑光。

　　“完了！顾南升是一个力量型战士，不擅长速度啊。”

　　“好变态的速度！他跟转职战士公会会长的那一战我看了，当时他还没用这种身法！”

　　“好小子，够狂，他觉得转职战士公会会长都不够资格让他使出全部实力啊。”

　　“这下顾南升可惨了，我看他够呛啊。”

　　“这简直赖皮！这是人能躲得过么？我已经什么都看不清了。”

　　“这家伙，我看就算是一个军队在那黑衣小子面前，这一场剑刃风暴刮过去，也瞬间被劈的七零八落了！”

　　“他妈的都别吵！别打扰老子看比赛，靠，老子眼都花了！”

　　……

　　此时白发苍苍的转职战士公会会唏嘘不已，长江后浪推前浪，只是一个二十多岁的青年而已，自己跟他对战居然不能逼他用出全部实力！

　　那一瞬间，他觉得自己是真的老了，该离开这个位置了。

　　“刺宇能到这个地步我也很惊讶啊。”琼斯家族的族长科尔笑的很欢，“顾南升已经不可能赢了，除非他的速度能跟得上刺宇这孩子，否则他根本沾不到刺宇一片衣角。”

　　钦差大臣早就两眼发花，索性闭口不言。

　　“那怎么可能，刺宇的敏捷足有66点，加上一个动力鞋，就算是十级的敏捷型转职英雄也很难达到他的速度，更别说是力量型的顾南升了。”而附魔师迪卡脸上也是得意的笑容，刺宇能达到这个速度，跟他提供的装备分不开，刺宇身上装备了三个二星幽灵系带，全部出自他之手，而剩下的三星幽灵系带和一星动力鞋则是家族花大价钱去王都买回来的。

　　加上刺宇本身升级32次，加上修习一种敏捷功法获得了10点额外敏捷，所以总敏捷达到了惊人的66点，这是怎样恐怖的数字，一般同级别的英雄敏捷只有他的小半。

　　跟不上对手的速度，攻击不到人，根本不可能赢！

　　其实迪卡和科尔都忘了，任凭英雄的移动速度再怎么快，作为一个近战英雄，他总要跟对手近身才能攻击。

　　这短短的一瞬间，就是顾南升唯一的机会。

　　或许他们没有忘记，但是没人认为，顾南升能够利用这一瞬间完成什么奇迹。

　　顾南升甚至猜不到刺宇出剑的方向，慌乱之中，顶多刺回一剑，还不能击中要害，根本造不成太大的损伤。

　　刺宇终于开始攻击了，凌厉的剑锋犹如万丈金光，向顾南升全身倾斜而下，顾南升知道，这其中只有四道是真的，而以他的眼力根本分不清虚实，就算分清了，以他的速度也不可能避开。

　　论敏捷值，顾南升远远不如刺宇，但是论智力，顾南升则高出刺宇好几倍，身体速度比不上，反应速度还比不上么？

　　“无光之盾！”

　　在金光接触身体的那一刹，四银白色的光圈从顾南升脚下升起，剑光撞击在上面顿时犹如烈阳下的白雪一般消融。

　　“嘭！”雷霆一般的能量撞击声响起，千万人影凝成了刺宇的四个分身，四把窄剑一起刺在了无光之盾上。

　　银白色的光圈被挤压变形，随着一声岩石碎裂的声音，顾南升双脚一沉，居然踩碎地板，硬生生陷进花岗岩之中。

　　顾南升心中一凛，好变态的攻击力！

　　盾破！灰色的能量流犹如箭矢一般迸射出来，无差别的攻击在四个刺宇身上。（无光之盾破裂的时候可以将积累的伤害反弹给八米以内的所有敌军，参见四十六章沧桑与诅咒。）

　　如此近的距离，又是瞬间范围性杀伤魔法，即便是刺宇也无法闪避，硬生生承受了这60点伤害。

　　顾南升眼中精光暴闪，他等的就是这个机会，作为世界一流的dotaer，他对战局的把握敏锐到炉火纯青的地步！

　　只有一瞬间，然而伤害的差别却被他捕捉到了，受伤最轻的那个人就是真身！（在dota中镜像受到的伤害比主身高。）

　　“紫色极限，能量冲击！”顾南升失去平衡的一瞬间，依然能够快速调整方向，用精神力锁定近在咫尺的刺宇，吟唱出咒语。

　　技能衔接流畅到令人难以置信的地步，顶尖dota玩家配上出色的智力值，反应时间接近于0。

　　红色的痛苦之箭犹如弹出的毒蛇，近距离指向性技能，瞬间到达，任你速度再快也躲不过去！

　　刺宇勉强用剑格挡，然而痛苦之箭的能量流透过了长剑，直着刺宇的胸口，强烈的麻痹感传来，加上之前的无光之盾，刺宇的生命值瞬间掉了110点。（能量冲击50点，无光之盾60点，英雄获得英雄甲之前无魔抗，全伤害。）

　　刺宇的真身就地一滚，迅速向后退开，受到重伤后第一时间想脱离战场，这是人的本能和习惯，然而在顶尖的dotaer面前，任何习惯都是致命的。

　　预判！dota玩家最基本的能力之一，顾南升作为世界级选手，预判已经不需要计算和考虑，这完全成为他的一种本能！

　　0.5秒的延时算什么？屠夫的兵后弯钩，影魔的树林盲压照样玩得转，“冰封路径！”

　　奇奇猛地跳出来，大嘴一张，对准刺宇滚动的方向，预留了五米距离，白色的寒冰路径犹如坠落九天的银河，倾斜而下！

　　冰晶瞬间冻结，完全没有想到这种情况的刺宇居然直接撞了上去，被生生冻住！走位不淫荡，一被抓就往后跑直线，就算你速度522也是白搭！

　　然而，还有镜像！

　　三把利剑宛如野兽的牙齿，从三个角度封死了顾南升前进的路线，誓死保卫真身。

　　无光之盾在冷却之中，冰封路径的时间只有一秒，如果跟镜像缠斗将会失去最佳的攻击时间。一旦冰封破碎，顾南升将再也找不到刺宇的影子。

　　他大吼一声，头顶光芒一闪，玄冥盾牌开启！防御提升，顾南升的护甲顿时提高到了十点以上。

　　他就这么迎着三把长剑冲了过去，“吱”“吱”“吱”

　　三声令人牙酸的利刃割肉的声音，顾南升在剑林中穿过，浑身浴血，撞开镜像，用尽全身的力气挥起霜之哀伤，直取刺宇的心脏。

　　任凭刺宇敏捷再高，冰封之中也无法闪避。

　　手持霜之哀伤的顾南升全力一击，力量型英雄的单次攻击往往比敏捷型英雄爆发力还要高。

　　正中心脏，破甲！

　　顾南升虎口一拍剑柄，插在刺宇胸口的霜之哀伤猛地震动起来，撬起的剑刃顿时让伤口扩大了一倍，刺宇的心脏也被划开了一道口子。

　　刚拔出霜之哀伤，顾南升猛的吐出一口逆血，他的背后插上了三把长剑。

　　然而他竟然浑然不顾，爆喝一声，“紫色极限，能量冲击！”能量冲击每天限用三次，无冷却时间，跟刺宇的飞镖技能一样。

　　红色的痛苦之箭犹如闻到血腥水蛭，目标当然是刺宇几乎裸露了的心脏。

　　强烈的能量流让刺宇的心脏瞬间停止跳动，刺宇闷哼一声，软软的倒下，与此同时，冰破！

　　随之，镜像的时间也到了，顾南升背后已经血肉模糊，即便镜像只有30%的攻击力，不足以刺破顾南升的护甲，然而三个镜像一起攻击，也够他受的了。

　　然而，刺宇居然还能站起来！

　　他一手捂住涌血的胸口，一手握住剑柄支撑着身体。

　　鲜血从他指缝中不断涌出，这家伙，生命值也这么高。

　　不过已经深受重创，而且在不断失血的刺宇已经很难战胜顾南升了，因为他失去了自己最大的依仗——飘忽不定的身法。

　　刺宇紧咬牙齿，浑身杀机再一次浓郁起来，他突然举起右手，眼中精光迸发，“投掷飞镖！”

　　白色的能量飞镖带着致命的旋转，切向顾南升的喉咙！速度快如闪电。

　　顾南升瞳孔收缩，躲不开就以命搏命！

　　“能量冲击！”

　　最后一次能量冲击，目标自然还是刺宇几乎裸露的心脏，玩过dota的玩家都知道痛苦之箭瞬间到达，根本无法闪避，何况刺宇还身受重伤。

　　心脏再次受到重击，刺宇吐出一口鲜血，单膝跪地。

　　顾南升也不好过，关键时刻，他偏了偏头，但能量飞镖还是切开了他的左侧的小半边脖子，还好他配备有玄冥盾牌，增加了七点护甲，这才避免了喉管破裂，然而左侧的颈动脉却断了。

　　顾南升捂住脖子，刺宇再次抬起头，两人浑身浴血，目光在半空中激烈的碰撞。浓郁的杀气蔓延看来，温度仿佛骤降了十度。

　　全场观众都看呆了，这场战斗进行到现在只能用惨烈来形容。

　　“投掷飞镖！”一张嘴，刺宇就吐出大口大口的鲜血，仿佛他的身体已经是一个装满鲜血即将溢出的袋子。

　　投掷飞镖不需要冷却时间，银白色的飞镖宛如死亡的漩涡，再一次飞出，切向顾南升的右侧颈动脉，再断一根不光会输掉比赛，甚至会丢掉性命。

　　顾南升嘴唇轻吟，“无光之盾！”

　　三次能量冲击虽然用完了，但是无光之盾已经冷却好了。（冷却时间一分钟，持续时间一分钟，详见四十六章沧桑与诅咒）

　　能量飞镖猛地撞击在白色的光圈之上，致命的旋转切割着白色的能量条，白光四射，飞镖伤害值65，刚好让盾破掉，灰色的能量流再次迸发，已经浑身是伤的刺宇再遭的洗礼，零星的碎肉随着能量乱流飞出，刺宇身子一晃，用剑撑住了身体，他居然还可以站着。

　　此时的刺宇，浑身上下找不到一块完整皮肤，他双目通红，披头散发，满脸鲜血，表情狰狞邪恶，浑身散发着浓稠的杀机，俨然一个地狱爬出来的恶魔。

　　意志薄弱的人别说跟他战斗了，光看上他一眼就要心智崩溃，那是从死尸堆里摸爬滚打的人才能拥有的杀气和戾气。

　　而顾南升，左侧的颈动脉断了，背后插着三把长剑，也没有好多少，眼前的这个人，仿佛打不死的幽灵。

　　饶是他身经百战，见到这个样子的刺宇也不禁倒吸一口冷气，可以想象，在喋血之都，这样惨烈的战斗只是家常便饭。

　　刺宇还有两次投掷飞镖，以现在顾南升的状态很难把它们完全挡下，能否支持到冰封路径冷却好？


第一百一十九章 迪卡的战书

　　刺宇眼神中的红色渐渐隐去，他已经没有魔法值了，他智力值远远没有顾南升高，先后使用了镜像分身和三次投掷飞镖，再也不够魔法放出第四次飞镖。

　　“我输了，输给了你的技巧。”刺宇的声音没有丝毫不服气的意思，本来他的实力要比顾南升强，但却输的莫名其妙，连致命一击都没来得及使用。

　　输得起，不为自己找理由，这也是一种潇洒。

　　顾南升长出一口气，这场战斗他赢得太险了，尤其是刺宇不到最后绝不放弃的气势，让他有种喘不过气的感觉，“我收回我刚才的话，两年之后，与你再次比赛的时候，输赢未定！”

　　“哼！”刺宇拿出了两瓶治疗药膏，扔出一瓶给顾南升，“怕有毒的话，就别用！”

　　“哈哈！”顾南升拧开了瓶子，涂抹在伤口处，治疗药膏果然是奇药，伤口处传来阵阵麻痒，以肉眼可见的速度愈合，这效果比紫色极限还好，琼斯家族果然阔气，这种药膏是救命的东西，居然随随便便就送人。

　　刺宇用了另一瓶药膏，一句话不说，转身走下竞技场，他每走一步都留下一直血色的脚印。

　　两万观众屏住呼吸看完这场惨烈而又惊心动魄的对决，不知是谁带头开始欢呼，只是一瞬间，整个会场都沸腾了，掌声震耳欲聋，人们高呼着顾南升的名字，也高呼着刺宇的名字。

　　战斗进行到这一步，已经没有失败者。

　　掌声，呼喊声，一浪高过一浪，人们喊哑了嗓子，拍红了手掌却依然不想停下，巅峰的对决，一辈子能看这一次也值了，早知道能看这种级别的比赛，莫说十个银币，就是十个金币也掏了！

　　转职战士公会会长欣慰的笑了，虽然这个世界已经不再属于他，可是看到比洛城有这么出色的后辈，他也可以放心的隐退了。

　　谁也没有注意，在这种喧闹的气氛之中，一个人影怎么就突兀的出现在竞技场中央，来人是一个身材高大的老者。

　　老人鹤发童颜，精神矍铄，身材丝毫不显佝偻，长髯垂胸，身穿精致华丽的魔法长袍，袍子镶着金边，右胸有一颗圆形的银色徽章，徽章上雕刻着交错的剑和法杖。在剑和法杖之下有两颗紫色的星星。

　　顾南升认得这个标志，响着全大陆最高贵的职业——附魔师。两星代表两级，比洛城现在只有两名两级的附魔师，一是附魔师公会会长，一是琼斯家族的迪卡大师。

　　而附魔师公会的会长今天没来到会场，那么这个老人是谁就呼之欲出了。

　　“迪卡大师？幸会。”

　　全场顿时安静了下来，人们大多数还不认识这个老头子。

　　附魔师首先必须是转职战士，迪卡是二十级智力型转职战士，光这个头衔就吓死人。

　　“年轻人，你真的让我很惊讶！”迪卡的话运用了魔法能量，轻易传遍了整个会场。

　　“我靠，这老头哪根葱，搞得自己很牛逼似的，人家用他惊讶么。”

　　“是啊，臭屁。”

　　“赶紧下去吧！”

　　“嘘嘘！你们都小声点，刚才蒂轮大人介绍入场嘉宾的时候第二个就是他，附魔师迪卡啊。”

　　“啥？迪卡大师？就是城南商业中心的灵魂人物迪卡大师？”

　　“不是吧，今天真的太让人兴奋了，难道迪卡大师也要跟顾南升来一场么？”

　　“那太让人激动了，迪卡大师少说也二十级了吧，不过跟顾南升打起来恐怕还不行，人老了，胳膊腿也不灵便了，我看输多赢少啊。”

　　“确实，顾南升战斗简直玩命！也就刺宇这种不要命的更跟他玩。”

　　……

　　迪卡丝毫不理会观众们的议论，他只是静静的看着顾南升，睿智的双眼深邃而不见底。“顾南升对吧？我真的很惊讶你能在那种情况下赢了刺宇这孩子，我不得不说，你对战局的把握很好，半秒钟延时的冰封路径都能让你用到这种程度。”

　　顾南升微微一笑，冷淡的说了一句，“谢谢。”

　　“顾南升，如果我没猜错，你就是西北商业中心的幕后老板吧？”

　　顾南升不置可否，他也不觉得奇怪，以琼斯家族的实力，这点消息都查不到，那也就白混了，何况他曾经还打着卡琳去过城南集市。

　　“很好！那你一定认识附魔师南先生吧？”迪卡这一句话又用了魔法传音，声音如同滚滚春雷，响彻整个会场！

　　全场观众顿时惊呆了，迪卡大师提到了南先生，他想干什么，用脚后跟也想明白了，迪卡曾经想与南先生切磋附魔术，但是南先生玩了个失踪，任凭比洛城的人怎么骂，他也不出来。这次迪卡又提到了南先生，无疑想再次挑战，这个消息让刚刚安静的会场又喧闹起来了。

　　顾南升面色一冷，“怎么？在竞技场上输了，想在附魔术上把面子找回来？”

　　迪卡摇摇头，“无论是优秀的附魔师还是优秀的转职战士都要不断的追求巅峰，本来我来比洛城有很大一部分动机就是为了会会能够一天升级一件装备的神秘附魔师南先生，刺宇这孩子跟我一样，也是想会会被盛传为天才的你。可是我们上门拜访都遭到拒绝，比洛城传言南先生怕了我，你怕了刺宇，不过今日看到你和刺宇一战，我开始期待跟南先生的切磋了。”

　　“那么，你选好时间了？”顾南升问道。

　　迪卡爽朗的一笑，“你能为南先生做主？那再好不过，时间由南先生来定，我这把老骨头随时恭候！”

　　“可以这么说。”

　　“好，爽快！两个月之后，比洛城附魔师公会正好有一次附魔师学徒考核，我恭候南先生的大驾，你现在也是有头有脸的人物了，我相信你不会信口开河。”

　　“如你所愿！”顾南升说完这句话，身影一动，已经出现在了琼斯香的身边。

　　两万人都听到了这次约战，今天真是高潮迭起，观众们莫不庆幸当初自己挤进了会场，要是没来可真的要后悔一辈子啊，不虚此行，甚至说不枉此生！

　　神秘的南先生终于要浮出水面，能一天升级一件装备的附魔师啊，他到底是几级？想想就让人兴奋。

　　南先生和迪卡大师的巅峰对决！丝毫不比刺宇跟顾南升的差。

　　两个月后的附魔师公会，砸锅卖铁也要去啊。

　　琼斯香已经基本恢复了，紫色极限的效果不是盖得。

　　“好点了么？”顾南升的声音难得如此温柔，他平时说话，不是吊儿郎当，就是色迷迷的。

　　琼斯香甜甜的一笑，“嗯。”

　　“你……还要回琼斯家族么？”

　　琼斯香一阵落寞，终究还是点点头，“嗯……”

　　“为什么？”

　　琼斯香说不出来，因为母亲么？也许是，但那也只是一部分原因了，更因为，她不是顾南升的什么人，如何跟他走呢？

　　话题一时有些沉重，琼斯香犹豫了一会儿，小声问道：“你跟附魔师南先生的关系很熟呀？拍卖行上的那些装备都是他托付你卖的吧？”

　　顾南升刮了一下琼斯香的小鼻子，“我都告诉过你啦，我就是南先生，你偏不信，怎么，有没有什么装备让我替你打造啊，不收任何手续费，只要香吻一个。”

　　“你就会骗人，从来也没个正经。”琼斯香虽然是嗔怪的语气，但她却笑的很甜蜜，“想要香吻你想得美，嗯……”琼斯香突然有点不好意思，“你能不能拜托南先生再给小晴打造一件装备，我一直想她能有一些好的装备，能升级快一些，她很有天赋的。”说到这里琼斯香又加上了一句，“我们会付钱的。”

　　“傻丫头，怎么会要你的钱。”顾南升点点头，“我以后为她打造一个无用挂件。”顾南升说到这里，突然瞥见了琼斯香耳朵上银白色的一点光芒，是那一串钥匙型的耳坠。

　　轻巧的钥匙在阳光下轻轻的晃动着，反射的星星点点光芒竟是那么刺眼。

　　几个月前，顾南升无意之中买下，随手送给了琼斯香，他清清楚楚的记得，那时的琼斯香耳朵上还没有耳洞……

　　那么刚才那场证明她信念的决斗，已经报了必死决心的她，是否是想从这串耳坠中获得一些勇气呢？

　　顾南升心里有些酸，琼斯香越是这样对她，他就越不忍心负了这个女孩，他注定是一个浪子，不想有一份无法辜负的感情来牵绊自己，那样太累。

　　他突然说道：“如果我五年前遇到了你，该多好。”

　　琼斯香听得莫名其妙，“什么？”

　　“没什么。”顾南升扶起琼斯香，脑海总却出现了那个挥之不去的身影，虽然他对她已经再没有任何感情，可是那段回忆却一直无法割舍……

　　今天这场琼斯家族继承人遴选大会被顾南升跳出来搅和的风起云涌，可是等顾南升走后，会场开始变得死气沉沉，这也是没办法的事，刚吃了满汉全席，再吃水煮方便面，给谁谁也提不起胃口。

　　即便是以前颇有些人气的菲林出场，也只换的了寥寥的掌声。

　　“看见了吗？竞技场上的那个女孩因为打赌输了成了顾南升的女人。”在会场的一个角落，两个女孩窃窃私语。

　　“还有这种好事？真羡慕她，我要是也能像她一样就好了。”

　　“是啊，我也想呢，你看小翠不过是在转职战士公会做了侍女，结果回来看我们姐妹，眼睛都长在头顶上了，要是我能做英雄的侍女就好了啊，多风光。”

　　“我也想打赌……”

　　在这个乱世，人们对强者的崇拜达到了无以复加的地步，尤其是女性，莫不希望找到一个可以保护自己的男人。

　　庆幸菲林没听到这句话，否则她非吐血身亡不可。


第一百二十章 新的力量

　　送走了琼斯香，顾南升一个人溜达到森林酒吧，推开只有半人高的木门，一股迷醉腐朽的气息扑面而来。

　　酒吧白天人很少，空荡荡的长桌趴着几个一夜未归的醉鬼。

　　光线昏暗，烟雾缭绕，穿着暴露的酒吧女郎凑在角落里玩着纸牌，桌子上散落着银币和铜板，滚动的酒瓶兀自滴着未喝干净的果酒。

　　女郎们多数浓妆艳抹，性感的低胸装遮掩不住深深的沟壑，雪白的柔软上纹着精美的蝴蝶或四翼天使，有些叼着女士香烟，雪白的大腿踩在凳子上，两腿分的很开，只要男人们弯下腰就可以透过短小的皮裙，看到裙下的无限春光。

　　她们的生活也许悲哀，也许潇洒，她们从不在意男人们嘲笑她们的放荡和堕落，依旧我行我素，也许这种放荡不羁只是为了嘲讽这个弱者无法生存的世界。

　　顾南升进来，她们也只是看了一眼，只有一个客人，懒得招呼，继续玩牌。客人少时，她们也乐得清闲。

　　“一杯果酒。”顾南升挑了一个阴暗的角落坐下，欣赏着那一群在挣扎中玩乐的女人，他并不是为了看美女，只是在静静的品味那份曾经属于他的放纵和堕落。

　　“你已经达到了附魔术第一重，智力值也够了，是时候修炼附魔术的第二重了。”阿卡莎说道。

　　“嗯。”顾南升点燃一支烟，把玩着手中的果酒，右手的手指有节奏的敲打着桌角，一副很享受的表情。

　　“你好像很喜欢这种堕落的氛围。”阿卡莎问道。

　　“有一点吧。”顾南升也不否认。

　　“那有一种地方你肯定喜欢，那是堕落者的天堂，而且还能用来升级。”阿卡莎卖了个关子。

　　“哪里？”

　　“喋血之都。”

　　顾南升苦笑道：“老大，我上次没被你玩死，不代表每次都不被你玩死。”顾南升说的玩死指的是，阿卡莎让他去罗兰杀手团当杀手的事情。

　　“也许你不会那么容易死。”

　　“你保护我？”

　　“不会，我没兴趣帮你，虽然我不愿意承认，但是你现在的表现还算不差，我开始选择相信艾森弗洛格了。”

　　“你前些日子不还说他选我做继承人是脑袋烧了？”

　　“没错，我依然保留意见，不过，我不得不承认，艾森弗洛格比我睿智，事实上，他是麦迪文的徒弟。”

　　顾南升差点把酒喷出来，“哪个麦迪文？”

　　“还有哪个麦迪文，当然是预言天灾入侵的先知，也是引领主人走上这条不归路的智者。”

　　顾南升倒抽一口冷气，那个神秘的先知，实力深不可测，如果每记错的话，黑暗泰坦萨格拉斯就是栽在他的手里。

　　好家伙，这个艾森弗洛格来头可真大。

　　“艾森弗洛格也是一名先知，他能从星象上看到许多东西，我想，他选的继承人，不会这么轻易就死了。”

　　“先知……可是我到底有什么特别呢？”顾南升在自言自语。

　　“这些我也无法回答，你现在要做的就是尽快修炼二级附魔术，提高你的精神力等级，加强梦魇的修炼，你上次买的六十张合成卷轴太少了，可能还不够你修炼一年。”

　　顾南升无奈的摇摇头，“不够就不够吧，我也抽不出太多钱，我又不是比尔盖茨和暴雪总裁，这一下子，我的财产缩水了一半，我倒不是心疼钱，不过也得给卡琳留些流动资金。”

　　“哦，你认识暴雪总裁？”阿卡莎惊讶道。

　　“自然不认识，随便说的，不过……话说回来，难道多塔大陆也有暴雪总裁？”

　　顾南升本来随口说着玩，却不想阿卡莎摇头说道：“我说的就是你们世界的暴雪总裁，我认识他。”

　　顾南升一听差点咬断舌头，暴雪公司制作了魔兽争霸，冰蛙艾森·弗洛格制作了dota地图，而这个世界居然真的存在，而且这些人阿卡莎都认识！这是怎么回事？他们的目的是什么？

　　纯粹为了选择继承人？

　　不可能，他们选继承人犯不着去地球上找，多塔大陆更广阔，人口更多，资质更好。

　　那么为了赚金币？把地球上的金币运到多塔大陆？

　　这倒是能解释他们为什么创办暴雪公司，可是，只是为了这点目标，用不着派遣艾森弗洛格这样的大人物去地球吧。

　　顾南升脑袋有些短路了，“阿卡莎，你不会想告诉我说，暴雪总裁也是你们天灾军团的负责人吧……”

　　“是的。他本名艾森·丁堡，是艾森·弗洛格的兄弟，丁堡是一名睿智的黑暗贤者。”

　　顾南升无语了，“告诉我到底是怎么回事，你别告诉我说，你们送这个两个人穿越到地球，创办暴雪公司，又编写了多塔地图是为了给你们多塔大陆打广告。”

　　阿卡莎摇摇头，“其实具体我也不知道，这是前任主人的意思，我只知道他们去地球是为了寻找一种力量。”

　　“什么力量？找到了没？”顾南升顿时提起了兴趣，他不禁在想，难道我就是传说中的掌握这种神秘力量的人？所以他们选择我做为继承人？

　　大有可能啊！

　　也许这种力量潜伏在我身体里，还未爆发而已。

　　然而阿卡莎一句话让顾南升失望了，“没找到。”

　　“到底是什么力量？”

　　阿卡莎深吸一口气，“一种适用于任何空间的力量。”

　　“什么意思？”

　　“在你们的世界，科技就是力量，而在多塔大陆，科技无法使用。”

　　阿卡莎这一说，顾南升顿悟，是了，冰蛙和暴雪总裁既然能创办暴雪公司，又编写地图，他们的睿智毋庸置疑。

　　多塔大陆肯定也有千千万万这样的贤者，他们的智力值高的恐怖，可是为什么，多塔大陆一直停留在农业时代。

　　不是他们发明不出科技，而是他们根本没办法使用科技。

　　这也让顾南升明白了，为什么多塔大陆如此广阔，却不是球型。

　　因为物理的那些理论很多不适用。

　　“这么说，多塔大陆的力量在地球也不适用了？”

　　阿卡莎摇摇头，“不全是，只有技能无法使用，属性不会改变，你是多强就是多强，物品和药品同样也保持原来的属性。”

　　“只有技能不能使用……那好像影响也不算太大。”


第一百二十一章 重回商业城

　　阿卡莎说道：“对低级别的英雄来说，技能不能使用差别不大，但是对传说英雄，特别是智力型传说英雄来说，技能不能使用那就等于把他们废掉了。”

　　顾南升点头，这倒也是，没有技能，多塔中智力英雄会被完全废掉，而一些敏捷力量英雄，也不过相当于一个高级步兵而已。

　　“所以，主人一直想找到一种所有宇宙空间通用的力量，以此来对抗萨格拉斯。他们在地球创办暴雪公司，就是为了赚取资金，来进行研究。”

　　“原来如此。”顾南升灵机一动，“你看，那么他们能不能在地球赚金条，拿到多塔大陆来帮我买一些卷轴啦，升级宝石啦，当然能买分身斧，黯灭刀之类的就更好了。就好比输入Greedisgood 1000000，这样我就不用辛苦赚钱了。”

　　“你做梦呢，跨过遥远空间的传送阵，哪怕传送一公斤的物体所需要的能量都是一个天文数字，你还是老老实实自己挣钱吧。”

　　“……”

　　“无法理解。”顾南升不禁抱怨了一句，“巫妖王那么有钱，居然也不给他的继承人留一点财产。”

　　“你是主人的继承人，不是巫妖王的继承人，不过说起来，巫妖王确实留下了大笔的财产，后世很多人都在找他，也就是所谓的巫妖王的宝藏。据说那里有邪恶镰刀，死灵书以及斯嘉蒂之眼等等神器，还有一些强大的召唤兽，诸如毁灭者，石像鬼，冰霜巨龙之类。此外，还有珍贵的魔兽精魄，只要吞服这些魔兽精魄就能领悟强大的技能。”

　　顾南升一撇嘴，又是传说。鬼知道真的去找巫妖王的宝藏的话会遇到什么倒霉事。

　　就比如说去寻找霜之哀伤，真是一波三折啊，差点命都没了。

　　顾南升真在暗自腹诽巫妖王之际，突然听到一个娇滴滴的女生，“先生，要酒么？”

　　酒吧女郎没有薪水，她们靠卖酒的提成过活，有些女郎兼职出卖肉体。

　　“嗯，来一杯吧。”顾南升一抬头，看到眼前的女孩，突然觉得有些眼熟。

　　那女孩也看到了顾南升，顿时脸色一变，宛如一个受惊的小兔子一样，连退数步，眼前的这个男人，就是几个月前羞辱她的那个男人。

　　“你觉得你值那么多么？”这句话仿佛恶魔的狞笑一般回荡在她耳边，让她想掉头就走，可是眼看着顾南升手上的金币，她又犹豫了，犯不着为了虚无缥缈的自尊跟钱过不去……

　　“先生，您的酒。”那女孩勉强笑了笑，把果酒放下。

　　顾南升接过酒的时候终于想起来了眼前这个女孩，毫不尴尬的笑了，“美女，我们见过吧？”

　　女孩低头沉默。

　　“你干这一行多久了。”顾南升喝着酒，随口问道。

　　“先生您还有别的需要么？没有我要走了。”那女孩显然对顾南升很反感。

　　“你的小费，坐下来陪我聊一会。”顾南升扔出一个金币，紫荆花的图案闪烁着令人迷醉的金色光芒，划出优美的弧线，掉落在桌子上。

　　那些正在打牌的女郎对金币掉在桌子上的声音极为敏感，顿时几双眼睛齐刷刷的看过来，一切反应稍微迟钝的也跟着看过来。

　　女孩看着金币，咬了咬嘴唇，还是坐了下来，一个金币对她来说是巨款，一般女郎出台过夜也不过几十银币而已。

　　那些女郎看的眼馋，一个金币啊，说给就给了？这帮臭男人就会装大款，便宜那个小狐狸了，遇到一个装大爷的冤大头。

　　羡慕生嫉妒，她们顿时也没兴致玩牌了，一个个竖起耳朵听这里的动静。

　　“出过台么？”顾南升问的很随意，这种话他以前在酒吧里常问。

　　那女孩眉头一皱，但是拿别人的手短，她还是忍着强烈的厌恶情绪摇头，“我不做这个。”

　　“你好像不太喜欢这个职业？你很需要钱？”顾南升心中暗自感叹，其做这个和不做这个又有什么区别，何必分的那么清楚，肉体的交易于金钱挂钩就肮脏？不与金钱挂钩就不肮脏？

　　人活在世上，就图个潇洒，管他那么多。

　　少女没有说话，只是点点头。

　　顾南升耸耸肩，“你不会有什么弟弟要读书，母亲生病了之类的吧？”

　　女孩摇头，“我是一个孤儿。”

　　“孤儿好！一人吃饱全家不饿。”顾南升的话实在欠扁，听得那女孩气不打一处来，她恨恨的说道：“你又不是孤儿，怎么能理解孤儿的痛苦！”

　　顾南升又拿了一杯酒，“我是孤儿，自幼父母双亡，不过那是很早以前的事了，现在我连孤儿都不如，准确的说，我是异类。”

　　女孩听得莫名其妙，顾南升哈哈大笑，独自穿越到一个陌生的世界，他不就是异类么？

　　只属于异类的寂寞，就如同孤儿的孤独。

　　可是，孤独有什么了不起，寂寞又怎么样？又不痛又不痒的。

　　孤独只是一个专门欺负弱者的小鬼而已。

　　有权有势的人一呼百应，朋友多多，美女如云，那种人会孤独么？

　　也许会，他会说，身边的朋友没有一个能坦诚相对，身边的女人莫不是为了我的钱，靠，这就叫孤独么？蛋疼！

　　顾南升理解的孤独，是那些生活落魄的年轻人，浪迹大江南北，只身一人闯天下，却一直无果，无颜面对父母，无颜面对女友，无颜参加同学聚会，那才是真的孤独，宁愿孤独，不得不孤独。

　　窝在一个十几平方米的小间里，面对简单而单调的墙壁，扔掉昨天的方便面桶，推开堆在床上的袜子和几周没洗的衣服，孤独入眠。

　　“你叫什么名字？”

　　“黛娜。”

　　“黛娜？好土的名字。”顾南升打了个响指，“我介绍一份工作给你，想要么？”

　　黛娜本来听了顾南升的前半句话很不舒服，可是听到后来她打起了精神，“什么工作？”

　　“知道城市西北角的休闲中心么？”

　　黛娜神色一黯，“算了，那份工作要求很高，我连字都不认识，去应聘被淘汰了……”

　　“没事，我带你去。”

　　“不用了，我通不过的。”

　　“那好，我们打个赌吧，要是你通过不了我付你十个金币。”

　　黛娜眼睛一亮，“难道你认识那里的负责人么？”

　　顾南升点点头，“算是吧。”

　　“那……真的很谢谢你……”

　　……

　　二人走到休闲中心，虽然商业城的生意大大不如以前，但是这里丝毫不受影响，这也是因为城南商业中心还没开休闲中心。

　　大厅装潢精美，服务员统一着装，清一色的红色旗袍，裙摆分的很开，这么一群长腿美女站在一起，震撼无限。

　　顾南升对着前台负责招待客人的性感女郎说道：“帮我叫安安过来一下。”

　　“安安？先生，您说的安安是？”

　　顾南升一愣，说来惭愧，他还真不知道安安的全名，“就是你们经理。”

　　性感女郎狐疑的看了顾南升一眼，又打量了一下他身边的女孩，“这位客人，不知您找她什么事？我们经理不会为客人服务的。”

　　顾南升有点郁闷了，好像除了安安六姐妹没人认识他。

　　可惜这个世界也没什么照片，电视的，顾南升在城南中心露脸以前，走在大街上，不认识他的人占了百分之九十九。

　　下次考虑一下，把自己的画像挂在这里吧，免得出现这种尴尬的事情，不过，把画像挂在休闲中心……

　　性感女郎看顾南升不答话，又礼貌的说道：“这位先生和这位小姐，您二位要是按摩呢，就里面请，里面有很多姑娘会提供周到的服务，不过我们经理嘛，请您原谅，她从来不会为客人服务，只负责训练。别说是您，上次转职战士公会的长老过来休闲中心，指名让我们经理服务，我们怎么说他都不听，可是我们经理出来，只是说了一句对不起，他就乖乖闭嘴了。”

　　性感女郎说到这里，眼神里有些骄傲，好像在说，看吧，连转职战士公会的长老也不能对我们休闲中心怎么样，何况是你，别把自己当盘儿菜了，不要小瞧了我们。

　　看到顾南升脸色不太好，性感女郎还以为他被吓到了，更加得意了，不过她的语调依然非常礼貌，“半个月前，钦差大臣举办的宴会，还邀请我们经理参加了呢，据说当时好多贵族少爷对我们经理献殷勤呢，说起来，真给我们女人出了一口气，那帮少爷们啊……”

　　顾南升实在听不下去了，这个女人也太八卦了，他不禁开始怀疑她是不是有点不正常的性取向，要不然不至于这么吹捧安安吧。

　　其实他不知道，这些女子本来都出身酒吧舞厅，身份低贱，说话也没谱，她们潜意识里认为，没什么实力的女子就该被歧视，就该成为强大男人的附庸，可是自从来到休闲中心之后，她看到同样是一个平凡女子安安却能在上流社会受到如此多的尊重，更能把一个休闲中心打理的如此红红火火。她不自觉的就把安安当成他的偶像。何况，这一份工作毕竟比当酒吧女郎风光多了，薪水也不少，所以这个性感女郎，已经潜意识里把这座休闲中心当成了自己的家。

　　那个酒吧女孩扯了扯顾南升的袖子，“要不我们走吧。”

　　“没事。”顾南升耐着性子听前台的服务员炫耀休闲中心。

　　“别看我们休闲中心不大，其实我们背景可大着哩，你猜幕后老板是谁？”性感女郎说的神神秘秘的，顾南升快崩溃了，她这个样子还像一个前台么，简直一个八卦妇女，怪不得安安规定不识字的不要，想想也是，这些酒吧女郎平时跟客人在一起随意的很，想让她们学会彬彬有礼实在有难度，不主动往客人怀里靠，娇滴滴的说“大爷~按摩呀？”就不错了。


第一百二十二章 再度修炼（上）

　　不过，从别人嘴里听到自己的事情，顾南升也觉得挺有意思，于是他问道，“你们老板是谁？”

　　“据说是附魔师公会的会长大人，厉害吧？”性感女郎说的信誓旦旦，顾南升一听差点背过气去，不过说来也是，自从他建立商业城以来，他还从来没有在公开场合露过面，买地皮，跑工地都是卡琳完成的，马场也是卡琳在管，休闲中心由安安六姐妹在打理，升级装备，他也是以南先生的身份进行的。

　　说起来，要不是这次琼斯家族继承人遴选大会，比洛城上上下下，知道自己是商业城幕后总老板的人还真不多。

　　也难怪有人误会，人们理所当然的把神秘的南先生和附魔师公会的会长联系到一起。

　　眼看那个女孩还要说下去，顾南升懒得听了，张口说了一句，“安安，我在门口，来见我。”

　　他的声音虽然不大，却传遍了整个休闲中心。

　　性感女郎想看傻瓜一样的看着顾南升，暗想这个家伙是不是脑袋有问题，在这里说，除了她，还有谁听得到呢。

　　可是她没想到，她们经理居然真的来了，而且一路小跑。

　　顾南升看了一眼安安，暗暗赞叹，这小妮子一个月不见，变得这么有气质了。

　　其实，安安本来出身书香门第，涵养很好，此时摆脱了奴隶身份，又屡次出入上流社会，自然形成了一股气质。

　　她今天穿了黑色的收腿长裙，胸前别了一枚银亮的胸针，略施淡妆，看上去素雅如一朵芳香百合。

　　小跑了几步到顾南升面前，她想扑进顾南升的怀里，可是又觉得不妥，毕竟她又不是顾南升的妻子，没有这个权利，何况在大庭广众之下。

　　最重要的，他身边还有一名不知身份的女性。

　　所以她顿住了身子，终究还是恭敬的施了一礼，“先生……您回来了。”

　　安安也不喜欢主人这个称呼，而且又应了顾南升的要求，就改口了。

　　顾南升看的出，她目光里流露出的欢喜是发自内心的。

　　性感女郎的小嘴张成了“O”型，一只小手捂着嘴，不敢相信自己的眼睛，经理居然对这个男人行礼？虽然只是普通的礼节，但是比洛城能受的起这份礼的，恐怕也只有各大家族的长老，或者是转职战士公会与附魔师公会的客卿级人物。

　　而且，什么叫您回来了？这是他家？

　　安安脸一红，在自己的部下面前，实在有点别扭。

　　顾南升旁边的酒吧女孩也觉得不可思议，没想到这个少年是这里的少主，怪不得那么有钱，一个金币说给就给。

　　顾南升笑着拉过安安的手，“我们上去吧。”

　　看到两只牵在一起的手，性感女郎彻底迷糊了，她的偶像——新时代的女强人居然嫁人了？安安在她心中横眉冷对色狼的形象轰然倒塌，让她一时无法接受，不过这个男人，到底是谁？

　　“嗯。”安安应了一声，脸上红潮还没有褪去，她当然知道上去是做什么。

　　可惜，他们身份差距太大了，莫说别的，光论寿命原因，他们就不会持久，普通人寿命不过一百三四十岁，而顾南升作为天才转职战士，以后不出意外肯定会成为传说英雄，寿命最少数万年。

　　那是不可逾越的鸿沟，想到这里，安安有些丧气，不过她旋即又释然了，安安啊安安，你什么时候变得这么贪心了，现在得到的生活已经是以前无法想象的。

　　顾南升指了指身边的酒吧女孩，对安安说道：“给这个女孩安排一份工作，薪水别太磕碜就行了。”

　　安安点头，转身对前台说，“听到了吗？照着……”安安说道这里看了顾南升一眼，后者只是在微笑，安安也不知道该不该说出他老板的身份，“照着这位先生的话，去办好了。”

　　性感女郎目光呆滞，看了看安安的小女儿神态，又看了看同样惊讶的酒吧女孩，这才傻傻的点头。

　　顾南升牵着安安的手走上二楼的包间，他把嘴巴凑到安安耳边，“听说你不给客人服务，我算客人么？”

　　安安脸一红，“先生笑我。”说到这里安安踮起脚尖，咬着嘴唇说道，“我的技术这些日子有进步呢。”

　　顾南升差点笑喷，“你说的‘技术’是哪方面的？”

　　安安一愣，想了好一会才明白顾南升什么意思，顿时面红耳赤，她想解释什么，却被顾南升拦腰抱起，一个起跳已经落在了二楼的走廊上，出生入死一个多月，每天对着血腥杀戮，每天对着灼热的火山灰和熔岩，精神绷紧的像钢筋，他太需要发泄了。“两种技术今天我都要试试，哈哈。”

　　……

　　按摩之后又紧接着一番云雨，安安面带潮红的躺着，她体力消耗太大了。

　　顾南升轻轻抚摸着她光滑的背脊，“我以后可能要离开很长一段时间。”

　　中立领地，自由之城，喋血之都……

　　终究要去那里，却不知是福是祸。

　　安安像小猫一样蜷缩在顾南升怀里，听着他有节奏的心跳，“嗯，安安会把一切打理好的。”

　　顾南升微感惊讶，一般女孩听到这种话都会有些幽怨，可是在安安脸上找不到这样的神情，他问道：“不问我离开多久么？”

　　“先生您离开肯定要事啊，当然是做完了才能回来的，安安会把一切打点的好好的，等您回来。”

　　顾南升心生怜惜，摸着安安的头，柔声道：“你这么乖巧会让我觉得对不起你的。”

　　安安摇摇头，“我能过上现在的生活都是先生所赐，我能够一直留在您身边就已经知足了，又怎么会奢望您与安安形影不离呢？”

　　这个世界还有这样傻的女孩？顾南升心中感慨，这里比地球更残酷，残酷的环境让安安这样的弱势少女不得不依附强者。

　　他轻轻翻身，吻了安安。

　　……

　　入夜，顾南升一个人斜躺在床上，看着晦涩的魔法典籍，书名是：《魔法阵入门》。

　　他身边摞着小山一样的白卷轴和魔法颜料，这些绘制魔法阵的材料是卡琳前几天在燕洲城采购来的，花了一万多金币，加上之前采购的合成卷轴和升级宝石的五万八千金币，顾南升为了修炼附魔术已经花了七万金币了。

　　附魔师虽然是最赚钱的职业，但同时也是最花钱的职业。所以即便是六级附魔师艾扎罗付出总价值三万多金币的东西买顾南升的冰封王座碎片也觉得肉疼。

　　魔法阵是附魔师所学科目中最复杂精深的一种，如果说能量控制还能靠天赋，那么魔法阵就必须靠后天的积累了。

　　想要学会合成装备，必须首先了解魔法阵，合成卷轴说白了就是一些复杂的魔法阵图，附魔师需要控制装备内部蕴藏的能量通过魔法阵将它们融合到一起，当然能量控制做得好不好，就要看附魔师本身的精神力了。

　　顾南升只是看了一个小时，就有些疲倦了，那些魔法阵的符号排列组合的理论晦涩难懂。

　　正昏昏欲睡之际，顾南升突然感到一个毛茸茸的东西正在拱自己的小腿，柔软的触觉却是让人痒的受不了。

　　顾南升掀开被子，却见奇奇呈大字型躺在顾南升两条小腿之间，两个脑袋一个蹭顾南升的左腿，一个蹭顾南升的右腿。

　　顾南升疲倦的脸庞稍稍松弛，捏着奇奇背后的软肉把它提了起来，“你这个胖乎乎的小家伙，以后真能长到一百米长么？”

　　“呜……”奇奇发出不满的叫声，显然不满意顾南升这样提着它。

　　顾南升笑了笑，从床头的柜子里拿出一整只烤羊腿，对着奇奇一招。

　　奇奇立刻不叫了，长着大嘴，瞪着澄清水灵灵的黑色大眼睛，摇着那条短小的尾巴，一脸讨好的样子，看起来实在是人畜无害。

　　顾南升用羊腿敲了一下奇奇的脑袋，“别再咬我的手了。”他举起手晃了晃，“我的手不能吃！”

　　顾南升把羊腿递出去，立刻把手缩了回来，他第一次用肉干喂奇奇的时候，它大嘴一张，一口差点咬断自己手指，还好他防御高，用了一次活力技能才把眼看要断的手指治好了。

　　奇奇瞪着大眼睛，流着口水，使劲点头，看到它这个样子，顾南升无奈的笑笑，把羊腿递出去。

　　“咔嚓！”羊腿骨断裂的声音让顾南升不禁摸了摸自己的手指，他怎么也想不通，奇奇两颗不大的小脑袋怎么能一口咬断那么粗的羊腿骨。

　　这小家伙特别能吃，还好顾南升现在颇有几分家底，每天全羊全牛的伺候它，可是它吃下这么多东西，也不见长大，这让顾南升很郁闷。

　　“光靠食物不能让双头龙长大，你必须带着它升级，当双头龙达到一定的境界后，它就会拥有可以与人类相比的智慧，并且化身成人类。”阿卡莎说道。

　　“那要什么境界？”

　　“我也不知道，也许是传说英雄境界，也许要六阶甚至七阶境界，毕竟双头龙是一种变异龙，数量太少了，又是一脉单传。”阿卡莎说道这里顿了顿，又继续说道，“你已经学会了梦魇，是时候进入天体停滞继续修炼了下一重精神力了，事不宜迟，就现在卡是修炼吧。”

　　“梦魇的下一重是什么？”顾南升抬了一下眼皮。


第一百二十三章 再度修炼（下）

　　“黑洞。”

　　顾南升皱起了眉，黑洞？听名字就不是个愉快的过程。

　　阿卡莎的身影在烛光下慢慢凝实起来，她端坐在顾南升的对面，烛光映出了她脸上的无限妖娆，但是在这妖娆的背后，却掩饰着一丝虚弱和疲倦。

　　“你的伤还没好？”顾南升关切的问道，阿卡莎受的伤说到底还是因他而起。

　　“别跟我说那些没用的，我们现在开始学习魔法阵。”阿卡莎取出万能法球，今天晚上，学会装备合成，万能法球的剩余能量不多了。

　　“装备合成……要学会它是不是要背下所有的魔法阵符号？”顾南升抱着万一的希望问道，他希望阿卡莎能给出否定的回答。

　　可惜，他失望了。

　　阿卡莎鄙夷的看了他一眼，“仅仅背下魔法阵符号？哪有那么容易，你要把巫妖王留下的第七本笔记上面所有的魔法阵图全部背下来，包括符号的排列组合方式！”

　　顾南升一听头就有些大了，背书向来是他最不擅长的事情，否则他英语也不至于学那么差劲了。

　　而等到天体停滞中，顾南升把第七本智力之书翻开的时候，他更傻眼了，整整一本书全是密密麻麻的魔法符号，顾南升一口气翻到尾页，看了一下页码，好家伙，足足两千页。（被使用了空间魔法的书籍容量较大。）“阿卡莎，你跟我开国际玩笑呢？还什么那些卷轴不够我用一年时间，光是这些破符号就够我背一百年的。”

　　阿卡莎说道：“这你不必担心，你现在的智力值已经很高了，记忆力是普通人的一百倍，所以背下这些东西不成问题。”

　　顾南升一呆，智力值还有这个作用？看来智力值高的英雄，修炼更快，难怪智力型英雄那么强大了。可是……

　　“就算是一百倍也要背一两年，何况还有那么多本书，够我看几十年的了。”

　　阿卡莎灿烂的一笑，“没关系，巫妖王发明了一种快捷的记忆法，保证你在三个月之内记下所有的魔法阵符号。”

　　“什么方法？还有这种好事？”不知怎么的，顾南升看到阿卡莎灿烂的微笑有点不寒而栗。

　　阿卡莎说着，手一招，一枚黑色的光球出现在她手里，“梦魇2号，又名黑洞，不过过程有那么一点小痛苦。”

　　顾南升一看到那光球就差点晕过去，那可真的是他的梦魇啊，“停！我还是先背一下试试吧！”

　　“我是为了你好，我们时间紧迫，天体停滞最多再用两三次就没能量了，基尔加丹不知道什么时候便会展开他的行动，而且帮你学会黑洞之后，我可能要离开了。”

　　“离开？”顾南升一愣，“为什么？”

　　“我中了谜团的憎恶魔法，受伤太重，需要去养伤，而且，有些事情，我必须去做……”

　　顾南升一时间心中有些惆怅，阿卡莎虽然很多地方不近人情，但是没有她，他早就死了好几回了。

　　“你什么时候回来？”

　　“不知道，如果我还活着，我会沿着霜之哀伤的气息找到你的。”阿卡莎的声音听不出是喜是忧，什么叫如果还活着？

　　顾南升也没有追问下去，“那么我如何在传说英雄前掩饰霜之哀伤的气息？”

　　“我会残留一部分能量在霜之哀伤内，用以掩饰它的气息，但是如果你面对比我强大的转职英雄，他们很容易认出霜之哀伤。”阿卡莎说道这里，黑色的光球从她手心中飞了起来，缓缓飘向顾南升。“这就是巫妖王炼制的梦魇2号，也就是黑洞。”

　　顾南升咽了一口口水，有些事情是躲不过的，可是饶是他现在心志坚毅了许多，一想起梦魇里那无穷无尽的精神折磨，他还是头皮发麻。

　　精神世界的时间流逝与现实不同，那种感觉就仿佛置身于一个无穷无尽的黑夜中，周围都是撕扯你肉厉鬼，而你不知道这种恐怖的场景什么时候才能结束。

　　顾南升一咬牙，眼睁睁的看着梦魇2号已经飞进他的脑袋中。

　　梦魇2号是高度压缩的记忆片段，它就像一枚精神体黑洞，坠入顾南升的精神之海，瞬间卷起了滔天漩涡。

　　顾南升惨叫一声，抱着脑袋摔倒在地，痛苦的翻滚着。

　　“对抗这枚精神体黑洞，把它的记忆抽出来融入你的精神之海，直到把它完全消化掉。”阿卡莎的声音显得有些冰冷。

　　顾南升几乎说不出话了，他只感觉自己的精神之海被黑洞的漩涡迅速吞噬着，那种力量仿佛在撕扯他的灵魂，痛苦的让人想立刻自杀。

　　“如果你无法对抗黑洞的吞噬力，你的精神力就会被漩涡所吞噬，彻底变成白痴。”

　　精神黑洞的漩涡宛如一个巨大的齿轮，撕扯着顾南升的灵魂，吸引力太巨大了，他根本无法抵抗，精神迅速流逝，意识渐渐模糊，一切都远去了，终于，他抵挡不住，倒在了地上。

　　阿卡莎叹了一口气，微微摇头，主人啊，即便你潜力再巨大，没有支撑你的执念，如何能变成一名绝世强者？

　　她轻轻抱起浑身颤抖的顾南升，让他躺在自己的怀里，托起他苍白的脸庞，将额头轻轻靠了上去。

　　淡淡的紫光在阿卡莎眉心亮起，缓缓的连接到顾南升的精神之海。

　　……

　　“如果你再不醒来，那就永远醒不来了。”飘渺的声音回荡在顾南升的耳边，仿佛从遥远天际中传来。

　　顾南升身体轻轻颤抖了一下，幽幽的睁开双眼，这里是……？

　　血液干涸在土地和岩石上，暗红发黑的大地延绵到视线的尽头，那里居然是一片一望无际的血海，黑色的乌鸦成群成群的穿过天空，偶尔几只落在裸露的白骨上，啼鸣的声音阴森沙哑。

　　鬼火幽幽，阴魂飘荡，空气里弥漫着腥臭和死亡的气味，阴森森的寒风混合这魄散的灵魂，仿佛渗透进人的骨头缝里。

　　地狱么？

　　顾南升浑身赤裸，跪在一座山峰之上，四周布满了密集的刀锋，黑色的刀刃凝固着暗红色的鲜血，斑驳的锈迹昭示着悠久的岁月。

　　山峰四周都是绝壁悬崖，崖底散落着森森白骨，断戟般的指向苍茫的天空，它们孤独的躺在那里，并将永远孤寂下去，不知会经过了几千万年。

　　一阵阴风扫过，掀起悬崖上的枯藤，露出两个沾满了污血的大字——刀山。

　　斑驳的血迹镌刻了岁月的风霜。

　　“这里是……地狱的刀山？”

　　“这里是你的精神世界。”一个女声仿佛就响起在顾南升的耳中边，一团紫色的光影在顾南升面前聚集起来，凝成了痛苦女王的身影。

　　她同样全身赤裸，张扬的翅膀掩饰着她完美的身材，修长白皙的大腿若隐若现，引人无限遐想。

　　出奇的，顾南升现在的心境平静如水，没有生出半点非分之想。“我的精神世界？”

　　阿卡莎叹了一口气，“是的，你还记得梦魇是什么么？它由巫妖王以基尔加丹灵魂监狱中无数冤魂的怨念和他自己的怨恨熔炼而成。自从你修炼了梦魇，你的灵魂吞噬了梦魇中的怨灵和残念，你的精神世界就变成了这个样子，严格意义上说，你的精神世界已经成了一个真正的彼界。”

　　“什么是彼界？”

　　“彼界就是一个独立存在的小位面，远处的血海就是你的精神之海。”

　　顾南升倒吸一口冷气，“这种精神之海！”

　　他举目望去，狂风呼啸，深沉浑浊的海水卷起滔天巨浪，狂暴的冲向孤零零的礁石，飞溅的浪花如玄冰乍破，千雪穿空。

　　潮来潮去，浪卷浪舒，不变的唯有那沉默的礁石，毅然耸立，漠视暗红的泡沫在海浪中沉浮。

　　顾南升突然有一种感觉，这片血海就是他的苦海，他就如海中的一片孤舟，在暴风雨中沉沉浮浮，却一直挣扎着想要到对岸，可是苦海无边，何处是岸？

　　是的，我们都知道，回头是岸，可是一旦回头，那就回到了起点。

　　可是，如果不回头，那么继续走下去……

　　充斥着死亡和绝望的苦海真的有彼岸么？就算有，真的能坚持到么？

　　曾经，顾南升卷入事业的漩涡，为希望渺茫的成功而奋斗，这恰似漂泊在这无边的苦海之上，放弃么？那就等于回到起点。

　　坚持么？明知苦海无边。

　　生命在苦海中化为枯骨，苦海在枯骨下寂寞荒凉。

　　黑夜君临，一抹惨红的血月漠然注视着苍茫大地，在无边灰色之中，阿卡莎白皙透红的皮肤是那么色彩鲜明。

　　“这种精神之海会带来什么后果，怎么变回去？”顾南升心中与其说是害怕，不如说是凄凉，被这个彼界中的苍凉和死寂所感染。

　　阿卡莎背对顾南升，眺望遥远而广阔的血海，沉默了一会儿，她缓缓回头，“这种精神世界充斥着血腥和杀戮，它们会慢慢感染你，但是梦魇中的怨恨不会吞噬你的本心，只是让你懂得，血腥和杀戮的艺术。”

　　顾南升苦笑，“这么说，在我的心中，一个恶魔正在苏醒了？”

　　阿卡莎摇头，“错了，那个恶魔就是你，是你正在苏醒。走吧，去消化掉坠入你精神世界的精神黑洞。”


第一百二十四章 唯有魔

　　阿卡莎展开翅膀，纵身跃起，飞向血海，看着她白皙的背影和窈窕的曲线，顾南升突然觉得，此刻的她宛如一个天使。

　　这真是一个荒谬的想法，曾经的阿卡莎杀人无数，黑色的恶魔翅膀沾满了鲜血。

　　刀山纵横，顾南升拔出霜之哀伤，黑色的剑刃所指，势不可挡。

　　生锈的刀刃被霜之哀伤刮起的剑锋绞成碎片，然而，就在顾南升迈步向前的时候，新的刀锋又冒出来，扎破了顾南升的赤足。

　　顾南升闷哼一声，锈迹斑斑的刀锋从顾南升脚背上冒出来，把顾南升的脚掌刺了个对穿。

　　他拿起霜之哀伤砍断脚背露出来的剑脊，剑锋剧烈的震动让顾南升疼的脸色一阵惨白。

　　顾南升下意识的去摸紫色极限法球，想使用活力技能，然而却摸了个空，紫色极限不在了？不但是紫色极限，他所有的装备都消失了，除了手上的霜之哀伤。

　　不，这也不是霜之哀伤，只是一把存在于自己精神世界中的虚拟剑，样子像霜之哀伤罢了。

　　“在精神的世界里，别想借助外力，实力的高低由你灵魂执念的强弱决定。”阿卡莎的声音从空中传来，“在这个精神世界中死亡，就代表你的灵魂死亡，走出刀山，否则你会变成崖底的枯骨！”

　　阿卡莎话刚说完，所有的刀锋都震动起来，不断的长高。

　　顾南升一边闪避着层出不穷的刀锋，一边用霜之哀伤开路，然而，刀锋越长越快，越长越密集，很快顾南升就被逼的步步后退。

　　“刀山犹如你体内的精神黑洞，如果你不敢直面它，只是一味的闪避，你最终会被利剑刺穿喉咙！”

　　顾南升一咬牙，就这么赤脚踩着刀山，浑然不顾脚下鲜血汩汩，向血海狂奔。

　　疼痛如潮水一般袭来，如果是普通人早就晕过去了，然而顾南升经历了梦魇的无数次历练，对痛苦的承受能力已经强的不像话了。

　　一路上顾南升仿佛感觉脚已经不是自己的了，疼痛让顾南升的脚完全麻木，一口气跑到那块黑色的礁石前，阵阵刺鼻的血腥扑面而来，咆哮的海水呈污浊的暗红色，散发着无尽死气。

　　顾南升停下来，低头一看，自己的双脚居然完好无损。

　　果然，在精神世界，灵魂执念的强弱决定了自身实力的强弱。而且，只要精神不灭，肉体伤的再重也不会危及生命。

　　迎着蒙蒙的血雾，顾南升扶着长满火色海苔的湿滑礁石，走到那块黑色礁石面向血海的一面，他这才发现，那不是一块礁石，而是一块石碑。

　　石碑通体黑色，迎着血海的一面刻着八个大字——“苦海无边回头是岸”

　　八个字银钩铁画，隐隐散发着无限古朴和沧桑的气息，它们屹立于此，已经不知经历了多少年风霜的洗礼。

　　传说苦海无涯，遇苦海，即回头，不然苦难无边，唯有魔，不听教会，争渡向前。

　　唯有魔么？

　　顾南升看了看手中的霜之哀伤，想起霜之哀伤的诅咒和阿卡莎刚才的话——“错了，那个恶魔就是你，是你正在苏醒。”

　　顾南升突然想笑，真是讽刺啊！如果说唯有魔争渡向前，那我不就是魔了？

　　他突然狂啸一声，双手高举霜之哀伤对着岩石劈下，剑尖的黑色光芒化为实质，宛如腾飞的巨龙一般冲向黑色石碑，爆开的碎石岩粉直冲天际，纷纷扬扬的落进波涛汹涌的苦海中，溅起了水花瞬间被海浪吞没。

　　世人争长竞短，你死我活，不就是为了渡过这苦海么。

　　佛不愿意度魔，那么魔只能自度了。

　　想到这里顾南升笑了起来。

　　苦海，前生落魄的我在此折戟，今世，就让我做一回自度的魔。

　　顾南升深呼一口气，迎着刺鼻的腥风，迎着蒙蒙的血雾，走向苦海。

　　海面卷起十几米高的层层巨浪，涛涛水声如闷雷一般震耳欲聋，飞溅的血雾几乎将顾南升吞没。

　　一道十几米高的巨浪凭空翻起，夹杂着令人窒息的死亡之气如奔雷一般袭来，面对如此浩大的自然之力，顾南升宛如一根标枪一般站立。

　　双手高举霜之哀伤劈下，一道黑光冲天而起，十几米高的巨浪被这道黑光一分为二，浪花落尽，浑身被血水湿透的顾南升已经凌空站在海面之上，没有阿卡莎，顾南升本来不能飞，可是在这精神世界里，一切都违反了常理。

　　顾南升不再犹豫，手持霜之哀伤斜指海面向前狂奔，踩碎血花，遇浪破浪。

　　渐渐的，海水温度开始变高，很快顾南升就感觉自己仿佛浸泡在沸水中一般，双脚疼如针扎。

　　波涛汹涌，血雾迷蒙中，一座灯塔时隐时现，顾南升心中疑惑，那是什么？传说中的彼岸么？

　　向着灯塔奔去，慢慢的，海面上漂浮起成百上千的幽灵，它们长相各异，依稀能辨别出是当初被基尔加丹关押在灵魂监狱的影月氏族和各种恶魔。

　　严格意义上说，它们都是巫妖王耐奥祖的狱友。

　　顾南升擦了擦脸上的鲜血，真的太奇妙了，原来这些家伙们跟着梦魇一起跑到了我的精神世界，巫妖王，你可真是送了我一份大礼。

　　等顾南升走近，他终于看清了那座灯塔，那是一枚巨大的眼睛，足有数百米高，紫色的瞳仁闪耀着太阳一般的光芒，只是与它对视一眼，顾南升仿佛感觉自己的灵魂坠入了无底深渊，几乎失去了自我。

　　顾南升猛咬舌尖，疼痛感让他清醒过来，只是短短的瞬间，他浑身已经冷汗淋漓。

　　好强大的精神力，只是一只没有灵魂的眼睛便有这样的力量，那么它的主人该有多强大？

　　萨格拉斯之眼！

　　很突兀，顾南升脑海中闪现出了这个名字，除了他的眼睛，还有谁的眼睛如此气势磅礴？

　　魔兽正史中，伊利丹奉基尔加丹之命，以神器萨格拉斯之眼震碎了冰封王座，导致巫妖王力量流逝，不得不与阿尔萨斯融为一体。（有兴趣的读者可以百度百科一下。）

　　说起来，如果不是因为巫妖王力量流逝，他也不能吸收冰封王座的力量完成黑暗转职。

　　可是，萨格拉斯之眼怎么落到了巫妖王的手里，顾南升对魔兽正史也有很多不了解的地方，他只知道伊利丹妄图以沉没整座大陆为代价，借助萨格拉斯之眼的力量消灭巫妖王，却被他的哥哥玛法里奥制止了，之后萨格拉斯之眼似乎是因为法阵被破坏而碎掉了。

　　神器萨格拉斯之眼怎么会就那样莫名其妙的碎掉，太不合常理了。

　　更不合常理的是，它怎么会到自己的精神之海中？

　　精神体黑洞！

　　顾南升突然想起了这个刚刚被阿卡莎植入自己精神之海的东西，是了，巫妖王这个疯子！他把萨格拉斯之眼做成了精神体黑洞！

　　恐怕连阿卡莎都不知道究竟她拿着的那个黑色的光球的本源是萨格拉斯之眼，她让我收服精神体黑洞，其实就是收服萨格拉斯之眼！

　　萨格拉斯什么人？赐予基尔加丹和阿克蒙德力量的黑暗泰坦！基尔加丹什么人？隔着一个位面都可以把伊利丹追杀的东躲西藏的燃烧军团巨头！伊利丹什么人？跟与巫妖王合体之前的阿尔萨斯不相上下，如果不是因为心中挂念泰兰德，冰封王座一战谁胜谁负还两说！阿尔萨斯什么人就不用说了，光是他的手下阿卡莎就能一招秒了食尸鬼纳克斯，而纳克斯一个人就能把光之守卫等三名传说英雄咬的没脾气，而光之守卫跟自己比一比呢？根本没有可比性，一个是传说英雄，一个是转职战士。

　　跨越这么大的察觉让我收服萨格拉斯之眼，这可能么？

　　顾南升出现了一瞬间的犹豫，他的精神力也随之出现了一丝缝隙，旋即，他的双腿猛地陷进血海之中，身体瞬间被吞没了一半。

　　那些游荡在萨格拉斯之眼周围的冤魂就像闻到了血腥的鲨鱼，纷纷俯冲下来，它们已经失去了前世的记忆，基尔加丹对他们进行了万年的折磨，早就把他们的本性磨灭，现在，他们心中只有怨恨，只有杀戮。

　　顾南升能够感觉出，这些灵魂已经再无生机。

　　真当我是美食么，对付不了萨格拉斯之眼，我还对付不了你们？顾南升狂啸一声，霜之哀伤卷起死亡的旋风，凌厉的剑光宛如太阳发出的万丈光芒，毫无停滞的穿透了那些怨灵的身体，让他们重归虚无。

　　然而正在这时，剩余的那些冤魂突然一起飞向半空之中，聚集到了萨格拉斯之眼的正前方，形成了一个巨大的白色幽灵，那幽灵足有十米多高，浑身缠绕着灵魂锁链，手持表情狰狞嗜血。

　　它狂暴的咆哮着，白色的灵魂锁链鞭子一样的抽下来，顾南升不慌不忙的一侧越开，锁链抽在血海之上，溅起的浪花直冲云霄，仿佛要把整个海面分开一般。

　　顾南升跃起，身体瞬间出现在了白色幽灵的正后方，霜之哀伤呼啸着劈向白色幽灵的背脊。

　　然而就在此时，顾南升突然脑袋一痛，几乎失去了对自己身体的控制，他感觉身体仿佛坠入了水银之中，周围巨大的粘滞力让他行动困难，凌厉的霜之哀伤上的黑色光芒也黯淡下来，一剑劈在白色幽灵的背脊上，不痛不痒。

　　“沙！”白色幽灵咆哮一声，下身没动，上身却诡异的扭转了过来，灵魂锁链划过一道惨白的光芒，直取顾南升的脖子。

　　顾南升咬破嘴唇，终于在千钧一发之际拿回了身体的控制权，险之又险的挡住灵魂锁链。

　　然而灵魂锁链的末端绕过了霜之哀伤，重重的抽打在顾南升的后背上，顿时血肉绽裂，顾南升吐出了一口逆血。

　　该死，顾南升咒骂一句，一脚踏在灵魂锁链之上，借势退开。

　　有萨格拉斯之眼在，自己的行动受制，根本无法在这里打败那白色的幽灵，必须引开它！

　　顾南升踏着海面向远离萨格拉斯之眼的方向疾驰，那白色的幽灵果然飞了过来，白色的灵魂锁链宛如附骨之蛆，不断的攻向顾南升的要害，顾南升在海面左突右闪，他每次跳起，身后的海面都会被灵魂锁链击中，掀起滔天浪花。

　　转眼奔出近千米，顾南升回头一剑劈下，朴实无光的黑色剑芒刺破虚空，贯穿数十米的距离，直指白色幽灵的眉心。

　　然而就在顾南升转身出手的同时，他瞥见了身后巨大的黑影，萨格拉斯之眼，它居然一直跟在自己身后，近在咫尺！

　　“呯！”

　　惊雷一般的撞击声响起，剑芒破裂成道道碎光，宛如破碎的光景一般纷纷扬扬洒落，一面紫色的骷髅光盾浮现在白色幽灵的面前，轻而易举的当下了顾南升的全力一击。

　　白色的灵魂锁链随之越过骷髅光盾向顾南升激射而来，速度更胜往昔，其中隐隐间杂着一丝紫光，顾南升瞳孔收缩，奋力向一侧闪避，然而灵魂锁链速度太快，依然击中了顾南升的左肩。

　　“噗！”顾南升的左肩被毫无悬念的洞穿，血肉夹杂着锁骨的碎片从他身后飞溅出来，顾南升闷哼一声，一头栽倒在血海之中。

　　浮力顿失，顾南升瞬间被血海吞没。

　　腥臭刺鼻的血水猛地灌进顾南升的口鼻之中，带着浓郁的死亡之气，每喝进去一口，顾南升都能清晰的感觉到自己的生命力流逝了一分。那仿佛不是血水，而是尸水！

　　顾南升想到这里一阵恶心，我怎么能死在自己的精神之海中，那真是滑天下之大稽。

　　霜之哀伤上的黑光再次亮起，顾南升浑身能量爆发，一跃飞出了海面，他定睛看向高空之中的白色幽灵，它的身体已经透露出点点紫光。

　　那紫光的颜色与萨格拉斯之眼的颜色相同，莫非它借助了萨格拉斯之眼的力量么？

　　怪不得它突然变得这么强。

　　“沙！”白色幽灵仰天嗥叫，夹杂着紫色闪电的灵魂锁链宛如出水蛟龙，以迅雷不及掩耳之势冲向顾南升的左胸。

　　顾南升咬紧牙齿，擎起霜之哀伤，连劈六剑，六道黑色虹光在半空之中旋转纠缠，终于融合成一道更粗的剑罡，迎着灵魂锁链撞在了一起。

　　“轰！”

　　震耳欲聋的声响直穿云霄，强大的冲击波将血海上汹涌的巨浪击的粉碎，飞溅的血雾四散开来，红莲一般的绽放。

　　顾南升倒吸一口凉气，这个白色幽灵越来越强了，只是一击跟自己六次攻击融合在一起不相上下。

　　想到这里顾南升心中一震，它为什么会越来越强？


第一百二十五章 萨格拉斯之眼

　　他清楚的记得阿卡莎在自己进入血海之前说的话，“在精神的世界里，实力的高低由你灵魂执念的强弱决定。”

　　想到这里顾南升犹如醍醐灌顶，白色幽灵本来就是一个死物，它早已经失去了自我意识，只是怨念的集合体，它的执念不可能越来越强。

　　那么只有一种可能，自己的执念减弱了。

　　是的，自从看到了萨格拉斯之眼，自己的信心就开始动摇。

　　原来如此，顾南升用牙齿咬着霜之哀伤的剑刃，腾出右手，按在自己重伤的左肩之上，用力一捏，接上了断裂的锁骨。

　　顾南升只是眉头一皱，动了动重新恢复行动能力的左手，这里是我的精神世界，我就是这个世界的创造者，是这个世界的神，就算是萨格拉斯亲临顶多也只是跟我平级而已，何况，你只是他的一只眼睛。

　　顾南升这样想着，眼见着灵魂锁链带着紫色闪电再次袭来，他不闪不避，翻转霜之哀伤，用剑脊生生的把这一击挡下。

　　剧烈的能量撞击搅得风起云涌，血浪滔天。顾南升狂啸一声，身体利剑一般冲了出去，霜之哀伤划出长长的虹尾，他的目标不是白色幽灵，而是萨格拉斯之眼！

　　去死！顾南升不再惧怕萨格拉斯之眼的精神攻击，直视那宛如深渊一般的巨大瞳仁，霜之哀伤与他合为一体。曾经，他就是用这样的一击，一剑破开熔炉精灵的护甲。

　　“呯！”

　　巨大的紫色能量波动涟漪一般的扩散像四周，那紫色的瞳仁仿佛玄铁一般坚硬，不但毫发未伤，反而把能量流全部反弹回来。

　　顾南升浑身气血倒流，五脏六腑都被震得错位了，他眼睁睁的看着耀眼的能量流中，自己的右手承受不住巨大的反冲力，从手腕处断成两截。

　　这就是神的力量么？顾南升用左手接住了自己断裂的右手和霜之哀伤，身体如断了线的风筝一般倒飞出去。

　　然后，他看到了惨白的光芒划过他的身体，灵魂锁链宛如伺机出洞的毒蛇，瞬间洞穿了他的胸腔。

　　“噗！”内脏夹带这鲜血从顾南升后心处喷出，顾南升吐出一口鲜血，嘴角闪过一丝狰狞，那我就先杀你！

　　他扔了已断的右手，左手倒握霜之哀伤，用手腕勾住灵魂锁链用力一拉，扭转身体，居高临下冲向白色幽灵。

　　射出的灵魂锁链灌注了白色幽灵的力量后不会弯曲，顾南升迎着灵魂锁链俯冲而下，灵魂锁链不断的摩擦他的内脏骨骼，鲜血将整条灵魂锁链染红。

　　死吧！顾南升左手倒握霜之哀伤刺下去，一剑刺在了白色幽灵的眉心，白色幽灵发出撕心裂肺的哀号，身体剧烈的扭曲着，化为无数残缺的灵魂飞散。

　　失去了灵魂锁链的依托，顾南升一头栽进茫茫血海之中。

　　隔着污浊的海水，他隐约看到了凌空漂浮的萨格拉斯之眼，俯视天下，傲视众生。

　　神的力量……不可逾越的差距……

　　……

　　“终于醒了么？”是阿卡莎的声音，顾南升慢慢的睁开眼，几百米外的紫色结界说明他还在天体停滞之中。

　　顾南升瞳仁没有半点光泽，漆黑如墨，仿佛射入其中的光线都被吞噬了。

　　“你做的不错，终于收服了精神体黑洞。”阿卡莎的脸上难得露出些赞许的笑容。

　　“嗯？”顾南升一愣，阿卡莎说自己已经收服了精神体黑洞，难道击败那个白色幽灵就算成功了么？

　　阿卡莎接着说道：“你搜索一下自己的记忆，是不是多了许多关于装备合成的知识？”

　　顾南升回想了一下，果然脑海中多出了许多关于魔法阵的结构和原理，魔法阵颜料的调配，合成卷轴的绘制等等。

　　“精神体黑洞是巫妖王用基尔加丹监狱中的诸多冤魂为材料炼化而成，那些冤魂被做成了记忆的载体。”阿卡莎解释道。

　　“仅仅是由冤魂炼化而成么？”顾南升问道，阿卡莎果然不知道萨格拉斯之眼才是精神体黑洞的本源，那些冤魂什么的只是一些可有可无的修饰品罢了。

　　他虽然收服了冤魂，却没有收服萨格拉斯之眼，精神体黑洞的力量绝不仅仅是记忆魔法阵的工具那么简单。如果真能彻底收服萨格拉斯之眼的话，这个精神体黑洞的价值绝对不亚于紫色极限。

　　阿卡莎眉毛一挑，“没错，不然那还有什么？”

　　顾南升把自己在精神之海中的遭遇复述了一遍，对阿卡莎他没有隐瞒的必要。她已经知道自己拥有紫色极限和霜之哀伤两件神器，如果她有觊觎之心的话，自己根本没有反抗的可能。

　　阿卡莎一脸的不可置信，“你说什么？萨格拉斯之眼？”

　　“嗯，所以精神体黑洞不仅仅是记忆的载体而已，我现在获得的好处只是精神体黑洞很小的一部分，萨格拉斯之眼才是精神体黑洞的本源，如果能完全掌握它，也许可以获得更多的记忆资料，以及强大的力量。”

　　“你……仅仅用‘强大’两个字，来描述它的力量？”阿卡莎的声音轻轻的颤抖着，这则消息对她的震撼太大了，这意味着他们拥有了两件神器——萨格拉斯之眼和阿克蒙德精魄，凭借它们击败基尔加丹也许不再是幻想。

　　“侮辱了它么，不用强大，那用什么？”顾南升也感到震惊，他第一次听到阿卡莎的声音中带着颤抖，阿卡莎为人非常高傲，即便是面对谜团的黑洞禁咒，她也不过是声音凝重而已。

　　阿卡莎深吸一口气，“我不知道用什么来描述，究极的力量？神的力量？”

　　“它到底能做什么？”顾南升轻轻的按着自己的额头，他无法想象，这么强大的一个东西被移植到了自己的精神之海，可以肯定，巫妖王没办法炼化它，而且恐怕，萨格拉斯之眼上带着萨格拉斯少量的神识，谁知道这点神识会不会一直沉睡，一旦它苏醒了，呆着闷，或者心情不爽，想出去逛逛，自己的精神之海肯定会被直接撕裂。

　　阿卡莎沉默了好久，整理了一下思路，“其实我也不太了解萨格拉斯之眼，只是在传说中听过，毕竟我出生的年代，萨格拉斯的灵魂早已经因为失去寄居体而被驱散到了扭曲的深渊之中，萨格拉斯之眼是萨格拉斯最强大的技能，或许用技能描述它并不合适，那应该是一种神力。创造一切，毁灭一切，看穿一切，记忆一切，操纵一切。”

　　顾南升倒吸一口凉气，“说细致一些。”

　　“创造一切毁灭一切我就不用说了，萨格拉斯维持宇宙秩序的青铜泰坦，创造和毁灭是基本能力，而看穿一切记忆一切不仅仅是指透视眼或者是记忆力，萨格拉斯甚至可以凭借萨格拉斯之眼看穿和记忆除了天赋技能的绝大多数技能，比如我在萨格拉斯面前施展一次痛苦尖叫，他可以轻易学会并立即使用，当然，他不屑于学习我的技能，而操纵一切也不用解释了，强大的基尔加丹和阿克蒙德都是萨格拉斯操纵的恶魔，他们的力量也拜萨格拉斯所赐。这些都只是萨格拉斯之眼的一部分能力，还有其他许多，我也不清楚。”

　　顾南升陷入了沉默，倒不是被萨格拉斯的实力震撼了，而是他在思考，如何将萨格拉斯之眼收为己用。

　　如果同时拥有萨格拉斯之眼和阿克蒙德的精魄，那样的话，天上地下，任我驰骋。

　　阿卡莎感慨道：“巫妖王耐奥祖真是一个奇人，梦魇和霜之哀伤出自他之手，精神体黑洞和阿克蒙德的精魄也跟他有密不可分的联系。而且，他死后还留下了一座宝藏，里面的东西肯定也不会差了。”

　　“宝藏？”

　　“嗯，巫妖王的宝藏，可惜巫妖王最后死于阿尔萨斯大人之手，他的宝藏的钥匙也遗失了。”

　　阿尔萨斯跟巫妖王说到底只是相互利用而已，阿尔萨斯想利用巫妖王对抗阿克蒙德，而巫妖王想利用阿尔萨斯复仇。最后巫妖王肯选择跟阿尔萨斯融为一体也是因为寒冰王座被伊利丹用萨格拉斯之眼震碎了一个缺口，巫妖王力量流逝，不得不与阿尔萨斯融合。再后来，巫妖王的灵魂被阿尔萨斯的灵魂吞噬，真正的巫妖王耐奥祖在那个时候就已经死了。

　　“什么钥匙？”顾南升问。

　　阿卡莎说道：“巫妖王的宝藏在巫妖王的精神彼界中，而开启那个精神彼界的钥匙，被他封存在六颗水晶之中，至于这六颗水晶在谁手中，我就不知道了。”

　　巫妖王的宝藏，最差也该是羊刀和死灵书之类的东西，可惜线索太少了，想集齐六颗水晶谈何容易。这种东西还是不要去想了，当务之急是怎么想办法掌握萨格拉斯之眼。

　　力量的差距太大了。

　　不过，这种差距只是暂时的。

　　“能感觉到你精神之海中的精神体黑洞么？”阿卡莎问道。

　　顾南升内视体内的精神世界，巨大的萨格拉斯之眼沉在精神之海中，卷起滔天的漩涡。“能。”

　　“精神体黑洞是一把双刃剑，只要你能控制它，它会不断吞噬你的精神力存储其中，等到你精神力耗尽的时候再缓慢释放出来。可是，一旦你控制不好它，它就会把你的精神之海完全吞噬，让你变成白痴！记住你的优势，你的优势是精神力比普通附魔师持久许多。”

　　精神体黑洞说白了就是扩大了顾南升精神之海的容量，如果跟他同级别的附魔师和顾南升的精神力总值都是10，可是顾南升凭借精神体黑洞能把5的精神力存储起来，那么他的实际精神力总值就是15。

　　除此之外顾南升还有梦魇，凭借梦魇他能进一步挖掘自己身体内隐藏的潜力。如果说，普通附魔师使用一半精神力之后就会精神力不支，必须冥想休息，也就是说，他们虽然有十点精神力总值，但是实际能使用的精神力只有5而已。可是顾南升凭借梦魇可以使出15甚至16的精神力，如果合成一件装备需要的精神力总和为12，那么普通附魔师必须中途停下两次来休息，如此一来就会造成成功率下降，合成装备品质下降，效率也大大降低，而顾南升，则不存在这种情况。

　　这能让顾南升越级完成一些合成或者升级，比如，使用升级宝石，一般只有二级附魔师中的顶尖存在才能使用升级宝石，这倒并不是说使用升级宝石需要多么复杂的能量控制，而是因为，使用升级宝石的过程中，精神力不可以停顿。

　　“使用升级宝石升级装备的方法跟使用装备升级装备不同，附魔师可以用精神力，缓慢的把能量从装备中引出，就像这样……”阿卡莎拿出两件二星智力斗篷，精神力贯入其中的一件，引导着其中的能量缓缓流出，过了半分钟，被阿卡莎精神力贯入的那件智力斗篷消失了，而另一件智力斗篷则升级为三星。“如果精神力不支的话，附魔师可以停下来休息，等精神力恢复了再继续这一种操作。”

　　“可是，使用升级宝石不同。”阿卡莎拿出顾南升买的那件升级宝石，“升级宝石使用前，必须先把它捏碎，如此一来，能量一下子释放出来，如果不能及时使用的话，能量就会逸散，所以不可以中途停下来冥想恢复精神力。”

　　听了阿卡莎的话，顾南升心中一动，“你的意思是说，我已经可以使用升级宝石了？比如说，把我的力量护腕或者是无用挂件从三星升级到四星？”

　　阿卡莎摇摇头，“暂时还不可以，等你能够控制精神黑洞道圆润自如的时候才行。”

　　阿卡莎拿出一张白卷轴和一只绘阵笔，“魔法颜料的调制也是一门学问，不过我们时间有限，暂时先不练习颜料调制了，你用这些颜料绘制一张卷轴试试。”

　　顾南升回想了一下脑海中关于合成卷轴的记忆，挑了一个魔杖卷轴出来，他在中立领地杀死那个二级转职英雄的时候爆出来一根小魔棒，不过一直没有使用。不如趁此机会把小魔棒合成大魔棒吧。

　　魔杖卷轴：需要附魔师等级2。

　　顾南升拿过白卷轴开始绘制，魔法阵的构成非常复杂，顾南升虽然了解魔杖卷轴的具体结构，可是绘制起来却总是出错，只要一笔能量控制不好，整张卷轴都会报废。


第一百二十六章 真正的附魔师

　　他趴在地上绘制了整整二十天，中途极度精神力透支，不得不停下来冥想休息，可是连一张卷轴都没有绘制成功，别说成功了，就连卷轴的一半都没画完过。

　　“附魔师需要时间的积累，在记忆方面，巫妖王开辟了捷径，但是实际操作方面只有靠你自己了。”

　　顾南升屡败屡战，一直到五十天的时候，他第一次完成了魔杖卷轴的百分之九十。然而这场景也不过是昙花一现。

　　一般附魔师钻研魔法阵需要花费十几年甚至几十年的功夫，即便是他们也不敢说绘制卷轴能百分百成功，熟能生巧，对大多数精研魔法阵的附魔师来说，绘制卷轴的方法已经成了条件反射。

　　那些符号和笔法已经被他们的身体记忆，“等你什么时候成功绘制出一万张卷轴，那么你才能成为合成卷轴大师。”

　　听了阿卡莎的话顾南升苦笑，从小学开始他写字就不怎么样，没想到现在好不容易不用写字了，却要绘制魔法卷轴。自己绘制的那些魔法符号歪歪曲曲，这样下去，就算自己什么时候真的成为了卷轴大师，恐怕也是笔法最差的大师了。

　　阿卡莎拿出一个黑色方盘，“以后你就用这个天盘吧。”

　　顾南升细细打量自己将来用的天盘，天盘大约有一尺见方，光泽圆润，如黑色的玛瑙雕刻成的砚台，看起来不似凡品，他问道：“这个天盘大陆排名第几？”

　　“没有排名。”

　　“不为人知么？大概能排多少名？”

　　阿卡莎白了顾南升一眼，“你以为我随便拿出一件东西都是宝贝么？这天盘只是一个普通的天盘罢了，巫妖王确实有一方极品天盘，不过我猜那个东西被放在巫妖王的宝藏里了。”

　　“等级高的天盘有什么用？”顾南升问道。

　　阿卡莎松开手，那块黑色天盘悬浮了起来，在半空中缓缓旋转，“极品天盘能够减少附魔师合成装备过程中的精神力损耗，甚至有一定概率提高合成物品的星级。”

　　天盘飞到了顾南升的面前，通体散发着朦胧的乌光，“试一下吧。”阿卡莎指着天盘说道。

　　顾南升点点头，搜索了一下自己脑海中关于物品合成的记忆，这是他第一次合成物品，就从最简单的幽灵系带开始吧，顾南升拿出一件三星敏捷便鞋和一个二星贵族圆环。

　　把精神力输入到天盘中，天盘的盘面随之出现了一道道漂亮的能量纹路。

　　那些能量纹路犹如血脉一般流转，在顾南升的操纵下，不断的改变着形状，很快凝成了一个个复杂的魔法符号。

　　合成装备也是一个魔法阵的绘制过程，只不过绘制卷轴用的是魔法颜料，而合成装备用的是化为实质的精神能量。

　　操纵精神能量化为实质，绘制魔法阵极度消耗精神力，所幸在天盘上绘制魔法阵即使出现了错误也可以修正。

　　顾南升用了整整一天的时间才勉强画完了魔法阵，此时的他已经满头是汗，可是合成装备的过程中无法休息。

　　顾南升强忍着精神力透支带来的痛楚，用能量控制把贵族圆环和三星敏捷便鞋中的能量诱发出来，输入到天盘的纹路中，本来光泽黯淡的纹路随着能量的涌入一条条的亮起来，仿佛流淌着炙热的铁水。

　　贵族圆环的能量流和敏捷便鞋的能量流终于交汇在了一起，顾南升趁机捏碎幽灵系带卷轴，星星点点的光芒洒下来，合成进入了最后的阶段。

　　即使是优秀的附魔师合成物品成功率也只有四五成而已，一旦合成失败，物品属性不但不会提高，反而会下降。

　　比如顾南升的作品，他用三星敏捷便鞋加上二星贵族圆环只合成了一星的幽灵系带：所有属性+1，额外增加1点敏捷。

　　一般一级二级的附魔师能够合成出二星幽灵系带，只有三级或者三级以上的附魔师才能制作出所有属性+3，额外增加3点敏捷的三星幽灵系带。

　　顾南升现在身上的两件三星装备，无用挂件和护腕，一个是艾扎罗做的，一个是前任附魔师公会会长做的。

　　看着一千多金币的材料在自己手上变成一个废品幽灵系带，顾南升苦笑不已。还有五十九张合成卷轴，总价值六七万金币的材料砸进去，再学不会物品合成的话，自己可以去撞墙了。

　　就这样顾南升每天练习绘制魔法阵，练习物品合成，堆积如小山的材料被他不断的变成废品，久而久之，顾南升已经麻木了。

　　一般人想成为附魔师要么依靠附魔师公会的财力，要么依靠大家族的支持，当然，享受了权利就要为附魔师公会或者大家族服务，或多或少的失去一些自由。

　　像顾南升这样的自由附魔师少之又少。

　　决赛之日越来越近，顾南升放弃了魔法阵绘制，专攻物品合成，他想在物品升级和物品合成两方面与迪卡一较高下。

　　经验不断的积累，顾南升已经达到了二级附魔师的中级水平。

　　……

　　第十个月，黑色天盘在空中缓慢旋转，黑色光芒从盘面上向上射出，照亮了顾南升惨白的面庞。

　　力量手套凝成的黄色能量和贵族圆环能成的白色能量不断的交织，融合，扭曲。顾南升全部精神都贯注在控制两股能量流上，一个小小的能量漩涡在天盘上缓缓成型。

　　他轻呼一口气，捏碎了一张护腕卷轴，星星点点的光芒纷纷扬扬的洒落进漩涡之中，那漩涡慢慢的从天盘上浮起，形成了一股黄色的旋风。力量手套和贵族圆环炼化的能量流都被旋风卷了起来，那旋风越转越快，仿佛形成了实体。

　　汗水在顾南升额头渗出，顺着腮部一股股的流淌，沿着下巴尖滴下。

　　一个小时后，能量流全部被吸纳到黄色旋风之中，在旋转中逐渐凝固。

　　旋风的风壁逐渐变厚，越转越慢，慢慢的可以看清旋风中凝固了的灰色纹路。

　　终于旋风彻底停了下来，它已经不是旋风了，而是一个铭刻着神秘灰色符号的护腕。

　　二星护腕：所有属性+2，额外增加2点力量。

　　这已经是二级附魔师的极限了，顾南升长出一口气。终于学会了物品合成，他已经勉强算的上是一名附魔大师了，当然是在比洛城这种小地方。

　　还剩下不多一点材料，顾南升在接下来的一个月里，把它们全部折腾完了。等到从天体停滞中走出的时候，顾南升的精神力修为又提高了5点，加上第一次精神历练，他因为修炼附魔术已经获得了额外的十点智力值。

　　紫色结界消失，顾南升重新回到自己的小屋中，屋外，依然月光皎洁，而奇奇则长着两根小龙爪，呈大字型躺在床上睡觉。顾南升脸上难得流露出些许温柔，拉了一条毛巾给它盖上。

　　然而，就在这时候，顾南升突然感到自己的物品栏里传来了一段精神力的波动，好像在向他传达某些信息。

　　顾南升觉得奇怪，物品栏中怎么会有精神力波动？

　　他伸手在物品栏里翻了翻，手指触摸到一个凉凉滑滑的东西，掏出来一看，却是那颗生命宝石。

　　顾南升苦笑，这下完了，估计Lina在里面醒来了，不会饿死吧。

　　话说那个艾老头到底去哪儿了，难道他不要自己的小徒弟了么。他不会被谜团搞挂了吧，常言道好人不长命，祸害遗千年，看那老头猥琐的很，不至于这么容易就挂了吧。

　　其实顾南升想的也差不多，可怜的艾扎罗现在才刚到达拉然，在重建的达拉然魔法公会接受精神治疗，一直昏迷未醒。即便是阿卡莎中了憎恶魔法都受到了精神重创，何况是精神力弱的多的艾扎罗。

　　怎么办？顾南升端详着手上的生命宝石，不知如何把Lina放出来。

　　“阿卡莎，你有办法么？”顾南升抱着一线希望问道。

　　然而阿卡莎却没有回答顾南升的问题，只是说道：“我要走了。”

　　“这么快？即便你有事要做，也不急在这一时……”顾南升还未说完，就感觉到阿卡莎的精神力从霜之哀伤上消失了，无奈的摇摇头，这次一别，以后不知何时再见了，对这个阿尔萨斯狂热的崇拜者，他说不出是什么感觉，她虽然偶尔叫自己一声主人，但是感觉她就像自己的上级。

　　顾南升又开始研究那颗绿色的生命宝石，他尝试着把精神力里输入到里面，突然觉得房间的场景变得一片朦胧，视野所见的景象仿佛倒影在了摇曳的光影里。越来越模糊，最后场景完全转变，等视线再度清晰的时候顾南升已经到了一片树林里。

　　这片树林很小，树林里光线很暗，一个朦胧的光球挂在天空中，微弱光芒透过树木间的缝隙，洒在毛茸茸的草地上。那应该是地精修补匠设计的某种魔法照明装置，明显它的能量剩余不多了，忽明忽暗，仿佛随时要熄灭似的。

　　Lina身穿红色碎花裙，抱着膝盖坐在一棵大树下，瘦弱的身体缩成一团，犹如一只兢兢玉兔，她正呆呆的看着眼前的一小块草地发呆，秀气的小鼻头微微泛红。

　　听到顾南升脚踩草地的声音，Lina灵动的尖耳抖了一下，她茫然的抬起头，看到一个黑影缓缓走近，她吓了一跳，晃晃张张的爬起来，背靠大树，手忙脚乱的拿出自己的法杖指着顾南升，用底气不足的声音质问道：“谁……谁？”

　　看到不断颤抖的法杖，顾南升苦笑，这个小妮子是怎么成为转职战士的，恐怕一只小白鼠胆子都比她大。“我是顾南升，我们在艾多森火山下见过的。”

　　小Lina歪着头想了一会儿，终于记起了这个“顾南升哥哥”，好几天了，终于看到一个认识的人，Lina的大眼睛雾蒙蒙的一片，她咬着嘴唇，眼泪在眼眶中打转，眼看就要滚下来。

　　“你醒了啊？”顾南升问这句话的时候有点心虚，地精修补匠说进入生命宝石的生命可以在其中沉睡，可是却没说会沉睡多久，自己可是在天体停滞中呆了一年，那么Lina到底醒来多久了？

　　Lina压抑着哭泣的声音，抽抽噎噎的说道：“我……我要老师！”

　　“呃……”顾南升猜测艾扎罗肯定是出事了，否则他早就杀到比洛城来找自己兴师问罪了，他实在不善于哄小孩，也懒得哄，“你老师恐怕一时半会来不了了。”

　　Lina听到这句话终于忍不住，眼泪扑簌簌的滚落，一发而不可收拾，她断断续续的抽噎，“老……师……老师……他不要小Lina了么？”

　　顾南升没经历过这种阵势，也不知道怎么安慰，只能站在一旁看Lina哭完，可是Lina的眼泪就像自来水似的，怎么哭都不见完。

　　正在这时，一个不和谐的声音响了起来，是Lina的肚子在叫。

　　Lina红着脸，停止了哭泣，脸蛋通红，她小心的抬起头瞥了一眼顾南升，小手扯着衣角，“嗯……顾南升哥哥，你有吃的么？我……嗯……我……嗯……有点饿了。”

　　看着Lina说自己饿了那种难为情的样子，顾南升想笑，他从物品栏里摸出一个水壶和几个馒头，“先吃点垫垫吧，明天我让厨师给你做点好吃的。”顾南升说到这里顿住了，等等，我怎么从这里出去？

　　想到这里顾南升惊出一声冷汗，要是自己被困死在生命宝石里，那就滑天下之大稽了。

　　Lina犹犹豫豫的伸出手，怯生生接过顾南升的馒头，然后低下头猛咬，她把自己的小嘴塞得满满的，因为吞的太猛，她的喉咙发出咕噜咕噜吞咽声。

　　肯定可以出去，而且应该很容易，否则这颗生命宝石不是成了西游记的紫金红葫芦了么，把人收进来就冲不出去了，那不是神器是什么。想到这里顾南升稍稍心安，便问Lina：“你醒来多久了。”

　　Lina满嘴塞满了食物，口齿不清的说道：“我也不知道。”

　　好不容易吞下满嘴的馒头，她伸出嫩白的手指，一根一根认真的数，“好像很久了，我把物品栏里的十个面包和五张饼都吃完了。”

　　说道这里Lina又开始委屈，“这里黑黑的，就Lina一个人，我好害怕，好孤单。”

　　看着Lina楚楚可怜的样子，顾南升又怜惜又好笑，他想了一下，扯过Lina的袖子，“我们尝试着出去，你以前没有试过能不能出去么？”


第一百二十七章 决战之日（上）

　　Lina茫然的摇摇头，艾扎罗把她放进来的时候说过会带她出去，所以Lina一直傻傻的等。

　　“用精神力尝试着连接外面的世界。”顾南升闭上了眼，他进生命宝石就是用的这种方法，料想出来的方法也差不多。

　　Lina闭上眼，按照顾南升说的去做，很快她的视野模糊起来，下一刻，两人已经出现在顾南升的卧室里。

　　初到一个陌生的环境，Lina有些慌。

　　顾南升的房间装修也算高档，而且在仆人的打点下，非常整齐。

　　此时已经是深夜十二点，顾南升拨通了卡琳的传讯水晶，“卡琳么？”

　　……

　　“来一下，有个小姑娘你安排安排。顺便带她去厨房，看看还有没有吃的给她弄一点。”

　　……

　　“另外在附魔师公会帮我留个信儿，如果艾扎罗来了，告诉他我的住址。”

　　……

　　顾南升跟卡琳讲话的时候，Lina发现了躺在床上呼呼大睡的奇奇，这一下子小姑娘的眼睛亮了起来，她蹑手蹑脚的走到奇奇身边，俯下身子，一双大眼睛把奇奇上上下下打量了个遍。

　　过了一会儿，她终于忍耐不住好奇心，用小手小心翼翼的捅了捅奇奇的肚脐。

　　奇奇胖胖的身子扭动了一下，用后爪挠了挠被Lina手指捅过的地方，伸出舌头舔了舔嘴巴，翻了个身，脑袋在枕头上蹭了蹭，继续睡。

　　这下Lina开心起来了，先前见不到老师的伤心难过也一扫而光了。如果不是怕把奇奇弄醒，她真想把它抱在怀里。

　　这时候，卡琳到了，她敲门进来，一眼看到了趴在顾南升床上逗奇奇玩的小Lina，心中微微疑惑，莫非自己的老板有恋童癖这种嗜好？

　　她当然不会傻的去问，而且脸上没有丝毫表现，恭敬的行礼，“顾先生好。”

　　顾南升看卡琳穿戴整齐，来的速度又非常快，有些惊讶：“这么晚了，你还没换衣睡觉么？放下传讯水晶就赶来了啊。”

　　“不困，有些事情没做完。”卡琳经常工作到凌晨，所以到十二点也没脱衣就寝。她是个非常要强，也很有野心的女子，顾南升给了她这个机会，她当然要珍惜，商业城运转涉及到大量的工作，比如采购，比如账单，比如库存，比如行政人事，比如销售策略，凡是涉及到大笔金钱的事宜，卡琳事必躬亲，说白了她不相信手下的任何人。哪个人能没有一点贪念呢。

　　而且最近超市失窃严重，还有些有点小聪明的顾客乱改价格标签，这些头疼的事也要卡琳处理，顾南升生搬硬套了地球的一些经营策略后就做了甩手掌柜，卡琳为此可受了罪了。

　　毕竟在地球上，那些经营策略都经过了千锤百炼，多次改良，而在这里，所有的经营制度都不完全，顾南升又不懂管理，所以一切都要靠卡琳来摸索。比如，她制订了许多制度来限制采购人员的权力，防止他们拿回扣，又搞出了一些监督制度清理了几个搞贪污的收银员。

　　她每天都要工作十几个小时，两个月下来瘦了几圈。

　　“别太累了，嗯，这个小女孩你安排一下。”

　　“不累。”其实说不累是骗人的，但是卡琳这句话却是发自内心，现在的日子虽然辛苦，可她却甘之如饴，以前她想辛苦都没有机会，只能心神疲惫的周旋于权贵之间，天天为母亲的医药费发愁，过着乞丐一般的生活。而现在，她已经是身居高位的商业城经理，出入上流社会，那些她曾经演戏讨好的贵族少爷现在要反过来讨好她了。这种扬眉吐气的感觉怎一个爽字了得。

　　顾南升突然想起了购买材料的问题，“嗯，账面上还有多少钱？”

　　“五万两千六百金币，这是现金，还有两千八百金币的广告和土地租赁的欠款，没有收回来，另外我们还有八千六百金币的债务没有还清。”

　　顾南升暗暗吃惊，他记得自己走的时候账面上总共大概十万金币，买材料、升级宝石和卷轴花了大概七万金币，现在商业城把债务和欠款都算上，还有将近五万多金币。

　　也就是说商业中心在卡琳的经营下，这一个月收入一万多金币了。在琼斯家族的竞争下，自己又不在，商业城的生意居然只下降了一点点，卡琳确实功不可没。

　　事实上，琼斯家族虽然照搬了顾南升的经营模式，可是管理还不成熟，超市商品失窃更严重，还有各种人员贪污亏损，以至于他们的销售成本一直下不来，导致他们的城南商业中心超市物品价格要略贵过卡琳经营的西北商业中心。

　　“干得不错。”顾南升赞赏了一句，“辛苦你了，如果你需要用到钱你就从里面取吧，另外，再提出来一万多金币买一些魔法颜料和白卷轴，我要用，清单就照着上次的买。”

　　卡琳听了前面一句话还没来得及高兴，第二句话差点让她哭出来，一万金币？听着顾南升无所谓的语气，卡琳的嘴角狠狠抽动了一下，不当家不知柴米贵，老板真以为钱是满地捡的啊，一个多月就要花八万金币，就算是琼斯家族也花不起啊。

　　这账面上的将近五万金币可都是她辛辛苦苦攒下来的，本来准备过几天就向顾南升打个申请，在城南买下一块地皮，投资一小块房地产。具体方案她都拟定好了，甚至山岭巨人建筑队她也联系了，结果顾南升一句话，又要拖后最少一个月了。

　　她抱着万一的希望小心翼翼的问了一句，“顾先生，我前两天刚买了一万多金币的白卷轴和魔法颜料，是不是不够用啊？”卡琳问到这里怕顾南升不高兴，又加上了一句，“或者是不合用？我怕再花一万金币还是买到不合用的。”

　　“不是，那些我已经用完了。”顾南升进天体停滞中修炼，材料用的当然快了。

　　用……用完了？听了顾南升轻描淡写的回答，卡琳脸都白了，一万金币的材料，堆起来都有半人高了，就这么用完了？拿去当废纸烧了做饭还是当厕所纸擦屁股了啊？

　　天啊，才两天时间，一万多金币就这么人间蒸发了，扔进水里还能听个响啊。

　　卡琳惴惴不安的追问了一句，“那还有一个月钱买的那五万八千金币的卷轴和魔法颜料呢？”刚问出这句话卡琳就后悔了，自己这不是没事找抽么，万一老板心血来潮，要把那些卷轴也再来上一份，她就真的哭都没得哭了。

　　还好顾南升没有这个打算，他耸了耸肩，“也用完了。”

　　“……”卡琳彻底无语，不过她没有表现出丝毫迟疑和不满，强忍着肉疼的感觉恭敬的说道：“是，顾先生，我明天早晨就动身赶往燕洲城。”

　　卡琳是个聪明的女孩，她知道顾南升讨厌她平时的某些做法，那次在城南集市遇到蒂姆的时候，顾南升就给她敲过一次警钟。

　　“这是Lina。”顾南升指了指在一旁好奇的看着卡琳的小Lina。

　　“Lina小姐您好，我是卡琳，很高兴认识您。”卡琳猜测着这个小女孩可能跟老板的关系不一般，所以她尽量示好。

　　“安排一个离我比较近的房间，再派几个保镖保护她。”顾南升这么安排是为了保证Lina的安全，万一她出了什么事，艾老头非把他的商业城拆了不可。

　　“是顾先生，Lina小姐，跟我来吧。”

　　“嗯。”Lina连连不是的看了一眼熟睡的奇奇，又看了看顾南升，乖乖的跟卡琳走了。

　　顾南升揉了揉太阳穴，这一晚上真够累人的。

　　剩余的时间，顾南升一直在练习中度过，三个月时间转瞬即逝。

　　今天便是附魔师公会考核的日子了，也是顾南升和迪卡大师的决战之时。

　　附魔师公会顾南升已经不是第一次来了，这里是比洛城最上层人士的聚集地之一。

　　太阳刚刚升起，青石板路上沁出点点露珠，一脚踩上去，就留下一片淡淡的水渍。顾南升套着一件魔法师的斗篷，宽大的帽檐垂下来，遮住了他的大半个面孔，他用拇指轻轻顶了顶帽檐，眯起眼睛看着熙熙攘攘的人群。虽然离附魔师考核还有半个小时才开始，但是比洛城的居民已经早早的聚集在附魔师公会前面的广场上了。

　　附魔师公会前面的广场是比洛城最大的广场，占地面积数万平方米，广场地面主要由青石板铺就，经过山岭巨人工匠们的加工，平整如砥。青石板中也夹杂着一些汉白玉，如果站在高处望下来，就会发现这些汉白玉组成了一个巨大的六芒星，让人生出渺小之感。

　　六芒星的六个角上挂着六个天盘，天盘是附魔师合成装备的重要道具，艾扎罗曾经拿出的命运天盘就是其中的佼佼者。

　　九个青铜大鼎分置在广场四周，鼎中飘出袅袅的青烟，香味淡而不散。

　　穿着银亮铠甲的士兵们，迈着整齐的步伐，一队一队巡逻在广场之上，清脆的铠甲撞击声和厚重的脚步声宛如钟鼓一般响亮。

　　顾南升穿一件大斗篷遮住面容倒不是不想让别人知道他就是附魔师南先生，而是怕被别人认出来引起交通堵塞。

　　其实，顾南升本来也没有刻意隐瞒自己是南先生的事实，这个南先生只是拍卖会为保护客人隐私而给顾南升取的名号。

　　顾南升之所以没有满城张扬自己就是南先生，那是因为他怕麻烦，二十岁的附魔师，说出来必定引起轰动，到时候诸多苍蝇一般的附魔师公会的人恐怕就要踏破顾南升的门槛了。

　　他们来无非就是问顾南升到底有什么捷径，然后摆出来“为了近卫的荣耀”“为了人类的兴亡”等大道理，希望顾南升能把自己的捷径说出来与别人分享。

　　真的是为了近卫的荣耀？这事恐怕只有他们自己知道。

　　不过现在，顾南升决定公开他的身份，因为这种轰动性效果会刺激西北商业中心的生意，他要利用这个契机打败琼斯家族的城南商业中心。

　　顾南升走到附魔师公会的侧门，这里平民已经比较少了，四名全副武装的士兵站在门口，他们都是附魔师公会的私兵。

　　其实顾南升就算不用斗篷盖住脸，他被认出的概率也很低，毕竟在琼斯家族的竞技场上，平民百姓距离他太远了，以普通人的视力很难看清楚顾南升的样子。

　　他掀开了帽子往里面走，却不想被拦了下来，一个大汉打量了一下顾南升的装束，问道：“这位小兄弟，可是来参加今天的见习附魔师考核？”

　　“哦，算是吧。”顾南升随口应道，往常附魔师公会随便进，今天因为有考核，出入附魔师公会的人员太多，所以安全盘查就做的比较严。

　　“对不起，小兄弟，你有附魔师学徒证么？”

　　“嗯？”顾南升到底没有接受过正统的附魔师训练，“那是什么东西？”

　　大汉一阵无语，解释道：“转职战士拜一名附魔师为师之后，他就会自动成为附魔师学徒，由附魔师公会统一颁发附魔师学徒证明，你难道没有么？”

　　顾南升摇头。

　　“那你的老师是谁呢？”大汉又问。

　　顾南升有点不耐烦了，“我没老师，是不是没老师没证明就不能进门了？”

　　大汉两手一摊，“不好意思，我们也是奉命行事，这次见习附魔师考核只针对比洛城附魔师公会内部注册附魔师的弟子，如果你没老师的话，那就不能进去考了。”

　　顾南升皱了皱眉，“我进去看比赛也不行么？”

　　大汉一指广场，“看比赛请到广场，看那块水晶屏幕。”

　　顾南升顺着大汉的手指头望过去，果然见到了一块巨大的水晶，立在广场尽头的一块方形水晶屏幕，而水晶屏幕下的平民百姓都翘首以待。这是什么意思，现场直播？

　　“魔法影象会通过光魔法传导到那块水晶屏幕上，如果您要看比赛，请买票入场。”

　　顾南升终于失去了耐性，他直接对大汉说道：“我是顾南升，让我进去。”

　　几个守门的战士都愣了一下，互相对视一眼，一个似乎是队长级别的汉子站了出来，对顾南升恭敬的说道：“原来是顾先生，失敬，不过就算您是英雄，我们也不好擅自做主放您进去，今天能进去的只有附魔师学徒或者是附魔师。这样吧，请您在这里等一下，我去通报一声，得到副会长的允许，便让您进去。”

　　那个队长匆匆的走了，顾南升开始远远的观察那块巨大的水晶，这个世界虽然没有科技，但是很多时候，魔法能做的一样好。


第一百二十八章 决战之日（下）

　　一个高大的年轻男人出现在顾南升视野之中，他有将近两米高，眉毛粗重，眼睛深邃，鼻梁挺而高。

　　“扎罗先生，来的真早。”先前跟顾南升说话的那个大汉打招呼道。

　　“嗯。”年轻男人点点头，“我的老师来了么？”

　　大汉说道：“大人他已经在休息室休息，餐厅已经准备好了早餐……”

　　“哦，我吃过了。”年轻人的声音很淡漠，虽然谈不上无礼傲慢，却让人听了不是很舒服。

　　他随意的瞥了顾南升一眼，也没有太在意，转头正要进附魔师公会，无意看见了身后走来的一个女孩。

　　那个女孩的身材也相当高挑，不过容貌略显稚嫩，应该只有十七八岁的样子，她身穿蓝白色的长袍，容貌淡然秀丽，浑身上下隐隐透露出一股拒人千里之外的冷漠。

　　看到这个女孩，年轻人的目光难得柔和了一些，“爱丽丝，你来的真早。”

　　女孩礼貌性的微笑了一下，却没有打招呼，拿出自己的附魔师学徒证明递给守卫，那守卫急忙赔笑道：“爱丽丝小姐，您怎么还用出示证明呢，请进，请进。”

　　“谢谢。”女孩淡淡的应了一声，便走进侧门，年轻男人急忙跟了上去，先前的淡漠已经消失不见，“爱丽丝小姐，不知你有没有用过早餐？今天餐厅准备了早点……”

　　看着二人越走越远，顾南升无语，那个看起来酷酷的男的，刚刚还说吃过饭了。

　　“顾大人，刚才的扎罗先生是副会长亚比的徒弟，现年二十多岁，从小就跟着亚比先生打下手，完成转职之后立刻成为附魔师学徒，他在附魔师方面很有天赋，这次见习附魔师考核十拿九稳。”门口的守卫看顾南升似乎对二人有兴趣，解释道。

　　“哦。”顾南升随口应了一声，“那么那个女的呢？”

　　“那是爱丽丝小姐。”守卫大汉说到这里眼睛里流露出仰慕之情，“爱丽丝小姐是附魔师公会会长破格收的徒弟，因为她实在太出色了，而且，最重要的是，她是一名智力型转职战士。她今年才十八岁，成为附魔师不足两年，可是却已经是附魔师公会所有附魔师学徒中最出色的一个了，这次见习附魔师考核根本毫无悬念，会长对她疼爱有加，毫不吝惜珍贵的材料供她练习附魔术。”

　　“而且人又漂亮呢，可惜就是冷了点。”守卫大汉看着爱丽丝消失的回廊，发出啧啧的叹息声。

　　另一个守卫捶了他一拳，“你就省省吧，就算爱丽丝小姐不冷漠也轮不到你呢。”

　　“嘿嘿。”先前说话的那个守卫憨憨的笑着，“我又没报什么幻想，要说顾大人跟她倒是天生一对呢，同样的年轻有为，又是郎才女貌。”

　　那个守卫马屁功夫还不错，顾南升一笑置之，“我看那个扎罗对她很感兴趣。”

　　“那是啊，哪个附魔师学徒不暗恋她呀，如果不出意外，下一任附魔师公会会长就是她了，一年多时间就成为见习附魔师，再过四五年说不定就成了一级附魔师了呢，到时候比洛城就有四个附魔师了，二十三四岁的年轻附魔师，说出去都吓死人，比洛城历史从未有过啊，等到爱丽丝小姐三四十岁绝对能够成为二级附魔师了，到时候老会长年纪大了，这附魔师公会应该就会传给爱丽丝小姐了。再加上爱丽丝小姐出众的容貌，理所当然的成为工会的大众情人啦。”

　　“可惜，她好像对男女之事不感兴趣，对谁都以礼相待，但是礼貌之中，又透露着冰冷，其实啦，爱丽丝小姐是对附魔术着了魔了，她的心里，除了附魔术什么都容不下了。”

　　“呵呵。”顾南升笑笑，“话说见习附魔师到底是个什么概念？”顾南升一直跟着巫妖王的笔记学习附魔术，巫妖王的等级划分与大陆通用的附魔师等级划分完全不同。

　　听顾南升问出这么弱智的问题，守卫愣了愣，碍于顾南升的身份，还是耐心的解答道：“见习附魔师还不算真正的附魔师，考核标准是能把四个一星装备升级成一个二星装备，成功率在百分之三十以上，这就算合格的见习附魔师了。”

　　“哦。”顾南升暗想，这大概相当于自己第一次进入万能法球学习附魔术几个月后的水平。“那么什么是一级附魔师呢？”

　　“一级附魔师就是可以用两个一星装备升级一个二星装备，或者能够合成一星无用挂件、幽灵系带或者护腕三种装备的任意一种。我们的副会长亚比先生就是一个一星附魔师，而且是一星附魔师中的佼佼者，他已经可以合成二星无用挂件了。”

　　说起合成装备，顾南升也是最近才学会，想理解那些驳杂的魔法阵确实不是一朝一夕之功。

　　“顾先生，如果不出意外，以后您就是转职战士公会的会长了，如果您能娶了爱丽丝小姐，转职战士公会会长配附魔师公会会长，绝配啊！”

　　顾南升一愣，用手指头指着自己，“我？转职战士公会会长？”

　　“是啊。”那个守卫一副理所当然的表情，“且不说您的贡献，光是凭借您的天赋和实力，就足以担当转职战士公会的会长了，除非，您自己不愿意，想离开比洛城谋求更大的发展呢。”

　　顾南升苦笑，比洛城，说起来自己对这个小城市根本没有什么感情。

　　这时候，那个守卫的小队长终于回来了，与他同行的还有一个白胡子老头，那老头眼睛很小，却异常明亮有神，身穿华丽的硬领附魔师长袍，袍子上用金丝绣着天盘的图样，右胸有一颗圆形的银色徽章，徽章雕刻着交错的法杖和剑。在法杖和剑下面有两颗紫色的星星。

　　那是二级附魔师的标志，不算顾南升自己的话，比洛城现在只有两位二级附魔师，一个是迪卡，另一个是附魔师公会的会长拉丁。

　　迪卡顾南升已经见过了，那么这个人就只能是附魔师公会的会长拉丁了。

　　顾南升恭敬的行了一礼，“晚辈顾南升，见过会长大人。”

　　拉丁急忙扶起了顾南升，顾南升现在的实力已经超过转职战士公会会长，按理说已经不比他低了。这也是拉丁亲自来接见他的原因。

　　“顾先生言重了，你这‘见过’二字，我可受不起啊，哈哈。”老人笑声朗朗，让人听了如沐春风。

　　“顾先生现在就跟我一起去比赛会场，还是先到贵宾室休息？”

　　顾南升笑了，“不瞒您老说，我还没吃饭呢。”

　　“哈哈！”拉丁捋着胡子大笑，“顾先生真是个有趣的人，那我这就派人带你去餐厅就餐，大锅饭，厨师手艺不精，就怕你吃不惯啊。”

　　“呵呵，我落难绝望峡谷的时候，草根野菜都吃过，这世上恐怕还真没有我吃不下的东西。”顾南升对这个平易近人的拉丁颇有好感，就顺着他开了句玩笑。

　　“哈哈，顾先生能来，老朽也觉得很荣幸，只是不知南先生他……”会长说到这里搓搓手，小眼睛里闪闪发光，这老头虽然年纪大了，骨子里也流着好斗的血，他正琢磨着，如果迪卡不敌的话，他也有机会上去练练手。

　　二级附魔师平时难见一个，交流自然比较少，如果能互相切磋，也能学到不少东西。

　　顾南升苦笑，如果他现在说我就是南先生，恐怕没人回信，那老头肯定会说，顾先生真会开玩笑之类的。他懒得解释，还是等到了赛场再证明吧。

　　于是他只是点点头说，“南先生已经来了，您放心吧。”

　　“哈哈，黛西，带顾先生去餐厅，会场还有很多东西要安排，就恕老朽失陪了。”拉丁显然很高兴，他倒是一个心直口快的老头。

　　“您忙您的，您亲自来迎接一个晚辈，已经让我受宠若惊了。”顾南升抱拳回礼。

　　一个侍女施施然走到顾南升面前，行了一礼道：“先生这边请。”

　　二人穿过回廊，守卫大汉啧啧赞叹，“牛人就是牛人，刚才接二连三的，进去三个牛人啊。”

　　顾南升跟着侍女来到餐厅，附魔师公会的餐厅并不大，这主要是因为附魔师学徒稀少，平时就餐的人最多十几个而已。

　　餐厅装饰典雅，几百平米的大厅里放着一张长方形的餐桌，桌面盖着红色的桌布，中间每隔几米就放有一瓶陈年红酒、点缀有水晶高脚杯和银质餐具。

　　此时餐厅里有五六个人，爱丽丝在其中最显眼。

　　其他附魔师学徒有意无意的靠近她，即便是女性附魔师学徒也希望能与这位未来的附魔师公会会长搭上关系。

　　可是爱丽丝身上若有如无的冷漠又让他们不敢坐的太近，只有扎罗坐在爱丽丝的对面，带着略显殷勤的笑容与爱丽丝交谈。

　　说起来扎罗也是一个优秀的附魔师学徒，虽然在能量控制方面不如爱丽丝，但是由于他从不到十岁起就做亚比的助手，所以在魔法阵方面很有造诣。

　　而爱丽丝毕竟接触附魔术的时间太短，在魔法阵方面还是个地地道道的新人，对附魔术的热爱让她乐于与扎罗在一起交谈。

　　“爱丽丝小姐，你刚才提议的那种排列方式倒也不是不可以，不过，我觉得如果‘坎’（一种魔法阵符号）用的过多的话，虽然能让能量通道更坚固，但恐怕会导致能量在这里滞留。”扎罗本来就没有什么胃口，他要了一份粥，偶尔抿那么一小口，更多的时候是在跟爱丽丝探讨魔法阵的事情。

　　附魔师可不同于转职战士，他们是天生的贵族，吃饭当然要吃的彬彬有礼。

　　礼仪修养是他们必修的课程，据说这样可以陶冶人的情操，保持一个平和的心态，有助于提高升级合成装备的成功率。

　　“这样么……我确实不知道‘坎’会导致这种效果。”爱丽丝陷入了沉思，拿着一个小小的银质汤匙轻轻搅着一杯牛奶咖啡。

　　然而就在这时候，一个不太和谐的声音响起来，咕咚咕咚的，仿佛某种牲口在喝水。

　　整个餐桌的气氛都诡异了起来，人们看了看那个端着银碗喝汤的青年，不由轻轻皱眉。

　　其实说顾南升喝汤像牲口有些过了，不过在这种高雅静谧的气氛中，这声音听起来就格外刺耳了。

　　顾南升意犹未尽的放下了碗，话说这里的汤确实不错，味道香醇，火候也够，恐怕煲了不下十个小时吧。

　　这餐厅的氛围真是不错，只可惜在里面吃饭的人水平实在不咋地，比如那个滔滔不绝的扎罗，说的话十句里面九句是错的。

　　附魔师学徒们的涵养都很好，他们虽然在心中鄙视顾南升，却并不好表达出来，等到顾南升放下碗的时候，他们已经都把头转回来，安心吃自己的早餐了。

　　虽然顾南升的粗鲁打搅了爱丽丝的沉思，也打搅扎罗欣赏美人沉思的美景，但是扎罗并没有太在意，他继续耐心给爱丽丝讲解：“凡事有利就有弊，‘坎’能让能量通道更稳固，付出的代价能量壁增厚，通道变窄，这会导致能量滞留。”

　　“哦，说的有道理呢。”爱丽丝露出恍然的表情，只有附魔术能让她那张淡漠的脸表情丰富起来。

　　“嗝……”顾南升不适宜的打了一个饱嗝，天地良心，他打嗝的声音很小很小，可是扎罗还是听到了。

　　他皱了皱眉，按理说今天能进入附魔师公会的人要么是附魔师学徒，要么是见习附魔师或者正牌附魔师，这个小子是谁？

　　爱丽丝并没有理会顾南升，她完全沉浸在思考之中，“不对啊，让能量通道更稳固是为了允许更大的能量流通过，可是如果引入‘坎’本身会导致能量滞留，那么这种改造还有什么意义呢？这就好比，我们修建堤岸是为了让河流水流量更大，可是修建的堤岸却同时却占了河床的一部分，导致河道变窄，那么这种改造不是无用功么？”

　　“呃……”扎罗一愣，无法解答这个问题，犹豫了很久，组织了一下措辞道：“其实，稍微使用一点点还是可以的。”

　　其他附魔师也都竖起耳朵听了爱丽丝的疑问，希望能帮美女解答，博得美女的欢心，可惜，他们也都解答不了。

　　“‘坎’不是这么用的。”顾南升实在受不了扎罗一而再，再而三的误导新人，随口说了一句。


第一百二十九章 考核开始（上）

　　扎罗转过头，有些敌意的看了顾南升一眼，勉强笑了笑，“这位朋友也是附魔师学徒？来参加今天的考核吧？”

　　顾南升摇摇头，“没有，我来看你们比赛。”

　　“哦？”扎罗眉毛一挑，有些意外，“那你是见习附魔师了？”

　　顾南升拿起餐巾抹了一把嘴，“也不是。”

　　“那么你是哪位老师的关门弟子么？奉老师之命来此观摩？”

　　“我没老师。”顾南升拍拍肚子，站起来准备走人。

　　扎罗的脸色有些阴沉了，语气也凌厉起来，“既然你跟附魔师没关系，那你凭什么质疑我的言论？无理取闹，你知不知道这是一种很不负责的行为？附魔术是一门严肃的学问！”

　　顾南升耸耸肩，“只是不想你老是误导新人。”顾南升指了指靠近扎罗的其他几个年轻附魔师和爱丽丝，“这屋子里几个人都听你讲呢。”

　　“我误导新人？很好。”饶是扎罗素养很好，此时也怒极攻心了，那粗鲁的小子居然当着他心上人的面毫无根据的侮辱诽谤自己，是可忍孰不可忍，“那你倒是说说，‘坎’应该怎么用。”

　　顾南升摊了摊手，“这个解释不清。”

　　顾南升这句话引起了众怒，一个小个子附魔师学徒站了起来，“什么叫解释不清，你的意思是说以我们的水平听不懂你的解释么？”

　　顾南升苦笑，他就是这么想的，不过这话显然不能说出来，“你们随便理解吧，当我没说。”

　　“哼！”那个小个子附魔师学徒冷哼一声，转头对扎罗说道，“别理这个傻乎乎的家伙，大哥你继续说。”

　　“是啊，那家伙明显不懂装懂，故意捣乱。”

　　“他压根就不是附魔师学徒，我猜给他一张魔法阵阵图和一张地图，他都分不清哪个是哪个。”

　　“对，而且他还是个粗鲁的乡巴佬，他根本就没见过贵族，连起码的贵族礼仪都不懂。”

　　顾南升一笑置之，转身就走，他也不是什么争强好胜的小孩子了，犯不着去跟这些家伙们一争长短。

　　然而，就在他推开门的时候，背后响起了一个清冷的声音，“你还是解释一下吧！”

　　顾南升转头，却见亭亭玉立的爱丽丝远远的与他对视，“请你解释一下。”爱丽丝追加了一个敬语。

　　“无法解释。”

　　“吹，你继续吹。”那个小个子附魔师实在受不了了，这个世界上还有这么厚脸皮的人。

　　爱丽丝不以为意，“如果你本来不懂，你可以保持沉默，如果你懂只是限于我们的水平解释不清，那么我要说的是，今天我听了你的解释不懂，但是等到我达到了这个高度之后，我再学这个理论的时候，印象就会更加深刻。”

　　爱丽丝的言论让顾南升很惊讶，他摸了摸耳朵，说道：“‘坎’很多时候可以跟‘震’联用，不过联用的机理很复杂，不好解释。”

　　“‘坎’跟‘震’联用？”小个子附魔师夸张的叫起来，“谁不知道‘坎’跟‘震’属于两种完全不同的魔法阵符号系列，一个是动态的，一个是静态的，二者存在矛盾，不可能联用！”

　　顾南升不再解释，推门出去。

　　“不懂装懂！”小个子附魔师评价道。

　　爱丽丝想了一会儿，还是无果，这确实听起来不可思议。或许他真的只是不懂装懂。

　　事实上，巫妖王的理论体系和近卫军团的理论体系存在很大差异，这一点连顾南升自己都不知道。

　　“扎罗大哥，你继续说吧。”小个子附魔师说道。

　　“嗯。”扎罗脸上露出得意的笑容，“那么我继续说了，我只是把观点说出来和大家探讨，有不对之处，还希望大家能指正。”

　　众人又说了一会儿，亚比开门进来，“大家准备一下，见习附魔师考核开始了。”

　　……

　　上午九点，见习附魔师考核正式开始，光影师将比赛现场的情况通过魔法投射到广场上的大屏幕中。

　　考场大厅的面积大概有三四百平米，评委席上依次坐着比洛城的三大附魔师，还有来自燕洲城的迪卡。

　　迪卡一直闭目养神，今天他可不是来当评委的，而是来比赛的，面对未知的强大对手，他要时刻把精神力保持到最佳状态。

　　九个附魔师学徒依次入场，除了不见喜悲的爱丽丝外，各个面色凝重，等待着考核的开始。

　　附魔师公会会长亲自宣布考题，事实上，每次的见习附魔师考核考题基本类似，无非是用四件一星装备升级成一件二星装备，机会为三次，如果三次都失败，那就失去资格。

　　可是今年的考核追加了一条，不可升级匕首。

　　这个规定让九个人中的七个人面如苦瓜，匕首蕴含的能量少，在所有的装备中最好控制。

　　不能升级匕首，那么他们还考什么。

　　扎罗也是面色凝重，经过仔细考虑，他选择了一星敏捷便鞋，这种装备他升级过多次，成功率勉强达到四成，如果运气不太背，他不会失败。

　　“不能升级匕首，你看扎罗能行么？”附魔师公会的首席长老贝尔问副会长亚比。

　　亚比是扎罗的老师，他摸了摸自己光洁的下巴，自信的笑了笑，“至少有六成把握。”

　　贝尔苦笑着摇头，一张老脸皱成了核桃，“你们两个这次恐怕都有徒弟能过关，而我又是颗粒无收啰。”

　　拉丁嘿嘿笑了，“就算考题再难，爱丽丝也没问题，等着看我那个小徒弟选什么。”

　　爱丽丝听到这次比赛的规则之后，表情没有什么显著变化，她稍稍思考后选择了一星智力斗篷。

　　她的选择也很普通——智力斗篷，一星智力斗篷、一星敏捷便鞋和一星力量手套都属于比较容易操作的装备。

　　会长眯起小眼睛看着自己的宝贝徒弟，这个选择让他很惊讶，以这丫头的性子，应该选个更难一点的，比如一星铁树枝干，甚至选择一星恢复戒指。

　　然而接下来，会长乐了，爱丽丝只拿了三件一星智力斗篷出来，她是想要用三件装备完成升级么？好大的自信啊。

　　单论能量控制，爱丽丝的水平已经逐步接近一级附魔师了。

　　……

　　直到下午一点多，吃过午饭的顾南升才溜达着进了见习附魔师考核的大厅。

　　此时考场一片寂静，顾南升推门时候，户枢摩擦的声音显得格外刺耳。

　　见习附魔师考核是一个漫长的过程，一般附魔师升级一件装备要十几个甚至二十几个小时，期间可能精神力透支多次，然后通过冥想恢复。

　　即便是能量控制炉火纯青的爱丽丝也不能例外，此时的她，额头已经开始渗出致密的汗珠。她实力虽然强，可是只用三件智力斗篷完成升级，还是有些勉强。

　　顾南升打量了一下在场的九个人，其中七个已经面色苍白，坐在蒲团上冥想恢复精神力，这才四五个小时，他们就精神力透支了，这精神力也太弱了。

　　能量每四五个小时断层一次，这能把装备合成出来那是见鬼了。

　　就在顾南升走进大门之后，迪卡猛地睁开了眼睛，两道犹如实质性的光芒落在了顾南升的身上。“顾先生，我等你很久了。”

　　顾南升和善的笑了笑，“迪卡大师，久违了。”

　　光影师听到顾南升的声音，急忙把光影宝石对准了顾南升，广场上的大屏幕一下子出现了顾南升的身影，今天的主角可不是那九个附魔师学徒，而是南先生和迪卡大师。

　　而比洛城唯一能联系到南先生的人就只有顾南升了。

　　当时在琼斯家族武斗场，近距离看清顾南升容貌的人并不多，人们刚刚开始好奇大屏幕上出现的这个小子是谁，大胡子就开始扯着嗓子喊了，“丫的顾南升你个孬种可算蹦出来了，老看这九个小毛孩子打坐念经，老子他妈的都快飞升了！”

　　顾南升？人们开始兴奋了，他们今天早早的赶到广场，就是为了看迪卡大师和南先生，而顾南升的出现，是否标志着南先生终于要出场了呢？

　　主持人也亢奋起来，他本来坐在椅子上都快睡着了，再优秀，再会调节气氛的主持人，对着七个坐在蒲团上冥想了一个小时一动不动的附魔师学徒，也说不出什么词了。

　　“大家好，我给大家介绍一下，屏幕上这个人呢，就是打败天灾军团的顾先生，顾先生在一个月前，亲口许诺南先生会出席这场附魔师之间的顶尖对决，让我们拭目以待。”主持人喝了一口水，对着魔法扩音器说道，他的声音很浑厚。

　　“顾先生，南先生到了么？”迪卡站起身，两只眼睛灼灼的盯着顾南升，仿佛要把他看穿似的。

　　比洛城附魔师公会三大附魔师也都看向顾南升，其中副会长亚比的表情相当精彩，他还记得自己因为眼前这个小子和艾扎罗的对话晕过去的糗事。

　　会长拉丁笑着说道，“顾先生，如果南先生来了，就可以通知他比赛开始了。”

　　“是的，可以开始了。”顾南升意味深长的笑笑，做了个请的手势，“那么迪卡大师，请您先上台吧。”

　　迪卡皱了皱眉头，这算什么意思，难不成让我等他？虽然南先生附魔术确实高超，可是让自己一个二级附魔师等他，好像还不够格。


第一百三十章 考核开始（下）

　　亚比、拉丁和贝尔表情也有些尴尬，这南先生有点过分了。

　　不过迪卡到底心性修养不错，他只是冷哼了一声，甩手走上附魔台。

　　附魔师考核大厅共有三张高级附魔台，为拉丁、亚比和贝尔三人准备，平时他们就在这里授课。

　　此时，这三张附魔台已经撤掉一张，台面也清理出来，一些附魔师道具都被拿走了，一般高级附魔师都有自己惯用的一套道具。

　　……

　　“终于要开始了，大家期盼已久的精彩对决。”广场上的主持人兴奋起来，他说到这里停顿了一下，换用更高亢的声音，“附魔大师迪卡先生和神秘附魔师南先生的对决！”

　　台下观众一片沸腾，人们高呼着南先生的名字和迪卡大师的名字，对神秘的事物好奇是人类的天性，南先生究竟是谁？是老是少？是男是女？是不是比洛城的人？或者他是一名隐士？甚至他可能就是我们身边的人，比如转职战士公会会长，一名名不见经传的转职战士，甚至是附魔师公会看门的老头，或者扫地的大妈。

　　众多版本中流传最广的是说南先生是附魔师公会看门的老头。

　　这个传说一出来，立刻得到大家的认同，为此那老头的家门槛都被小报记者踩烂了。

　　“大家看，迪卡大师登上了附魔台！”主持人声音醇厚，回音不绝。

　　在人们的掌声和欢呼下，迪卡缓步迈上广场正中，沿着台阶一步步的登上附魔台，他今天依然穿着华丽的附魔师长袍，左胸的附魔师徽章在魔法灯光下熠熠生辉。

　　“看啊，高手风范，他每一步都走的很慢，很稳，不急不躁。”

　　“对啊，面对这样的对决处之淡然。”

　　“虽说我也希望南先生赢，不过迪卡大师的实力据说已经超越了附魔师公会的会长，我看有难度啊。”

　　“南先生你也别小瞧，你看他一天最少升级一件装备，这得多浑厚的精神力啊，也许他只是不在意虚名罢了。”

　　“期待啊，这是一场龙争虎斗。”

　　……

　　迪卡已经走上附魔台了，他轻抚天盘，闭目养神。等待着对手的出现。

　　迪卡已经算是洛奇王国顶尖的附魔师了，他生性喜欢与人切磋，不过这样的机会并不多。大多数附魔师分外珍惜自己的荣誉，绝不轻易与人比试。

　　棋逢对手的感觉，让迪卡兴奋起来。

　　主持人拿起魔法扩音器说道：“下面，应该轮到南先生了，南先生究竟是一个什么样的人物，我们大家终于可以一睹其庐山真面了！”

　　亚比和拉丁都有些忐忑不安，这个顾南升属于那种地痞流氓级别的，虽然现在算是比洛城有头有脸的人物，可是以他的天性，不是没有可能信口开河，放全城人的鸽子。

　　迪卡大师毕竟不是比洛城的附魔师，如果他要是在众目睽睽之下被顾南升耍了，那就不好跟燕洲城附魔师公会交代了。

　　“顾先生？”亚比试探性的问了一声。

　　顾南升瞥了一眼稳坐附魔台的迪卡大师，心中有些无奈，他不喜欢故作神秘，只不过，他更不喜欢麻烦，公开身份后，总有一些苍蝇一般讨厌的人会觊觎顾南升修炼附魔术的方法。

　　顾南升也有想过一直蒙面参加比赛，但是那也太傻逼了，而且也犯不着。

　　于是他拱拱手说道：“迪卡大师，请多赐教了。”

　　说罢，开始走向附魔台。

　　亚比、拉丁和贝尔三人一时不明所以，他们眼睁睁的看着顾南升一步步登上附魔台。

　　“顾先生，你这是什么意思？”迪卡大师的声音里里蕴含着淡淡的愤怒，“你在耍我么？”

　　拉丁三人都表情尴尬，暗想，完了，这个活祖宗啊，居然敢这么耍人。

　　……

　　“大家看，南先生出场了！”主持人高喊着，“南先生原来如此年轻！南先生……嗯？南先生怎么是顾南升？”

　　主持人有些尴尬，“这个，难道顾先生来这里是为了通知大家，南先生不能到场了么？”

　　主持人说到这里，人群已经一片骚动。

　　……

　　亚比见势不妙，急忙出来圆场，“顾先生，南先生是不是有事不能来了？”其实他心里想的是，你是不是根本就不认识南先生？

　　顾南升摇摇头，粗重的眉毛下面，一双不大的眼睛略带一丝邪气，“亚比大师，你们有没有发现，我的名字跟南先生有点像？”

　　顾南升，南先生，要说像确实有那么点像。

　　亚比呆了一下，“你是他儿子？”

　　顾南升苦笑道：“不是，我就是南先生。”

　　此言一出，全场震惊。

　　连一些还在冥想的附魔师学徒都没心思冥想了，不可置信的看着顾南升。

　　扎罗和爱丽丝也停下了手上的能量控制，想看怪物似的看着顾南升，这怎么可能？这个刚才与他们一起吃饭的青年居然是大名鼎鼎的附魔师南先生？

　　亚比、拉丁等人长大嘴巴，足足看了顾南升一分钟，直到附魔师学徒们开始骚动起来，他才缓过神来。“你说什么？你再说一遍？”

　　顾南升重复道：“我就是南先生，我是一名附魔师。”他这句话经过魔法传音器，穿过附魔师公会的大楼，传遍整个广场，甚至有回音回荡。

　　两万观众的会场落针可闻，天空中回响着附魔师的回音，就算十几岁的孩子也知道，附魔师最少要三十岁以上。

　　“不可能！”

　　“逗我们玩吧？”

　　转职战士们开始质疑，而普通的观众却开始欢呼。

　　“靠，什么叫不可能？英雄嘛！锄强扶弱、升级练功、溜须拍马、打架骂人、泡妞逛窑子、煮饭带孩子、煮孩子带饭无所不能！”

　　“哈哈，以后我在燕洲城做生意，再也不用受那帮眼睛长在脑袋顶上京城人的气了。”

　　对平民百姓来说，比洛城出一个杰出人物就值得他们自豪了。

　　迪卡大师一直全神贯注的看着顾南升，在这个小辈身上，他似乎感觉到了一种只属于附魔师的平静和专注。

　　他深呼一口气，“看来我是老了。”

　　亚比和拉丁也没法再质疑顾南升了，拉丁看了看迪卡大师的意思，见他没有什么意见，只能硬着头皮宣布比赛开始。

　　“至于比赛方法，由两位大师自行决定！”拉丁说道。


第一百三十一章 附魔师对决（上）

　　迪卡看了顾南升一眼，淡淡一笑，“南……不，顾先生，你真的让我开了眼，我浸淫附魔术几十年，还第一次看到像年轻的附魔师。”

　　顾南升拱拱手，“我也只是有些偶遇而已，运气好罢了。”

　　迪卡大师说道：“顾先生不用谦虚了，我在你这个年龄刚刚完成转职，而你已经能叱咤风云，独当一面了。我痴长你近百岁，今天的比赛规则就由你来定吧？你看如何？”

　　顾南升摇头道：“我只是因为一些偶遇而成为了附魔师，对附魔师的比赛规则完全不了解，还是你来定吧，这样能更公平些。”

　　迪卡点头，“如此也好，据我所知，顾先生目前仅仅在装备升级方面体现出了无以伦比的才能，老朽不才，虽然长期浸淫与魔法阵与装备合成，但是在装备升级方面也有少少的心得，我想，我们就比装备升级吧。”

　　迪卡大师的话也通过魔法传音器，传遍了整个广场。

　　还没开始比就压了顾南升一头，他这么说是摆明了告诉比洛城的居民，他的强项是装备合成，弱项是装备升级，而顾南升的强项是装备升级，装备合成压根就不会，他拿他的弱项跟顾南升的强项比，已经算是让着晚辈了，胜了不能说他胜之不武。

　　比洛城的居民们听到这些话不禁开始窃窃私语，其实顾南升接受这个提议也无可厚非，毕竟他太年轻了，占点便宜也是应该的。

　　顾南升暗笑，他摸了摸下巴，“这样不公平，装备升级和装备合成，我们两样都比，你看如何？”

　　顾南升的话透过了魔法传音器，广场上数万名观众听得清清楚楚，人群顿时开始欢呼。

　　“好样的！”

　　“说的好！”

　　“输人不输阵，别让燕洲来的外地和尚看扁了咱！”

　　……

　　有欢呼的，但是也有担心，比如大胡子等对附魔师比较了解的转职战士，“臭小子，逞什么能，本来还有希望赢，这下顶多打个平手。”

　　“嗯？什么意思？”大胡子身边的人问道。

　　“唉，合成装备比升级装备难多啦，要学那个什么劳什子魔法阵，那玩意儿弯弯曲曲的跟他妈的蜘蛛拉的屎一样，老子看了一个头两个大。我看顾南升这小子是没戏了，魔法阵可不是一天两天就能学会的，起码也得下十几年功夫。”

　　“哦，这样子，没事，咱们比洛城的男人，输也输的堂堂正正！”

　　“堂堂正正个毛，能赢就是这个。”大胡子伸出了大手指，“要是赢了，爷爷的，在燕洲城的小队面前，我再也不用抬不起头了！”

　　事实上，比洛城除了这么年轻的附魔师，已经足够他们自豪的了，他们虽然希望顾南升能赢，但是都不抱太大希望。

　　毕竟年龄的差距太明显了，附魔师就像中医，越老越厉害，任你再有天分，没有经验也不行。

　　听了顾南升的话，迪卡很惊讶，他不信顾南升会合成装备，魔法阵是一门无比深奥的学问，即便是他也用了二十几年时间学习记忆，才逐渐领悟其中精髓。

　　如果说升级装备还可以看天赋（有些人生来就能精准的控制能量），那么合成装备，就必须经过时间的积累。以顾南升的年纪，就算他从娘胎里就开始学魔法阵，也不可能学会合成装备，哪怕是合成最简单的幽灵系带。

　　年轻人就是喜欢逞强，我倒要看看，你怎么合成装备。

　　拉丁宣布道：“好，两位大师已经商议好比赛内容，现在请他们开始吧！”

　　顾南升和迪卡对视一眼，彼此做了个请的手势，然后，他们分别拿出了这次升级的装备。

　　迪卡拿出了四枚一星回复戒指，主持人看到眼睛一亮。

　　“迪卡大师拿出了四枚一星回复戒指，他想做什么？四枚一星回复戒指给一名出色的见习附魔师的话，可以升级成一枚二星回复戒指，但是迪卡大师肯定不会做这么低级的事情，那么只能说，他想用四枚回复戒指升级成两枚二星回复戒指，再用两枚二星回复戒指升级成一枚三星回复戒指。”

　　“不可思议，本来回复戒指就很难操控了，迪卡大师居然想只用四枚一星恢复戒指合成一枚三星恢复戒指。太疯狂了！”

　　知道了迪卡大师的意图，平民还没有太大反应，而那些附魔师学徒却知道，这种升级方式究竟有多大难度。

　　爱丽丝心中感叹，对她来说，用三个一星智力斗篷升级成一个二星智力斗篷都吃力的很。

　　这就是差距啊，真正的附魔师跟她的差距。

　　那么那个神秘的青年顾南升呢，他准备升级什么装备？

　　回复戒指？艺人面罩？还是圆盾或者攻击之爪？

　　众人的目光都集中在顾南升身上，想看看他到底准备升级什么。

　　顾南升在拍卖会的时候曾经拿出过三星回复戒指和三星攻击之爪两种高级装备，可是他能像迪卡大师那样，只用四枚一星回复戒指就合成一件三星回复戒指么。

　　顾南升确实没有这个本事。

　　他看到迪卡的实力和自信，也是自叹不如，他可以用两枚二星力量手套升级一枚三星力量手套，却不可以用两枚二星回复戒指升级一件三星回复戒指。

　　他摸了一下自己的小臂，从手腕上摘下那件跟随了自己很久的三星力量护腕。

　　拉丁看到这个护腕不禁一阵肉疼，他当然认得这个护腕，曾经是附魔师公会的宝贝之一，被艾扎罗敲诈过去跟顾南升换冰封王座的碎片了。

　　不过，这个小子，这时候摘下力量护腕做什么。

　　众人都感到不解，然后顾南升慢吞吞的从物品栏里拿出了一颗朴实无华的琉璃，那琉璃只有眼睛大小，成球形，通体黑色，光泽圆润。

　　那是什么？众多附魔师学徒正在不解之际，亚比已经霍的一下站了起来，“升级宝石！”

　　拉丁和贝尔彼此对视一眼，都从对方眼中看到了惊骇，半人马酋长的精魄——升级宝石。

　　价值八千金币以上，可以用来把三星低等级装备升级成四星。

　　他想干什么？他难道想用这颗升级宝石把他手上的三级力量护腕升级到四星么？他难道不知道只有二级附魔师中的顶尖存在才能有足够的精神力控制升级宝石的能量么？还是说，他已经有了这种实力？


第一百三十二章 附魔师对决（下）

　　迪卡看到顾南升拿出升级宝石之后，心境也无法保持平和了，使用升级宝石，他自问做不到，别说是他，恐怕纵观整个洛奇王国，也只有燕洲城的附魔师公会会长能够办得到了。

　　这个小子，真的到达了二级附魔师的顶级水平么？

　　迪卡深呼几口气，平复心情，摸索着手中的一星恢复戒指，白色的能量流沿着他的手臂流转，一般附魔师想把一星装备升级成二星装备需要八九个小时的时间，即便是迪卡，也需要三四个小时。

　　而顾南升却一直没动，他一手托着升级宝石，一手托着力量护腕，闭上眼睛，仿佛忘记了周围的一切。

　　时间一分一秒的流逝，顾南升以那个怪异的姿势一站就是几十分钟，大多数人已经等的不耐烦了，几个附魔师学徒恢复了一部分精神力，继续开始升级自己的装备。

　　只有爱丽丝，一动不动的盯着顾南升的一举一动，仿佛把自己的考试忘记了。

　　在她的眼中，亲眼目睹一个高级附魔师升级装备的全过程，意义远远大于取得一个见习附魔师的虚名。

　　看到爱丽丝的样子，拉丁欣慰的点头，耐心是附魔师必备的品质。

　　“他在干什么？”扎罗小声问亚比。

　　“在感受力量护腕的能量纹理，附魔师升级高星级的装备之前，都要仔细感受装备的能量纹理，不过一般不需要这么久。”亚比疑惑的回答道，一般来说，耗费的时间越久，证明附魔师的精神力越弱。

　　其实，顾南升的精神力确实弱，如果不是靠梦魇发掘精神潜力，他无法越阶使用升级宝石。

　　此时已经是下午两点，广场上炎热难耐，人们陆陆续续的去吃午饭，主持人也是昏昏欲睡。

　　然而，就在这时，顾南升终于动了，一朵茉莉花一般的白色光球幽灵似的跳上顾南升的指尖，于此同时，半人马精魄光滑锃亮表面出现了道道裂纹，粘稠的黑色火焰从裂纹中喷薄而出，也许是因为高温的冲击，半人马精魄瞬间化为齑粉，房间的温度一下子炙热起来。

　　迪卡距离顾南升最近，首先感受到了能量流的变化，他连看都没看顾南升，仅仅凭借突然升高的温度就判断出，顾南升能量控制的不好，火焰热量逸散太多。

　　如果一直这样下去，顾南升根本无法完成这次升级，想到这里迪卡稍稍心安，到底他还是太年轻了，喜欢逞能。

　　扎罗看到那团火焰倒吸一口凉气，“那黑色的火焰是怎么回事？”

　　亚比说道：“那是炼化之火，也是半人马精魄中蕴藏的能量精华，高级附魔师可以通过精神力催动这股能量，让它冲破精魄的束缚，我也是第一次见，不知道他做的怎么样。”

　　拉丁不断的摩挲着自己手指上的戒指，表情紧张，“还是不够从容，火焰的形态有些飘忽，唉，太勉强了，我看他很难完成这次升级。”

　　“升级失败会怎么样？”扎罗问道。

　　“升级宝石白费了，后果严重的话，装备星级也会下降。”回答的是贝尔，他也神色紧张，作为比洛城土生土长的附魔师，他当然希望顾南升能赢。这样他们的附魔师公会在洛奇王国的地位将会大大提高。

　　黑色的火焰慢慢靠近力量护腕，顾南升头上渗出致密的汗珠，潜伏在他精神之海中的精神黑洞有节奏的吞吐着，宛如一颗跳动的黑色心脏，一股股的精神能量，沿着他的经脉输送到他的手掌中，火焰形态渐渐稳定下来。

　　“好！”扎罗忍不住说道。

　　贝尔叹息着摇头，“长江后浪推前浪啊，看来我们是老了。”

　　房间中的温度慢慢降低，这倒并不是因为黑色火焰的温度下降了，而是因为火焰逐渐稳定，能量愈发内敛。

　　“天外有天人外有人，扎罗，你可要看好了。”亚比拍了拍自己徒弟的肩膀，语重心长的说道。

　　“哦。”扎罗的声音充满挫败感，眼看着一个同龄青年在附魔术上取得如此傲人的成绩，他说不嫉妒是假的。

　　“天外有天人外有人……”爱丽丝喃喃的重复亚比刚刚说过的话，即便是生性淡漠的她，也曾经为自己的附魔师天赋感到骄傲，可是现在，她的骄傲被眼前的黑色火焰彻底焚成灰烬。

　　她在心中默默的对自己说，我并不是天才，在广袤的多塔大陆，如我这样的人多如过江之鲫，我要走的路还长。

　　圆润的手指甲嵌进白皙的手掌中，爱丽丝看顾南升的眼神突然多出了一份决心，她暗暗发誓，在以后的日子里，即便不能超过你，我也不能让你拉大与我之间的差距。

　　黑色的火焰把顾南升的脸映的乌光发亮，焰心愈发圆润，力量护腕被精神力包裹着悬浮到空中，终于，它融入到黑色的火焰之中，一个旋转的天盘凭空出现在力量护腕的下方，托住了黑色的火焰。

　　“升级装备也需要用到天盘？”扎罗还是首次听说。

　　“升级高星级的装备时需要用到，这个天盘我也不认识，看品质还算不错。”扎罗注意到顾南升额头上越来越多的汗珠，这小子，到底是勉强了啊。虽然他能做到这个程度已经很不错了，可是跟真正的顶尖二级附魔师比起来，还有不少差距。

　　不到二十岁达到二级附魔师的中级水平，别说在洛奇王国，就是在整个多塔大陆，也是凤毛麟角了。

　　时间一分一秒的过去，力量护腕一直在黑色火焰翻滚着，能量沿着顾南升的经脉源源不断的传送到天盘之中，维持着火焰的稳定。

　　直视火焰太久，众人的眼睛都有些酸，即便是扎罗，也不禁闭上眼睛，揉了揉太阳穴。

　　然而顾南升从一开始就一动不动的盯着近在咫尺的火焰，眼睛甚至都不曾眨一下，他仿佛已经陷入了呆滞状态。

　　“忘我的专注，附魔师必备的品质。”贝尔赞叹道。

　　“可是，他已经是强弩之末了，升级宝石的能量消耗了还不到一半，而他已经有些精神力不支了。”拉丁有些惋惜的说道。

　　“是啊，到底还是太年轻，精神力的积累是一个缓慢的过程，不过他已经做得很好了，虽败犹荣。”

　　正在这时候，迪卡大师的第一枚二星回复戒指升级完毕，用时三个半小时，拉丁自叹不如，如果换他来，至少需要四个小时。

　　迪卡瞥了一眼脸色苍白的顾南升，脸上露出了一丝胜利的微笑，这小子，再这样下去，用不了多久就要昏迷了吧。

　　看来他的极限也就是控制半人马精魄的能量坚持四个小时了，如果换自己来做，至少能坚持六个小时以上，不过想要完成升级，则需要坚持八个小时。

　　升级四星装备的难度实在变态。

　　迪卡稍稍休息，开始升级下一枚二星回复戒指。

　　夜幕降临，广场上的观众陆陆续续的去吃晚饭，主持人也换了一个，比赛已经进行五个小时了。

　　令人惊讶的是，顾南升虽然面如金纸，汗如雨下，甚至连操纵着天盘的手指都开始颤抖，可是他就是屹立不倒。

　　“极限了，他坚持不过半小时。”拉丁从一个半小时前就开始这么说，现在已经说到第三遍了。

　　五个半小时……

　　“这次肯定是极限了，他的精神力已经出现断层。”

　　六个小时……

　　“好强的意志力，凭借这种意志力在精神力耗尽之后硬生生坚持了两个小时，不过，这已经是极限了。”

　　六个半小时……

　　“没有人能在这种情况下坚持这么久，这已经不是意志力的问题了。”

　　七个小时……

　　“好吧……你们就当我没说。”

　　时间进行到了最后的阶段，顾南升的面容开始扭曲，浑身的衣物被汗水湿透，仿佛经历着巨大的痛苦，周围的一切都离他远去，只有那团黑色的火焰无比清晰。

　　沉浸在梦魇之中的他已经完全忘记了时间的流逝，耳中只有心脏跳动的声音，与精神黑洞吞吐的声音融为一体。

　　七个半小时。

　　顾南升的精神力潜力被梦魇挖掘到几近极限，黑色火焰焰心发出了一连串的爆鸣声，拉丁眼皮一跳，糟糕，火焰要失去控制了。

　　贝尔叹息一声，太可惜了，只差一点点，奇迹就可以诞生了。

　　“嘭！”一团黑色的光芒暴起，失去控制的火焰在空气中化为虚无，灼热的能量烤的众人睁不开眼。

　　精神力透支到极限的顾南升宛如一滩烂泥一样瘫软在地，强撑着坐起来，顾不得看一下护腕的属性，开始按照巫妖王自创的精神力运行路线冥想调息。

　　一圈圈的精神能量从精神黑洞中喷薄出来，顾南升仿佛沐浴于自己的精神之海中，对周围的一切失去了感知。

　　这种修炼方法他在天体停滞中尝试过无数次，如今已经轻车熟路。

　　迪卡早已经升级好第二枚回复戒指，他走到顾南升的附魔台上，捡起蒙了一层黑灰的力量护腕，仔细感受它的属性。

　　众人都目不转睛的盯着迪卡大师，良久，迪卡叹了一口气，把力量护腕放好，转身走下附魔台。


第一百三十三章 卷轴之光

　　“怎么样？失败了？”拉丁惴惴不安的问道。

　　迪卡摇摇头，声音有种说不出的萧索，“我输了……”

　　望着迪卡脸上的落寞，众人的喉咙都不自觉滚动了一下，拉丁愣了愣，快步走上附魔台，拿起那只经过黑火淬炼了七个半小时的力量护腕。

　　喃喃的说道：“所有属性+4，额外增加3点力量。评定等级，三星半。”

　　虽然没有完全成功，但是这个水平在洛奇王国已经属于顶尖级别，恐怕除了燕洲城附魔师公会的会长，没有人能做到更好。

　　爱丽丝默默的注视冥想调息的顾南升，眼中闪过一丝说不出的神采，她从来没有想过，一个附魔师居然可以在精神力透支的情况下，继续控制能量三个半小时。

　　拉丁心中也非常疑惑，“这小子到底怎么做到的，我明明感觉到他的精神力早就透支了，这可不是意志力的问题。”

　　“天赋吧。”贝尔也想不出个所以然，一般情况下，附魔师精神力透支的话，便会晕倒。其实，贝尔和迪卡口中的所谓“透支”，跟用梦魇达到的“透支”比起来，那就是小巫见大巫了。

　　顾南升经过梦魇的无数次洗礼，精神力用掉个三四成，完全没感觉，用掉七八成，顶多擦擦汗。

　　迪卡一声不响的收拾着自己的道具，他已经没有必要再把两枚二星回复戒指升级成三星回复戒指了。

　　也难怪他沮丧，浸淫附魔师几十年的大师输给一个小孩子，给谁心情都不会好了，用膝盖想也能预料到，以后他们的差距只会越来越远。

　　“那么这第一场比赛……顾南升获胜。”拉丁宣布出最后的比赛结果，“顾先生，恭喜您成为我们当中的一员。”

　　然而沉浸在修炼之中的顾南升根本没有听到拉丁的话，“都散了吧，大家都散了吧。”

　　拉丁满面红光，无论顾南升以后会不会留在比洛城附魔师公会，他都可以说是比洛城附魔师公会走出去的，这绝对会成为比洛城附魔师公会历史上最光辉的一页。

　　此时见习附魔师考核已经提前告一段落，除了没有继续比赛的爱丽丝和扎罗，其他七个人全部已经失败，他们还有明天后天两次机会。

　　大厅的人渐渐散去，广场上的百姓也是尽兴而归。

　　几分钟后，厅里的人只剩下贝尔、拉丁和亚比三位附魔师，依然在冥想的顾南升和不肯离去的爱丽丝了。

　　爱丽丝一直低头思考着什么东西，突然她开口问拉丁，“老师，‘坎’和‘震’是一对矛盾的魔法阵符号，它们怎么联用？”

　　拉丁愣了一下，皱眉道：“你听谁说的，它们不能联用。”

　　爱丽丝沉默了，如果在她目睹顾南升神乎其神的附魔术以前，她绝对以为顾南升在胡说八道，可是现在，她却有了阵阵危机感。

　　她相信顾南升不会信口雌黄，而老师却说它们不能联用，那么只能说明，它们联用的方法连老师也不知道。

　　她一直以为自己在比洛城附魔师公会能够不断的学到新知识，达到新的高度，最终接任老师的衣钵，成为比洛城附魔师公会的新任会长，可是现在，她这个根深蒂固的念头从根本上开始动摇。

　　她思考了好久，终于下定了决心。

　　“老师……”爱丽丝欲言又止，性格寡淡的她很少流露出这样吞吞吐吐的表情。

　　“什么事？”

　　爱丽丝犹豫了一会儿，仔细考虑好措辞，“老师，我想完成这次考核之后，就出去历练。”

　　拉丁愣了愣，“要出去多久？”

　　“不知道，也许很久，我想游走大陆，学习附魔术。”

　　拉丁叹了一口气，他知道，爱丽丝这么说，以后恐怕便不会留在比洛城，甚至不会留在洛奇王国，顶多有机会回来看一下，天高任鸟飞，海阔凭鱼跃。比洛城这种小树林始终容不下心比天高的凤凰。

　　看来这次顾南升给她的刺激太大了，“好吧，老师支持你，出去看看也好，省的做一辈子井底之蛙。”

　　“对不起，老师……”

　　“唉。”拉丁一瞬间仿佛苍老了许多，说舍得爱丽丝走是假的，可是他也明白，如果爱丽丝一直呆在比洛城，最多也只是成为三级附魔师而已。

　　三级附魔师在比洛城甚至洛奇王国都可以呼风唤雨，可是放到多塔大陆，只是一个小角色罢了。

　　已经是年轻人的天下了。

　　“如果……顾南升也愿意留在附魔师公会呢？”贝尔突然提出了这个大胆的想法。

　　拉丁听到之后心跳漏了一拍，如果顾南升和爱丽丝都肯留下来，那么恐怕用不了多久比洛城附魔师公会就会成为洛奇王国第一附魔师公会。

　　爱丽丝眼睛也亮了起来，如果顾南升肯留下来，她当然愿意留下来，有顾南升的指导，她的进步速度绝对要比游历大陆来的快。

　　“可是，这可能么？”亚比泼了一盆冷水。

　　是啊，基本没可能，首先顾南升是个自由附魔师，并没有跟任何附魔师公会和大家族签订契约，其次，以他的实力，别说比洛城，恐怕连洛奇王国都容不下他。

　　除非他能爱上爱丽丝，不过这个可能性貌似也不大。

　　……

　　迪卡大师回燕洲城了，第二场比赛没有比，因为迪卡觉得已经没有意义了。

　　第二天下午，顾南升终于慢慢醒来。

　　他睁开眼睛，发现他仍然坐在附魔师考核的大厅中，附魔师进入冥想状态经常一坐就是一两天，冥想过程中如果被强行打断的话，醒来会很疲惫，就如同没睡好觉一般。

　　所以拉丁等人任由顾南升坐在考核大厅冥想了将近一天。

　　爱丽丝还在进行最后的考核，其他几个蒲团空空的，显然他们全部失败了，今年的题目太难了。

　　拉丁和亚比两人正坐在椅子上打盹，今天没有现场直播了，因为迪卡大师已经离开了比洛城，回燕洲城去了。

　　一丝丝的紫色能量流环绕着爱丽丝纤细的手腕，延绵不绝的融入到智力斗篷中。

　　看着爱丽丝跳动的指尖，顾南升突然觉的他仿佛能清晰的看到爱丽丝身上的所有精神波动，能感受到智力斗篷的能量沿着她身体内的脉络，宛如血液一般婉转回旋。

　　这种感觉美妙极了，顾南升甚至能敏锐的捕捉到爱丽丝身上流淌着的能量流那一丝不圆润的地方。

　　他突然有一种感觉，他今天可以绘制出自己附魔师生涯中的第一张卷轴。

　　在天体停滞中，他绘制过几百张卷轴，全部以失败告终，而这次，他不知道哪里来的自信。

　　想到就做，顾南升从物品栏里拿出了一张白卷轴，又拿出了魔法阵颜料和绘阵笔。

　　拉丁看到顾南升的动作眼皮一跳，这小子想干什么，绘制合成卷轴？

　　附魔师最赚钱的工作不是合成装备，不是升级装备，而是绘制合成卷轴，一张白卷轴的价值大概七八个金币，魔法阵颜料的成本大概几十个金币，而成品合成卷轴的价值则将近一千个金币。

　　一般附魔师绘制一张合成卷轴的时间大概是两三天，之后要通过冥想回复精神力，如果能保证三分之一的成功率，那么一个附魔师每个月就能赚上千金币了。这还只是最低级的合成卷轴而已。

　　如果是高级合成卷轴，赚上一万金币都不是问题。

　　绘阵笔入手，平时有些玩世不恭的顾南升突然变得专注了，顾南升开始下笔了，他用绘阵笔吸满了魔法颜料，在白卷轴上留下了第一笔，他挥出了符号“捻”。“捻”符号只有米粒大小，一张合成卷轴最少有几千个这样的符号，有时候符号会彼此叠加，中间还要用能量纹路链接起来，少有差错，整张卷轴都要报废了。

　　看着顾南升的笔法，拉丁不置可否，事实上，顾南升的笔法确实不怎么样，不够美观，但是很准确。

　　一笔接一笔，慢慢白卷轴布满了形形色色的魔法符号，天渐渐的黑下来，顾南升仿佛忘却了一切。

　　大厅顶棚上的魔法灯亮了起来，不知什么时候，爱丽丝已经完成了见习附魔师考核，站在不远处静静的看着顾南升的一举一动，这个青年就是她为之奋斗的目标。

　　“十四个小时了，他的精神力强度太让人吃惊了。”贝尔赞叹道。

　　“是啊。”亚比点头，“这个小家伙已经两天没吃饭了，就算是转职战士也受不了吧。”

　　贝尔笑了，“真是个让人惊讶的孩子，我很想看看未来他到底能走多远。没想到有朝一日，我能在比洛城附魔师公会亲眼目睹一颗附魔师届的新星升起。”

　　拉丁没有说话，他只是惴惴不安的看着自己的徒弟，他知道爱丽丝很要强，也很努力，他怕她受到刺激太大，钻进死胡同里想不开。

　　晚上十一点整，顾南升花完了魔杖卷轴的最后一笔，一道淡淡的流光在几千个魔法符号上依次闪过，整个卷轴的光芒越来越耀眼，仿佛燃烧起来，终于成功了。

　　“卷轴之光！”拉丁倒吸一口凉气。

　　顾南升看着亮起的光芒，嘴角翘了起来，终于成功了，精神力消耗了七成，稍作休息便可。

　　“什么是卷轴之光？”爱丽丝对所有关于附魔术的知识都充满好奇。

　　拉丁解释道：“同样一张制作成功的卷轴，不同水平的附魔师做出也有优劣之分，水平高的附魔师做出来的卷轴能量纹路更慎密合理，用来合成装备的失败率小，甚至还可能提高最终合成的成品装备的星级。而卷轴之光就是顶级卷轴诞生的标志，真让人惊讶，我以前也只是在我的老师手上见过卷轴之光。”

　　拉丁说到这里贝尔苦笑一声，“我这辈子第一次见到传说中的卷轴之光。”

　　“那是什么卷轴？”亚比问道，他对物品合成涉猎还不是很多，只了解无用挂件、幽灵系带和护腕。

　　“是魔杖卷轴。”

　　虽然隐约料到了结果，但是听到拉丁的确认，亚比心中还是忍不住惊讶。魔杖卷轴要比幽灵系带等三种卷轴还难一些，一般合成物品的装备个数越多，卷轴的制作难度就越大，因为要为每件装备做出四种不同的能量纹路。

　　“这个青年最少达到了二级附魔师的巅峰水平，甚至有可能已经是三级附魔师了。”

　　“三级附魔师……”爱丽丝喃喃的重复着这个词，看顾南升的眼神多了一丝挫败感，那个男人，仿佛是一座不可逾越的高山。

　　“顾先生，请问，您是几级附魔师？”即便是拉丁，跟顾南升说话是也用上了敬语。

　　“嗯，二级附魔师的中级水平吧。”

　　真论技术的话，顾南升确实只是二级附魔师的中级水平而已，他能使用升级宝石或者绘制魔杖卷轴都是因为精神体黑洞和梦魇赐予了他比平常人深厚三倍的精神力。

　　听了顾南升的话，拉丁直翻白眼，他算二级附魔师的中级水平的话，自己还好意思自称二级附魔师么。

　　不过既然顾南升不想透露真正的实力，他也不好再追问，“顾先生，您已经很久没有吃饭了，不如在餐厅屈就一下吧？”

　　“好。”

　　顾南升跟着拉丁走到餐厅，爱丽丝默默的跟着，看着前面顾南升的背影和稳健的步伐，爱丽丝的脑子有些乱。

　　厨师很快就做好了宵夜，菜肴都是补脑的佳品珍味，毕竟附魔师这个职业太费脑力。

　　顾南升这次吃饭稍微注意点了形象，不过他实在是饿了，两天没吃饭，结果还是吃的满嘴食物残渣，很不雅。

　　“顾先生，不知道您今后有何打算？”拉丁用羹匙调着一碗猴脑汤，看似随意的问道。

　　爱丽丝的耳朵一下子竖了起来，她也不想离开比洛城，毕竟这里是她长大的地方，而且还有对她如同亲生女儿的老师拉丁。

　　顾南升当然猜到了拉丁的意思，他打了个太极，“这事还不着急考虑，也许先去大陆游历游历。”

　　“哦……”拉丁心中有些失望，但是他却不打算放弃，“去哪里游历呢？游历多久呢？年轻游历一下不错，不过等年纪大了，还是回家乡定居下来比较好……”

　　拉丁的话说的很没底气，他本是个爽快人，让他这样厚着脸皮绕弯子留人实在难为他了。

　　“这个……”顾南升好不容易吞下了口中的食物，“还早。”

　　“不早了，不如现在就成个家什么的，城里的小伙子像你这么大的成家的多了去了，咱们附魔师一般找同行做伴侣，这样以后讨论附魔术什么的也方便，你看是不是考虑一下？咱们附魔师公会的女孩，你看上哪个跟我说，我给你介绍介绍。”

　　顾南升听了这句话差点把饭喷出来，而爱丽丝也是满脸通红，急忙低头吃了几口粥。

　　什么看上哪个跟拉丁说，如果没弄错的话，比洛城附魔师公会就一个女性附魔师，那就是爱丽丝。

　　顾南升哭笑不得，他就算什么时候想成家，也首选琼斯香，除非她不愿意。

　　关键是他现在不想成家，他当惯了浪子，不想受到婚姻的束缚。

　　爱丽丝如坐针毡，手里的汤匙捏的紧紧的，她一边埋怨老师怎么能不跟她商量就在这里乱说，一边又忍不住全神贯注的倾听顾南升到底是什么态度。

　　顾南升拿起餐巾来不紧不慢的擦了擦嘴巴，然后擦了擦手，又擦了擦嘴，再擦了擦手，一边擦，一边考虑着措辞，这是一顿鸿门宴啊，顾南升感觉再这么下去就要纠缠不清了。

　　眼看着那个餐巾都要被擦成抹布了，拉丁的脖子都伸的酸了，顾南升终于开口了，他装傻充愣的说道：“嗯，那谢谢拉丁先生了，这个以后再说吧。”

　　一顿饭吃了半小时，顾南升油盐不进，拉丁也是没有办法，直到顾南升告辞离去，也没许下半点有价值的承诺。

　　看到顾南升的背影走远，爱丽丝有些不高兴的嗔怪道：“老师，谁让你提亲事了。”

　　女孩子面薄，特别是爱丽丝这样高傲优秀的女孩，主动倒贴还不成，丢人丢到家了。

　　拉丁也是无奈之举，他不想去自己的宝贝徒弟，他叹了一口气，谋事在人，成事在天啊。

　　顾南升回到家已经是深夜，他谁也没惊动，洗了个澡就睡了，由于精神力消耗过度，第二天他一觉睡到下午，醒来听到院子里吵闹的声音，推门出去一看，两个小萝莉正在院子里玩捉迷藏。

　　一个自然是Lina，而另一个则是小晴。

　　Lina很怕生，不过跟小晴却玩的很熟络，可能是年纪相仿的原因吧。

　　“顾南升哥哥。”Lina看到顾南升站在门口，顿时欢快的跑了过来，不过，她不是看了顾南升高兴，而是想着顾南升的宝贝宠物奇奇。

　　Lina一双大眼不停的看顾南升的背后，想找到奇奇的踪迹。

　　“顾先生，您醒了。”一个保镖从拱门后面绕了出来，他奉卡琳之命，二十四小时保护Lina。“顾先生，今天有许多客人要见您。”

　　“哦？”顾南升摸了摸鼻子，他能想象的出，自己在附魔师公会大放异彩，肯定有多方势力想来示好，现在别说比洛城，恐怕整个洛奇王国都开始流传自己的名字，也许在洛奇王国，一个强大的转职战士只是让人惧怕，而一个强大的附魔师则让人眼红了。

　　人们只要不得罪转职战士就没事了，而对于附魔师，不但不能得罪，还得主动示好。大家族不缺钱，可是很多时候，高等级装备可不是有钱就能买到的。


第一百三十四章 潜伏的灾难

　　顾南升从侧门瞥了一眼府邸门前停放的马车，一辆接一辆，粗略数了一下，已经不下二十辆之多，马车莫不装饰豪华，有些还带着家族的徽章。

　　家族徽章是一种荣耀，只有大家族通过申请，经过洛奇国王亲自审批才能获得，纵观整个洛奇王国，拥有家族徽章的大家族也不过一百个左右而已。

　　看着形形色色的家族徽章，顾南升知道，那些队伍里混了不少外城来的大家族，因为比洛城这种小地方总共才四个家族拥有家族徽章。

　　此时，卡琳正在“亲切”接待这些贵宾，她最擅长的就是人际交往，只不过，以前她总是以弱势者的身份出现，讨好这个，讨好那个，而现在，她却以上位者的身份出现。

　　卡琳脸上总是挂着矜持的微笑，看起来人畜无害，可是在她眼中，这些大家族派来的使者们就像一只只奔跑的肥羊，有便宜不占是傻瓜，她要利用这个契机，为商业城创造最大的利益。

　　嗯？那个家族徽章怎么看起来那么眼熟？展翅的鹰抓着宝石的徽章图案，不是琼斯家族的么？

　　看来琼斯家族准备屈服了啊，也难怪，刺宇年纪虽小，却已经是琼斯家族的第一高手，他跟迪卡先后败在顾南升手上，琼斯家族确实没有底牌再跟顾南升争了，何况顾南升比刺宇年纪还小，未来前途不可限量，说不定就成了传说英雄，到时候，一个传说英雄别说是荡平一个家族，就是荡平一个小国也不是难事。

　　确切的说，以现在顾南升的实力，在洛奇王国已经不惧任何人了——当然，一直蛰伏在皇宫的美杜莎例外。

　　能屈能伸，琼斯家族族长的脸皮厚度能跟刘备一比了，是个人才啊。

　　让我猜猜他们到底派谁来了，顾南升摸着下巴，其实看到小晴他就已经猜到了。

　　果然，只是几分钟后，琼斯香就出现在了拱门旁，对待琼斯香，卡琳自然要特别优待一下，顾南升一醒，就有专门的人通知她。

　　看着琼斯香欢喜的眼神，顾南升心中有些暖意，“怎么？琼斯家族这么对你，你却还为他们做说客，你人是不是太好了。”

　　琼斯香撅起嘴，“我来看看你不行么？”

　　“当然行，欢迎都来不急。”

　　琼斯香走到顾南升面前，上上下下把他打量一遍，“老实交代，你什么时候变成附魔师了？”

　　顾南升耸耸肩，“我早都说了我是附魔师，你偏不信，那次在那个海岛上，我遇到一个附魔师老头，他说我天资聪颖，骨骼惊奇，非要让我维护世界和平，传授了我一身附魔师的本领。”

　　这个谎言顾南升已经用过一次了，上次琼斯香不信，她这次却不得不信了，这看似荒诞的经历却是最合理的解释。

　　她嘟嘟囔囔的说道，“你走了狗屎运了。”

　　“我也这么觉得，不过你运气也不错啊，以后就有人给你打造装备了，我给你打造装备不需要任何手续费，只要香吻一个。”

　　“你想得美！”琼斯香哼了一声，与此同时红润的嘴巴荡起一条相当有诱惑力的弧线，仿佛她不这样无法表达自己对这句话的不屑和鄙视。

　　顾南升微笑着看着她拙劣的表演，“好吧，对了，我送你一件东西。”他摸了摸自己的物品栏，从里面掏出一件护腕。“这个给你。”

　　琼斯香接过护腕看了看，手轻轻抖了一下，二星护腕！

　　通常二星护腕在拍卖会上能卖到两千个金币，这种级别的装备即便是家族嫡系中最耀眼的天才菲林也只是在上次迪卡大师到比洛城来的时候弄到了两件而已。

　　她做梦都想有这么一件装备，可是它太珍贵了，说到底，她不过是顾南升的朋友而已。

　　“这是我打造成功的第一件装备，送给你留个纪念，不用不好意思，它对我来说价值不大，而且，我也不缺这点钱。”顾南升初到拍卖会的时候就已经打算好了，日后发达了好好补偿琼斯香。

　　第一件装备……琼斯香听到第一两个字心中一动，这个第一是不是意味着什么呢？她胡思乱想着，终于自尊心抵挡不住诱惑，把这护腕收了起来，“你可别后悔。”顿了顿，她又补充了一句，“反正上次你欠我九千金币，这护腕我就收着了，算是把账还清了，便宜你了。”

　　顾南升听着她言不由衷的话觉得既好玩，又好笑，“呵呵，喜欢么？”

　　“还好啦……”琼斯香故意以漫不经心的口气说道。

　　“明天，我要去带小龙升级，你跟小晴要不要一起去？”

　　“真的？”琼斯香眼睛一亮，突然觉得自己刚才表现的太过热情，她干咳了两声，解释道，“我刚才高兴是因为你能带小晴升级。”

　　“知道了，知道了，今天就在我府邸休息吧。”顾南升本来是无心说了一句，结果琼斯香一听却脸色连变，身子也不禁后退了一步。

　　顾南升看到不禁苦笑，她难道以为自己准备跟她一起睡么，看来自己的色狼形象在她心目中早已经根深蒂固了，他不得不解释说：“我会让卡琳给你安排房间的。”

　　一夜无话。

　　第二天一早，顾南升、Lina、小晴、琼斯香和双头龙奇奇四人一龙的小队出外升级了。

　　出发前，顾南升仔细研究了一下生命宝石，它能存储生命的数目上限顾南升还不清楚，但是进入方法他已经搞明白了，只要把精神力注入到宝石里面，保持大概十秒钟就可以进入了。

　　由于延时太久，生命宝石不能拿来救人，想要保证队员的安全，就必须提前把人装进去才行。当然，这样做的话，经验就没有了。

　　生命宝石并不坚固，一旦从外面破坏，后果将不堪想象，值得庆幸的是，生命宝石隐藏气息的效果不错，一般实力不强的人不会发现其中的猫腻。

　　没有阿卡莎，又带着几个拖油瓶，顾南升不敢去艾多森火山那样危险的地方，他挑选了一个相对安全的升级地——半人马森林。

　　半人马森林里的野怪都是半人马一族，等级在十级到二十多级之间，其中的boss半人马可汗也就是dota地图中大名鼎鼎的草泥马。

　　草泥马掉落的半人马精魄可以作为升级宝石用，价值8000个金币。不过掉落的概率实在低的可怜。

　　半人马森林的树木长得很奇特，树干很高，叶子很大而且呈棕黄色，叶柄非常坚韧，要用利剑才能砍下，这种树看起来有点像地球上的椰子。

　　琼斯香跳起来用剑砍下了一个叶子，然后仰头喝叶柄处滴落的汁液。叶柄入手的感觉很厚实，仿佛一把古朴的长弓。

　　“原来这种叶子可以解渴，真神奇。”顾南升不禁也砍下了一条，汁液入口的感觉又凉又滑，微微有些苦涩。

　　“我在书上看过，这种汁液可以清目凝神。”Lina说道，琼斯香看上去和蔼可亲，小晴有跟她年龄相仿，所以一路上Lina话还是蛮多的，论知识，她绝对是小队里当之无愧的第一，她曾经背下几百本书。

　　顾南升完全把这次外出历练看成是春游，饶有兴致的听Lina解释，几个人完全不知道，一场灾难正在悄悄降临……

　　此时，转职战士公会——

　　“会长大人，不午休么？”红袍长老恭敬的说道。转职战士公会的会长平时都有午休的习惯。他总是喜欢说：嗯……人老了，动不动就犯困。

　　不过今天，会长大人站在战神像面前，背对着红袍长老，一言不发。

　　红袍长老一脸的疑惑，走近几步，关切的问道，“大人？您怎么了，哪里不舒服么？”

　　等到红袍长老走到转职战士公会会长的背后时，会长突然转过身，面色湛蓝，满眼红光，俨然一个丧心病狂的恶魔，红袍长老吓了一跳，还未来得及反应，只觉得胸口一痛，他低头一看，一只长满鬃毛的黑色鬼爪已经刺穿了他的心脏，殷红的鲜血汩汩流下。

　　他不可置信的望着眼前的会长大人，视野渐渐模糊。会长曾经和蔼睿智的形象不断的盘旋在他脑海中，终于他的身体瘫软下去，倒在了一片血泊之中。

　　“嗄……”会长发出了一声人类绝不会发出的嘶哑叫声，舔了舔爪子上附着的鲜血，佝偻着身子绕到战神像的背后，在那里，他伸手拧动了一个烛台。

　　随着扎扎的齿轮声音，战神像后面的地板陷了下去，露出了一段黑森森的楼梯，一直延伸下去，仿佛通往地狱。

　　会长舔了舔嘴唇，身子一纵跳了下去。

　　那段楼梯并不长，尽头处是一扇厚重的铁门，铁门上镌刻着复杂的魔法纹路，那是一种魔法封印。

　　会长用长长的黑色指甲在铁门上有节奏的敲击着，铁门上一连串魔法符号发出金色的光芒，照亮了整条黑色的甬道。

　　片刻之后，所有的符号都黯淡了下去，封印被会长解开了。

　　他推开沉重的铁门，铁门后面又是一条漆黑的甬道。

　　会长的眼睛发出幽幽的红光，他贴着墙壁走了进去，不久整个通道慢慢亮了起来，粗糙的墙壁上仿佛蒙上了一层绿光。

　　在通道的尽头，有一个方圆几米的空地，岩石通道在那里消失，取而代之的是黑色的土壤。土壤上长着一株一指高的幼苗，幼苗发着朦胧的绿光。

　　看到那棵晶莹剔透的嫩枝，会长狰狞的笑了，“世界之树的嫩枝，去死吧！嗄！”

　　……

　　Lina突然停了下来。

　　“嗯？怎么了？”顾南升问道。

　　“有点冷。”Lina缩了缩脖子。

　　“冷？”顾南升愣了一下，Lina的实力恐怕只比他弱一点点而已，作为强大的转职战士，怎么可能感觉到冷？难道是有什么危险靠近么。

　　“似乎要下雨了……”琼斯香仰头看了看天。

　　下雨？刚刚还是晴空万里。顾南升抬头望去，蔚蓝色的天空失去了以往的明亮，而是有些泛黄，看起来像污浊的河水。

　　“一片云彩都没有，只是天空暗了一点，怎么可能下雨，再说了，淋点雨也没事。”顾南升一边说一边摸着下巴，似乎中立领地光暗城的天空也是这种颜色，想到这里顾南升心中一动，莫不是世界之树的保护结界消失了？

　　不可能，我几个月才夺回了冰封王座的碎片，天灾军团的下一次入侵最少一百年以后。

　　可能只是巧合吧，顾南升摇摇头不再去想。

　　“嘿，生意来了，前面有一个半人马部落。”

　　大概在一百米开外的地方，零星散落着几顶棕色的帐篷，七八只半人马苦工正拿着斧头放风，他们中间还有一个粉红色的半人马死亡召唤者，看起来就像煮熟的螃蟹似的。

　　半人马苦工：攻击12-13，护甲0，生命值210。

　　半人马死亡召唤者：攻击17-20，护甲1，生命值245。技能：复活，邪恶狂热。

　　顾南升依稀记得，这些野怪都在兽族战役第一章里出现过，半人马死亡召唤者可以不断的复活半人马苦工。想到这里他灵机一动，如果我劝化了半人马死亡召唤者，那它是不是能帮我复活一队半人马苦工呢。

　　顾南升带着三人一龙的小队猫着腰潜伏过去，以他现在的实力，单挑这么一个半人马部落轻松加愉快。

　　不过，他今天是来练宝宝的，所以他不打算出手。

　　“起来了，奇奇，干活了。”双头龙从出门开始就一直趴在顾南升肩膀上睡，顾南升拉着它的小尾巴把它倒着提起来。

　　“呜呜……”小龙不情愿的睁开眼睛，扑腾着小翅膀爬到顾南升的头顶上，翅膀尚小的它还不会飞行。

　　经过小龙这么一闹腾，半人马部落发现了顾南升一伙儿，半人马死亡召唤者宛如一个威武的将军，他挥舞着雪亮的长柄板斧，发出牛叫一样的低沉吼声。

　　随着它的吼叫，七八个半人马苦工像打了鸡血似的，哞哞叫着向顾南升的小队冲了过来，半人马苦工从来就不怕死，因为他们知道，在他们背后有一个坚实的后盾——半人马死亡召唤者，可以瞬间将他们复活。

　　顾南升打了个响指，“小龙，冰封路径！”

　　奇奇听到命令后张开稚嫩的嘴巴，随着呼呼的寒风声，林间的草地瞬间凝出了一道洁白的冰层，冰雪沿着半人马的腿迅速爬满了它们整个身子，短短一秒时间，七八个半人马苦工全部变成了晶莹剔透的冰雕。

　　琼斯香立刻跃了出去，锐利的短剑直刺最近一只半人马苦工的脖子，小晴犹豫了一下，拿出小法杖扔出了个小火球。

　　琼斯香和小晴的装备都由顾南升提供，虽不说像Lina和顾南升那么豪华，但比起琼斯家族的其他嫡系子弟已经不差多少了。

　　顾南升在参加拍卖会的时候就已经决定等自己生意做起来之后好好补偿琼斯香。这次送小晴这么多装备，也算是为琼斯香做点事了。

　　冰封路径的时间只有一秒，琼斯香和小晴的攻击力加起来也不过三十而已，两次要害攻击，勉强破甲，半人马苦工的血还有一半多。

　　这时候，冰封路径的时间到了，“Lina，后手晕。”

　　Lina虽然看上去傻傻呆呆的，但是念动咒语的速度奇快无比，冗长的魔法咒文被压缩成仿佛只有一个字符长短。

　　只是短短一秒钟的吟唱，魔法便已经发出，“光击阵！”

　　光击阵是dota游戏中Lina的第二技能，能造成90点伤害和1.6秒的眩晕，光击阵中蕴含了精神攻击，眩晕时间也视智力差而定。

　　半径两米的圆形火焰圈在半人马苦工脚下升腾而起，以半人马的精神力当然无法跟Lina抗衡，1.6秒的眩晕。

　　这时候顾南升一个神圣劝化丢给了半人马死亡召唤者，不费吹灰之力把它招了过来，然后给琼斯香和小晴一人一个邪恶狂热。

　　拥有邪恶狂热的攻速增幅，小晴和琼斯香终于搞定了第一只半人马苦工。

　　顾南升急忙控制着半人马死亡召唤者使用复活技能，可惜系统提示说附近没有友军的尸体，看来召唤一队半人马苦工的美梦破裂了。

　　Lina手指连动，飞快结印，一个又一个的减速术施加在半人马苦工身上，金色的光芒缠绕成魔法绳索，半人马苦工的移动速度顿时被降低了六成。（这是对战中女巫的技能，美丽的女巫MM外形跟lina一样。）

　　Lina完成了黑暗转职后又升到了三级，她在升6级和11级的时候都领悟了技能，这让顾南升嫉妒不已，因为他从来没有因为升级而领悟技能，本来即使资质再平庸，升到11级也该领悟一个技能了。可是他十一级的时候领悟的无光之盾还是沾了霜之哀伤的光，不能算他自己领悟的。

　　琼斯香利用自己的速度优势开始打游击，奇奇像一只肥鸡一样从顾南升头顶扑腾下来，连滚带爬的向最近的一个半人马苦工扑过去，顾南升看着它笨拙的样子，实在好笑，控制着半人马死亡召唤者给它加持了一个邪恶狂热。

　　奇奇的身体虽然刚刚开始发育，可是已经非常坚硬了，高达5点的护甲，以半人马苦工的攻击力根本破不开它的防御。

　　它像一只土狗一样，顶着邪恶狂热，汪汪叫着，开始狂咬半人马苦工的小腿，这倒不是因为它懂得砍马先砍腿的道理，而是因为它能扑腾的高度实在有限。


第一百三十五章 变异半人马可汗（上）

　　为了保险起见，顾南升开启了玄冥盾牌，所有人护甲都提高了两点。

　　20多秒之后，冰封路径和光击阵依次冷却完毕，奇奇和Lina新一轮技能过后，半人马几乎团灭了，最后，奇奇咬死了最后一只半人马苦工，顾南升走过去，想把它提起来，然而奇奇却死死咬住半人马苦工不松口，仿佛要发泄自己睡不成觉的愤怒。

　　每个半人马苦工25点经验，琼斯香和奇奇分别获得了30点经验，小晴获得了20点，Lina获得的经验最多，连只是加持邪恶狂热的顾南升都获得了25点经验。

　　打扫战场，总共只拿到了一枚金币，这个收获让人哭笑不得。这帮半人马也是，死都死了，还捏着那把斧子不放。

　　在顾南升的提议下，一伙儿把半人马的小帐篷全部拆了，这么做是因为玩战役的时候，A掉半人马的小帐篷偶尔会掉出来小件的装备，比如艺人面罩什么的。可惜，这里的半人马比较穷，帐篷里面空无一物。

　　战斗完美结束，可是Lina的脸色有点不太好，这个小妮子，同情心泛滥，而且看到血就头晕，最开始的时候艾扎罗连哄带骗的才用保护人类的大道理说服她杀绵羊。

　　顾南升摇摇头不去理她，小队继续前进，半小时后，几个人遇到了第二个半人马小部落，这次部落成员都是弓箭手，大概十只左右的半人马弓箭攻击17-20，护甲0，生命值210，技能：灼热之箭。

　　半人马弓箭手对付起来就比较头疼了，它们不但攻击要高的多，而且它们可以齐射一个人，十个弓箭手一次齐射总伤害高达200点，再加上它们的灼热之箭，伤害接近300，就连顾南升，不用技能的话，也顶多抗下三轮齐射，要是小晴，一轮就要被秒掉了。再加上远程攻击的兵种站位都很分散，不会一哄而上，这也使得奇奇和Lina的群体技控制达不到最好的效果。

　　何况，在一群弓箭手中，还有两只等级高达二十级的半人马巫师。

　　半人马巫师：攻击：28-37，护甲：1，生命值：420，拥有技能：嗜血，驱散。

　　两只半人马巫师宛如得道高僧一样俯卧在草地上，闭着眼睛晒太阳，偶尔睁开一下眼睛扫视一眼自己的子民，眼光中充满了傲视众生的意味，它们煮熟了螃蟹一般的鲜艳皮肤在灰色的半人马群中是那么显眼，让人看了忍不住就想狠K它一顿。

　　这块山芋有些烫手呀，顾南升摸着下巴，没有把握就贸然冲出去可不是他的风格，必须要部署一下战术。

　　玩dota这么久，顾南升也算是一个战术大师了，跟世界级的dota玩家比赛，他都屡出奇招，何况是对付一群低智商的草泥马。

　　顾南升计算了一下己方的攻击力，不算破甲，不算要害攻击的话，Lina四次普通攻击就可以干掉一只半人马弓箭手，而他四次普通攻击后，半人马弓箭手还会剩一丝血。

　　半人马弓箭手站位太过分散，小龙的冰封路径就算放到最佳角度也顶多冰到一小半的怪物，而Lina的光击阵就更不用说了，范围更小，顶多打到两个。

　　顾南升就算用出无光之盾和活力技能，也够受能抗下四轮齐射，所以为保险期间，需要在三轮齐射内解决战斗。

　　三轮齐射，恐怕只有4秒多一点的时间，如何运用好两个群控将是这场战斗的关键！

　　必须要有一个靶子，四人一龙里面最肉的就是顾南升了，吸引火力这个任务自然落在了他身上，顾南升开启了无光之盾，但是他不着急冲出去，无光之盾冷却时间60秒，持续时间也是60秒，他准备等技能冷却快好的时候再冲出去，这样就可以连用两次无光之盾了。

　　“Lina，记住我给你说的了么？”顾南升有些不放心的看了Lina一眼。

　　“嗯。”Lina使劲点了点头。

　　“我的命可就在你手上了啊，要是我死了，以后可没有人给你馒头吃了，也没有人带你去找老师了。”顾南升半开玩笑的说道，谁知到Lina听了却很怕的样子，拼命的点头，表示自己绝不会失手。

　　顾南升哭笑不得，他开启了玄冥盾牌，拔剑跃出，两点护甲对他的抗打击能力也是一个不小的提升。

　　宛如老僧入定一般的半人马巫师看到了单枪匹马的顾南升，苍老的脸上仿佛流露出一丝不屑，一个人冲出来不是找死么。然而，它僵硬的面部肌肉还没来得及把这不屑的表情表达的更彻底一点，它突然觉得脑袋一痛，视野一黑，直接失去了自主能力。

　　顾南升抬手一个神圣劝化把两个半人马巫师中的一个给搞定了。

　　然而，第一轮半人马弓箭手的齐射在这时候也到了，十只灼热之箭，总伤害高达将近300点，顾南升的无光之盾碎的毫无悬念，灰色的能量流逸散，十一头半人马尝到了自己攻击的苦果。

　　顾南升立刻开启了第二个无光之盾，灼热之箭射在身上的滋味实在太痛苦了，被射的地方仿佛被尖锐的烙铁戳了一下，射在哪里就是一个烧焦了的血洞。

　　于此同时半人马巫师用出了嗜血技能，加持在其中一个小马射手身上，然而立刻就被背叛到顾南升一方的另一头半人马巫师给驱散了。于是，那头半人马巫师极度不爽，开始跟顾南升的半人马巫师厮打起来。

　　这时候，第二轮齐射到了，顾南升也终于冲到了最近的一只半人马身边，手起剑落，一剑斩在那头半人马的脖子。只有0点护甲的半人马弓箭手根本防不住要害攻击，伤害翻倍，那头半人马直接黑血。

　　无光之盾再次破碎，肆虐的灰色能量流把那头顾南升剑下重伤的半人马给弹死了，顾南升顶多再抗一轮齐射。

　　这时候，奇奇终于从侧面杀了出来，顾南升冲出来当肉盾吸引火力的目的就是为了让半人马弓箭手站成一条线，玩过war3或者dota的玩家应该知道，同种远程兵攻击同一个目标的时候，由于射程相同，他们会站成一排，所以每到游戏进行到40分钟以后，一堆远程兵聚集在一起，这时候用范围杀伤性魔法（aoe）收钱非常爽。

　　一个完美的冰封路径冰住了八头半人马弓箭手，只有一头站的比较远的幸运儿放出了第三轮攻击。

　　或许它最倒霉，因为顾南升下一刻已经闪身到它面前，一剑把它的脑袋砍了下来，鲜血从断开的脖子处狂喷出来，射了顾南升一脸。

　　Lina飞快的念动咒语，绚烂的火环从冰封路径上升腾而起，冰火交加，转眼间，四个被光击阵波及到的半人马弓箭手直接黑血。（两次无光之盾120点伤害加上光击阵90点伤害正好210。）

　　光击阵的攻击范围不算大，所以只打到了一半，不过这已经足够了，小晴和琼斯香跳出来，轻松的砍死了两头黑血的弓箭手，而奇奇两个小脑袋一个脑袋一口，咬死了另外两头。

　　顾南升和Lina连续两次普通攻击，把没受到光击阵打击的四头半人马干掉了两头，这时候冰封路径破碎了，还剩下两头半血的半人马弓箭手再也掀不起什么风浪，顾南升没有出手，交给小龙、琼斯香和小晴搞定。

　　于是，12头半人马的小部落转眼就剩下一头老态龙钟的半人马巫师，它正在跟自己的老对头打得不亦乐乎。

　　两个老家伙才刚打到半血，顾南升没兴趣等下去，一招手，四人一龙一起上，把可怜的老家伙给轮了。

　　紫色极限，活力！

　　如今，顾南升的总血量已经超过七百，紫色极限补充的50点生命值显得有些不够看了，更多时候只是用来治愈伤口而已。

　　把霜冻之球和三星贵族圆环换成回复戒指，顾南升又给自己贴了一个治疗药膏，治疗药膏再贵也没有命值钱，这些钱可犯不着省。

　　一路上四人一龙小队势不可挡，说是带琼斯香、小晴和龙宝宝升级，但是大多数经验还是被顾南升和Lina拿到了。半人马森林是比洛城附近最危险的升级地之一，一路上他们已经发现了好几具半截埋在土中的白骨。

　　直到傍晚时分，树林开始幽暗起来，晚上升级很危险，怪物的视力一般比人类好，顾南升决定原地扎营休息。

　　放哨的任务自然又落在了顾南升身上，他倒无所谓，自从学会了巫妖王自创的冥想方法之后，他就可以用冥想代替睡眠。

　　夜越来越深，一轮皎洁的弯月爬上天空，草地上响起了一阵窸窸窣窣的脚步声，轻微而有规律。

　　冥想中的顾南升睁开了眼，他不用回头都知道是谁来了，“怎么了，睡不着？”

　　“嗯……”琼斯香走到顾南升身旁，抱膝坐了下来，她的小腿修长而匀称，“我今天眼皮总是在跳，感觉要有什么事情发生。”

　　顾南升微笑着摇头，“会有什么事呢？就算遇到半人马可汗，我们也不会有事，即便对付不了，想逃跑还是绰绰有余。”

　　“我也不知道。”琼斯香往顾南升身边靠了靠，若有若无的幽香让顾南升一阵失神。

　　不知什么时候，琼斯香靠在了顾南升的肩膀上，幽幽的说道，“很多时候我都不知道自己为什么而活着，我父母早就去世了，家族对我来说只是一个牢笼，没有任何温暖。”

　　“我把小晴看成是自己的亲妹妹，我希望她能强大起来，却又不知道她强大起来又能做什么，一路走过来，我看到的战士许多都已化成枯骨，我都不知道我跑到这里来做什么，也不知道我升级是为了干什么，也许自己也会有一天，也会孤独的倒在某个不为人知的角落，彻底消失，化为虚无，连一块墓碑都没有。”

　　“普通人死后还能留下尸体，腐烂后重归尘土，而转职战士死后尸体也会消失，连同装备衣服一起，不留下一点痕迹，一无所有的来，一无所有的去，留给世界的只有真正的‘无’。”

　　“我想象过自己死去时候的场景，那时候，我脑子里该回忆些什么呢？我好像没有什么挂念的人，除了……除了小晴和……和……一个不会挂念我的人……”

　　琼斯香的声音突然小了下去，不留痕迹的抬头看了顾南升一眼，然而却看不到他的脸。

　　顾南升默默的听着琼斯香的诉说，仰头看夜空中的灿烂星河，如果他是一个占星师，那么应该能从星象上获得一些启示吧。

　　“我有时候都在想，我们是不是生活在梦里，看这个喧嚣的尘世，多么繁华，多么浩大，可是它都如飘渺的空中楼阁，看似近在眼前，可是摸也摸不到，哪怕我想这个世界留下的一点浅浅的痕迹都不能，我就像一个没有实体的影子，从虚无中来，孤独的穿过这个繁华的世界，与所有的人，所有的景物交错而过，最终孤独的离开。”

　　“短短数百年寿命，就算不战死沙场，我也终究要死，我马上二十岁了，我很多时候无法相信，时间已经过了这么久。”

　　“我是一个很普通很普通的女孩，容貌在普通人中算是姣好，然而在转职战士中，只是一般化罢了，我也没有出色的天资，这些年我很努力很努力才升到五级，这辈子都没有希望问津转职英雄了，不过我也不图这个，曾经我拼命升级只是为了证明旁系，证明自己，而现在，我也不知道自己有没有做到，我只是觉得，仿佛这些都没有太大意义了。”

　　“你想多了……”顾南升轻声说道，仿佛自言自语。

　　……

　　东方泛起了鱼肚白，琼斯香就这么靠着顾南升的肩膀睡着了，顾南升不忍心推开她，在她身上披了一件衣服，便独自进入了冥想。天气很冷，清晨的雾气在琼斯香发梢上凝成了露珠，晶莹剔透。

　　顾南升也不知道神——如果有的话——他让自己来到这个世界究竟是为了什么，曾经他的梦想很简单，醉卧美人膝，醒掌天下权，可是现在，他却有些迷茫了。

　　难道他真的无法避开挑战基尔加丹的宿命？

　　小队的人员陆陆续续的醒来，除了奇奇。

　　顾南升揪着它的小尾巴，把它提到了肩膀上，继续前进吧，那些让人头疼的人生哲理就留给哲人去慢慢思考吧。

　　顾南升的小队越走越深，丛林也越来越茂密，半人马森林很大，一直走下去，仿佛是无穷无尽的丛林，直到下午两点钟，四人一龙终于看到了一些不同的风景。

　　丛林开始稀疏起来，因为一些粗大的树木被砍倒了，只留下厚实的树桩。那些树桩有的已经开始陈腐，树根上长出了五颜六色的蘑菇，而有些则是新砍的，断口光滑如镜。

　　这个世界可没有电锯，一般人伐木都会把树木的断口砍的参差不齐，掉下许多木屑来。而这个断口如此光滑，少不了两个因素，锋利的斧头和巨大的力量，而在这个树林里生活的半人马同时具备这个两个条件。

　　看来，前方有个大型的半人马部落了。

　　顾南升抬手示意众人小心前进，以现在顾南升小队的实力，想一次性干掉十头以上的半人马相当吃力。

　　拨开丛林的间隙，半人马部落终于呈现在众人的眼前，看着远远灰的红的浩浩荡荡的一大片，顾南升禁不住倒吸一口凉气。

　　前面这个半人马部落中的半人马数目，恐怕有三四百头之多。

　　里面不但有半人马苦工，半人马巫师，半人马死亡召唤者，半人马弓箭手，还有一些更强大的半人马先行者：（攻击：18-21，护甲2，血量：550，为了节省文字，以后怪物属性都按照这个顺序介绍。）半人马洗劫者（29-34 1 473）和半人马掠夺者（29-33 1 490）。

　　整个营地热火朝天，半人马苦工茫茫碌碌的劳动着，而半人马先行者则负责巡逻。

　　在部落的正中间，有一个高大的木屋，完全由树木搭建而成，勉强能称之为木屋吧，其实就是一堆木头搭在一起，连木头的枝杈都没有切掉。

　　在那木屋的前面，一头超大型的半人马扶着斧头，威风凛凛的站立，大有俯视天下，舍我其谁的气势。

　　看着它乌黑发亮的背脊，粗壮的四肢，雪亮的巨大板斧，以及鲜红到滴血的头盔，顾南升不用看它的属性都能猜到它的身份了，它就是半人马森林的第一boss——半人马可汗。

　　半人马可汗：35级，85-98，5，1500。技能：战争践踏，耐久光环。

　　看到这个变态的属性，顾南升只能不甘心的放弃了，如果只有半人马可汗一个怪物的话，顾南升还可以率领小队仗着人多，去把它轮了，可是它有几百个小弟，顾南升要是敢出手的话，结果只能是他们被这群小马轮了。

　　看这个半人马部落发展到如此规模，应该已经存在了好长时间了，也许有十几年了，这么长时间，比洛城肯定有很多转职战士发现了它们，却没有一个队伍敢动他们。马多就是嚣张啊。


第一百三十六章 变异半人马可汗（下）

　　说起来强大的怪物如果出现在比洛城这种小地方的时候，它们的寿命都会比较长，要是出现在强者如云的地方，很快就被干死了，又怎么可能存活十几年。所以，比洛城用到的半人马精魄全部依赖进口，顾南升上次用的那一块就是从燕洲城买来的。

　　半人马可汗有一定概率掉落半人马精魄，如果是二十级转职英雄吞噬了这种精魄可以多出来一个技能，可惜不是令人眼馋的战争践踏，而是比较鸡肋的耐久光环。耐久光环在冰封王座对战中是神技，可是在dota中就痿了，因为它只加15%攻击速度，不加移动速度。

　　所以一般没有转职英雄肯吞噬半人马精魄，大多数时候，半人马精魄都会被用做升级宝石。这也是半人马精魄的价格比熔炉精灵精魄低很多的原因。

　　被转职英雄或者传说英雄吞噬的精魄并不绑定，但是在英雄死后，精魄会随着英雄尸体的消失而消失。

　　所以，要想夺取英雄的精魄，最好的方法是趁着英雄还活着的时候，活生生的将精魄分离，而被强制与精魄分离的英雄会受到极大的损伤，甚至可能直接因此而死掉。

　　“算了，我们绕开这个半人马部落。”顾南升有些不甘心的说道。

　　“咦，奇怪了，我记得半人马可汗没有这么强大才对啊，难道我记错了。”琼斯香喃喃的说道。

　　“姐姐，你没记错，半人马可汗本来的属性是49-55，4，1100，等级应该是28才对，这个半人马可汗属于变异者。”Lina接过话来，提到知识水平，背下几百本书的Lina简直就是一个会说话的百科全书。

　　“变异者？”顾南升一下子来了兴趣。

　　Lina点点头，“野怪会升级的，包括用魅惑或者神圣劝化技能召唤的宝宝也可以升级。”

　　顾南升点头表示赞同，不说小龙奇奇了，就是他的第一只召唤宠物喜羊羊都升过一级。

　　“如果野怪存在了足够长的时间，它们就可以通过积累战斗经验，靠打败转职战士或者是佣兵来升级。”Lina谈起魔法和大陆知识来，就会一扫羞涩的神态，说的详细而且认真。

　　“这么说，这个半人马可汗已经升了七级了？”顾南升感到一阵恶寒，这个老家伙恐怕十几二十年之前就成了半人马可汗，它窝在这么多年不知猎杀了转职战士和佣兵，这种滑稽的现象，也只有在比洛城这种小地方才会出现。

　　“升级次数太多的野怪会发生变异，如此一来，它们掉落的精魄或者装备都会发生改变，一般情况下，都会向着好的方面改变。”

　　“这样啊……”顾南升心中痒痒的，如此一说，不杀这个半人马可汗实在太可惜了，“有没有可能掉落一个带有战争践踏技能的魔兽精魄？”

　　“这个我也不清楚，怪物连升七级最终导致变异的情况很少见，所以书中记载的也不多，大多数转职战士不知道变异怪物掉落的装备会更好。”

　　也是，如果知道这一点的话，比洛城的转职战士也许就会向洛奇王国的转职英雄报信了，然后组织一个队伍来把这个庞大的半人马部落给连锅端了。

　　可是就凭自己这么几个人怎么打啊，要是冲进去，直接就被团灭。打消耗战，一击即退也不行，因为对面有半人马死亡召唤者，可以不断复活战死的同伴。

　　在绝对的实力差面前，任何战略部署都显得有些苍白无力。

　　如果有足够的范围攻击性魔法（aoe）就好了，比如陨石。

　　实在没办法，只能暂时撤退，不过早晚要回来把这块肥肉吃掉，顾南升现在指望让奇奇升到2级，看看能不能领悟个什么冰火交加或者液态火之类的，只要有了足够的aoe，顾南升就有信心过来慢慢消磨半人马部落的有生力量。

　　所以，顾南升决定先让奇奇升二级，二级不行就三级。他也不着急，转职战士外出一次历练两三个月很正常，再说了，这么大的半人马部落又不会跑了，没有个几十人的队伍搞不定它，可是没有人知道变异野兽这种事，谁闲的没事组织几十人的队伍来出力不讨好。

　　顾南升现在也没什么事了，商业城有卡琳打点，又少了一个管东管西的女王，可以说生活过的相当惬意了。

　　绕过半人马部落，顾南升等人继续前进，几个小时之后，他们发现了几具尸体。

　　琼斯香吓了一跳，急忙遮住了小晴和Lina的眼睛，因为那几具尸体的死相太恐怖了。

　　一具尸体被开膛了，翻起的肚皮上飞着苍蝇，内脏空空如也，仿佛是被什么野兽吃掉了。还有一具仿佛一下子被抽去了所有的骨头，身体原地瘫成一堆烂肉，头颅就摆在烂肉堆的最高点，天灵盖被开了个洞，他瞪大双眼，保留着死之前那惊恐的表情。最后一具完全被肢解了，尸体被碾成碎肉涂抹在岩石上。

　　顾南升眉头紧紧的锁了起来，要是刚来多塔大陆的时候，他恐怕已经吐了。现在他经历了这么多洗礼，神经已经坚韧得如钢筋，或者说，已经麻木了。

　　他伸出手指，沿着那个天灵盖上的破洞伸进颅腔里面掏了掏，入手全部是绿色的粘液，脑浆已经不翼而飞。

　　这三个不幸的战士死了已经有一段时间了，他们不是转职战士，因为转职战士死后不久尸体会消失，那么他们应该是转职战士雇佣的佣兵，有什么东西把这三个佣兵和雇佣他们的转职战士杀死，并且吃了他们的脑髓和内脏。

　　而凶手肯定不是半人马，半人马虽然长得狰狞，生性凶残，可是它们是草食性动物。

　　顾南升得知这点的时候本来有些崩溃，但是想想也释然了，毕竟是马啊，草泥马这个名字已经对他们的食性做了很好的诠释。

　　半人马森林是半人马可汗的领地，没有其他野兽，那么究竟是什么杀掉如此强大的转职战士，并吃了他们呢？

　　顾南升突然发现，那个瘫软成一堆烂肉的尸体下面露出了一些枯草的叶子，顾南升快步走上去，把那堆烂肉推到一边，看到烂肉覆盖下草地的景象，顾南升一阵头皮发麻，那些草已经完全枯萎，土地发黑，俨然一处荒芜之地。

　　难道是天灾？

　　联想到之前绿色的粘液，顾南升突然想到了一种天灾怪物——食尸鬼。

　　可是这怎么可能，按理说，食尸鬼不可能出现在半人马森林，因为它们作为亡灵要受到世界之树结界的限制，进入结界后会不断损失生命值，不可能从天灾的领地万里迢迢赶到比洛城。

　　难道结界出了问题？

　　顾南升的眉头越皱越紧，他抬头望了望昏黄污浊的天空，联想中立领地的天空颜色，联想琼斯香说的不安的预感，他的手心不觉沁出了汗，难道……

　　“到底怎么了？”琼斯香看到顾南升阴晴不定的脸色，惴惴不安的问道。

　　顾南升看了琼斯香一眼，一字一顿的说道：“我怀疑，世界之树的结界消失了，比洛城变成了中立领地，甚至可能是亡灵的领地。”

　　“这不可能！”琼斯香这一惊可非同小可，“你不要乱说，冰封王座的碎片在几个月前才被你缴获，下次入侵最少一百年以后。”

　　顾南升用霜之哀伤砍下了一些树枝掩埋了佣兵们的尸体，“我也只是推测而已，但愿如你所说。”

　　他虽然对比洛城没有太多感情，可是他的事业都在比洛城，如果比洛城遭到天灾的洗礼，那么他几个月的努力都将白费。

　　听了顾南升的话，几个人都有些不知所措。小Lina紧了紧自己的魔法师斗篷，仿佛怕冷似的缩了缩身子。没有了艾扎罗，Lina感觉像是没有了依靠。而小晴则紧紧扯住琼斯香的衣角，小脸儿苍白，如果失去了家族，那么琼斯香将成为她唯一的依靠。

　　“不如，我们现在就回城吧。”琼斯香建议道。

　　“回城？”顾南升眉毛一挑，“如果比洛城真的受到了天灾的入侵，回城是不是送死么？我们就这么几个人，谁也救不了。”

　　“那我们怎么办？”

　　“继续前进，去邻城打探消息，确定了安全才回城。”顾南升突然想起了安安，是福不是祸，是祸躲不过啊。

　　“那我们去哪一座城市呢？邻城比奇早就在上一次天灾入侵后成了一处废墟了。”琼斯香有些茫然。

　　“就去燕洲城，虽然远了点，但燕洲城有个超级高手，相对来说安全一些。”顾南升说的高手当然不是洛奇王国硕果仅存的那几个转职英雄，而是一直潜伏在皇宫中的美杜莎。

　　虽然不知道美杜莎为什么潜伏在燕洲城，但是她做为一个传说英雄，肯定不会干没有意义的事情，如果天灾入侵，相信她不会坐视不理。

　　顾南升刚说到这里，一个张狂的女声从远处传来，“你们哪儿也去不了！”

　　顾南升心中一惊，天灾军团已经杀到这里来了？糟糕透顶！


第一百三十七章 旧仇新恨（上）

　　远处的丛林发出窸窸窣窣的声音，一队深蓝色皮肤的鱼人守卫从灌木丛中挤了出来，不是天灾军团，顾南升还没来得及松口气，眉头又皱了起来，他看到了一个老熟人——海妖三姐妹之一的卡吕布狄斯。

　　当初卡吕布狄斯在永恒之漩涡旁的海岛受辱，她觉得没脸回皇宫，率领自己的亲卫队一直驻扎在海边的岗哨，得到了顾南升的消息之后，立刻率领部队赶来比洛城，永恒之漩涡到比洛城之间可没有传送阵，卡吕布狄斯沿着洛奇江逆流而上，游了大半年时间才终于赶到了比洛城，可见她对顾南升的恨有多么深。

　　所有的鱼人看到顾南升都怒目而视，他们基本都是上次在海岛上顾南升遇到的娜迦族，亲眼目睹了他们公主被眼前这个恶棍侮辱，在他们眼中，顾南升的行为是对海神的亵渎，罪不可恕。

　　琼斯香也认出了卡吕布狄斯，她自知理亏，当时顾南升确实过分了些，她主动站出来道歉，“公主殿下，当时在海岛冒犯了您，实在情非得已，毕竟您和您的族人不听我们的解释，如果我们不那样做的话，可能已经死于那场误会中了……”

　　“误会？”卡吕布狄斯以一种夸张的语气打断琼斯香的话，“你说那是误会？真是愚蠢的女人，你真以为自己身边站着的那个男人是近卫军团的么？他不过是伪装起来的魔鬼而已！”

　　或许卡吕布狄斯说的是对的，琼斯香自己也曾经怀疑过，可是，这有什么关系呢，自从那次琼斯家族继承人选拔大赛之后，琼斯香已经决定，如果顾南升有一天真的背叛了全世界，她也会默默的站在他身后，承受背叛的苦果。

　　“公主殿下，也许您不知道，现在天灾军团很有可能已经入侵比洛城，在这非常时期，我希望我们能把旧仇放下，联合对敌……”

　　“小香，别跟她废话了。”顾南升缓缓的拔剑，他已经从卡吕布狄斯眼睛中感受到了浓浓的杀机，既然如此，已经没什么可说的了。

　　“天灾军团入侵？哈哈！原来你已经开始策划天灾的入侵了，你就是这次天灾入侵的内应吧？别不承认，否则你身上怎么会带有霜之哀伤的气息？”

　　听了卡吕布狄斯的话，顾南升心头巨震，阿卡莎明明说过，凡是实力不超过她的传说英雄都无法感知霜之哀伤的存在，可是没想到，卡吕布狄斯作为霜之哀伤的监视者之一，居然能感受到霜之哀伤的气息。

　　顾南升心头涌起浓重的杀机，今天就算冒着当近卫军团罪人的风险，也必须把在场的所有娜迦族都杀死，否则后果不堪设想，可是他有这个实力么。

　　“可笑，我如果真有霜之哀伤，又怎么能保持人类的外貌，我如果真有霜之哀伤，激发出它强大而邪恶的力量，你还能活着站在这里么？”顾南升隐藏杀机，一边说，一边开始估计每个娜迦鱼人的实力，那个队长的实力应该是所有人中最强的，如果他是转职英雄的话情况就不妙了。

　　二十个鱼人三个海妖，己方却只有五个，五个里面小晴和琼斯香的战斗力忽略不计，奇奇只能算半个。

　　而那二十几个娜迦族里面最少有四五个二十级以上的高等级转职战士，顾南升才不会相信娜迦族公主的亲卫队没有这种级别的高手。

　　卡吕布狄斯一直站在那个鱼人队长的后面，显然顾忌顾南升故技重施擒获她，想要取巧已经不可能了，只能硬拼。

　　顾南升开始思考自己的优势，他最大的优势是，这帮娜迦族以为他的实力还停留在海岛那时的水平。他敏锐的捕捉到了几个鱼人红色的眼睛中一直带着一丝淡淡的轻蔑。

　　二十个鱼人，都是拿着海锚的近战战士，海妖的武器是长刀，也属于近战，顾南升大致估计了一下，如果他攻击鱼人队长的话，他旁边只有三个鱼人能第一时间对自己出手。

　　也许那个队长有一个踩地板的鱼人碎击技能（快捷键R），一旦他用出这个技能，至少能给顾南升造成一秒钟眩晕，在敌阵之中，一秒钟的眩晕基本等于宣判了自己的死亡。

　　然而在这种情况下，必须赌一赌，赌他大意轻敌，不会第一时间用出这个技能，到底如何安排战术？

　　“我们的仇跟别人无关，放过那两个小女孩。”顾南升指着小晴和Lina说道，他刚说完就对着Lina传音，让她在适宜的时间放出光击阵和缓慢术，这两个限制技能是这场战斗最大的依仗。

　　“放过她们？哈哈，凭什么？我偏要在你面前杀了她们！一个都不留！当然，我会把你留下，慢慢折磨你致死！”卡吕布狄斯的表情说不出的狰狞，她作为高傲的公主，向来视人命如草芥。

　　顾南升面如寒冰，“你只会站在你的手下身后耀武扬威么？”

　　“哼！你以为我怕你么？我只不过不想让你有机会用出你的卑鄙手段。”

　　“人类！挑战女人……算什么……本事……我……挑战你！”那个鱼人队长双手一拉海锚上的锁链，哗啦哗啦的金属撞击声昭示着他惊人的力量。当初在永恒漩涡旁的无名海岛的时候，也是这个鱼人队长要挑战顾南升，没有保护好海妖公主被他认为是自己人生里最大的耻辱，所以他发誓雪耻。

　　听了这个鱼人说话，顾南升也想起他来了，这半生不熟的多塔大陆通用语让他记忆深刻。

　　卡吕布狄斯的脸上流露出一丝傲然和鄙夷，“怎么了，不敢应战么？胆小鬼！”

　　“为什么不敢，如果我赢了又怎么办？输了又怎么办？”

　　“你不配跟我讲条件，无论输赢，你都要死！”卡吕布狄斯的声音几乎癫狂，她已经恨顾南升恨到骨髓了。

　　“公主……放心……我不会输！”鱼人队长扛着粗大的铁锚走到队伍最前面，“米罗，24级……转职战士……力量型！”

　　只是转职战士么，顾南升稍稍心安，“顾南升，力量型转职战士，等级你自己看吧。”

　　顾南升向娜迦族一伙儿展示了自己等级，只有五级？

　　鱼人队长愣住了，卡吕布狄斯愣住了，所有娜迦族都愣住了，本来以为他敢应战，最起码也有十几级吧，没想到只有五级，要知道，等级是不能作假的。

　　只有五级也敢迎战？他神经不正常么？


第一百三十八章 旧仇新恨（下）

　　所有的娜迦族族人都像看白痴一样的看着顾南升，实在太可笑了，即便是表情匮乏的鱼人也忍俊不禁起来。

　　卡吕布狄斯更是趁此机会毫不留情的耻笑顾南升，“早就知道你实力很差，没想到这么差。米罗，把他的手脚折断就行了，别把他弄死了。”

　　米罗干脆收起了铁锚，对付这种小卒再用武器的话，那就丢人丢到家了。“人类……太弱！本来……我不对弱者出手……但……我要雪耻！”

　　正在这时，一个肉球从顾南升的领子里滚了出来，像一只小哈巴狗一样摔在地上，屁股朝天，脑袋着地，名副其实的屁股朝天，平沙落雁式。

　　“这是我的召唤兽奇奇。”顾南升仿佛根本没有听到众人的耻笑，自顾自的介绍起奇奇来。

　　仿佛为了回应顾南升的介绍，奇奇朝天的小屁股扭了扭，仿佛没睡醒似的打了个哈欠，这一下，有的鱼人已经笑出眼泪了。

　　召唤兽？怎么看都是土狗一只，而且是连站都站不稳的土狗，还没断奶吧。

　　鱼人队长米罗是个木讷的汉子，一时不知道这场战斗该怎么进行了，这么点的小东西，恐怕一脚就踩死了，难道真的要对这只宠物出手么？

　　哈哈哈！

　　就在所有人笑得前仰后合时，一直长着大嘴打哈欠的奇奇小眼睛里突然闪过一丝狡黠，一团寒冰从它正在打哈欠的大嘴里喷吐出来。

　　米罗正在思考究竟要不要踩下去的时候，一条白色的冰封路径在他脚下迅速蔓延开来，他还没反应过来，奇奇就一跃而起，两个小脑袋一左一右咬向米罗的喉咙。

　　冰封路径破碎，寒冰瞬间凝结，米罗直接被动成了冰雕。而他的左右颈动脉被奇奇两口全部咬破。

　　顾南升这时候也动了，不知什么时候，他的身上已经加持了两个状态——嗜血和狂热。（半人马死亡召唤者和半人马巫师的技能）

　　顾南升满脸狰狞，霜之哀伤划过死亡的光芒，一剑刺进了米罗的张开的嘴里，直插咽喉。

　　剑尖一撬，一搅，米罗的舌头直接飞了出来。

　　突如其来的变故让所有娜迦族不知所措，所有人都长大了嘴巴，眼睁睁的看着顾南升拔出插在米罗嘴中的霜之哀伤，横扫一剑，划向了他红色的双眼。

　　力量型转职战士本来护甲就薄一些，何况顾南升跟米罗的实力还有不少的差距，一剑破甲，毫无悬念，米罗双目迸裂，鲜血长流。

　　“嗷呜！”米罗双手捂住眼睛发出悲鸣，于此同时寒冰破碎，他恢复了行动自由。

　　顾南升想都不想，一手扯过奇奇的脖子，猛地向后跃出。

　　“哗啦！”因为失去眼睛已经疯狂了的米罗重击地面，鱼人碎击！

　　然而顾南升早已经料到这一招，提前躲开了。

　　“啊！”米罗怒吼一声，沉重的铁锚胡乱抡向四周，却都抡了空。

　　能量冲击！

　　红色的痛苦之箭犹如出洞的毒蛇，直射向米罗太阳穴要害。

　　强烈的麻痹感让米罗行动一滞，趁此机会，顾南升动了，霜之哀伤破风声犹如死神的欢歌，嗜血的红光映着灰色的狂热，一场毫无悬念的虐杀！

　　以有心算无心，加上顾南升的实力本来就强过米罗，又附加了狂热嗜血两种状态，其结果是，顾南升以满血状态把米罗虐杀到已经黑血。

　　他不是不能正面作战胜过米罗，但是在这种以少对多的极端情况下，他必须保证以最少的代价换取这场胜利。

　　“住手！”一直站在娜迦族队伍最后面的一名年长海妖突然发出了沙哑的怒斥，然而顾南升岂会听她的，霜之哀伤轻轻一抛，由正握变成反握，加速向米罗天灵盖刺去。

　　“秘术异蛇！”（美杜莎第二技能，相当淫霸。）

　　就在米罗将死之际，一条尺余长的银色小白蛇，从顾南升视野的边角处猛地窜了出来。

　　如果不躲，必然中招。

　　他当然可以拼着受这一击，把剑刺下去，但是大敌当前下，他犯不着为杀掉一个将死的人而受伤。

　　所以顾南升跳了起来，秘术异蛇的速度并不算快，躲过去并不难，然而顾南升却没有想到，那条本来攻击不到自己的秘术异蛇突然分散成许许多多小蛇，向自己冲过来，小蛇过于密集，顾南升无法闪避，只能挥起霜之哀伤格挡。

　　然而秘术异蛇本来就是能量体，斩也斩不断，连续几条小蛇从没入顾南升的身体后又钻了出来，回到了那个年长娜迦的体内。

　　秘术异蛇是海妖和蛇女一族特有的技能，优秀的海妖或者蛇女成年之后体内就会孕育出自己的秘术异蛇，这就跟修真者修炼到一定阶段会孕育出元婴类似。

　　秘术异蛇可以说是海妖和蛇女的精神体分身，一旦秘术异蛇受损，施术者本身也会受到重创，轻则变成白痴，重则死亡。

　　不过这种情况只有在被攻击者的精神力远远强过施术者时才会发生，所以海妖不会轻易用自己的秘术异蛇来攻击人。

　　秘术异蛇可以吸收被攻击目标的魔法值返还给施术者，是一个相当霸道的技能，顾南升此时的魔法值一下子掉了二十多点，生命值损失的更多。

　　那个年长海妖没有理会顾南升，她迅速的扭动着身子奔向米罗，紧紧的握住了米罗的手，说出了一连串的字符，顾南升虽然听不懂娜迦语，但是却能听出其中关切的意味。

　　米罗说话已经困难，他喉咙蠕动着，艰涩的发出几个音节。

　　年长海妖眼中噙满了泪水，她慌里慌张的取出治疗药膏给米罗贴上，然而，治疗药膏还未来得及起效果，一团灰色的能量在米罗头上亮起，治疗药膏的效果顿时被打断了。

　　技能——狂热。（dota中治疗药膏发挥效果的时候如果受到攻击会被打断，而对战中的狂热会损失生命值，并且可以对敌方单位施放。）

　　出手的当然是顾南升，确切的说是顾南升的小马，开玩笑，他怎么可能傻傻的看着刚刚被打得奄奄一息的对手在他眼前回复生命值。

　　“你！”年长海妖猛地抬起头，死死盯住顾南升，眼中杀机迸发，而顾南升此时已经套上了无光之盾，脸上满是轻蔑的笑容，“我怎么了？让我看着你们回复生命值后再把我置于死地？你当我白痴？还是认为我本应被你们的患难真情所感动？落难情侣么？恐怕你们要做亡命鸳鸯了！”

　　“去死！”年长海妖已经愤怒到了极点，秘术异蛇缠绕在了她的长刀上，直接以精神体分身来增幅实体攻击，年长海妖已经完全不考虑后果了。

　　“一起上！”卡吕布狄斯用娜迦语下达了攻击的命令，她可不想年长海妖再被顾南升单挑打败。

　　卡吕布狄斯的脑子已经有些乱了，那个恶棍明明只有五级，他怎么可能战胜米罗？而且就在大半年前见面时，他明明还很弱，难道他从那时就开始隐藏实力么？

　　狡猾的人渣！早知如此，该带一些转职英雄级别的高手了。

　　“Lina！”顾南升对着后面吼出一声，把霜冻之球换成圆盾，独自一个人迎了上去，在他面前是十七八个等级十级以上的娜迦族，两个二十级的鱼人副队长，和一名二十一级的年长海妖。

　　饶是顾南升血多甲厚，也经不起这么多人的围殴。

　　“Lina，你愣什么？”顾南升大喊道，他已经跟冲在最前的年长海妖交了手。

　　“啊？”Lina仿佛刚刚睡醒似的，浑身打了个激灵，她刚才光顾得看顾南升跟米罗的战斗了。在她的眼中，顾南升已经是个不折不扣的恶魔。

　　还好这时候奇奇的冰封路径终于冷却完全，寒冰蔓延开来，一小半的娜迦族人被冻成了冰雕，冰封路径的施法延时毕竟太久，不是偷袭很容易被躲过，比如几个二十级的英雄就轻易的躲过了这一击。

　　顾南升顾不得去杀已经失去反抗能力的低等级转职战士，而是与两个二十级的鱼人副队长战在了一起，二十级鱼人，攻击高达30点，血量也有四五百，顾南升同时应付两个，即便附加了嗜血狂热双状态，也显得吃力。

　　不幸中的万幸，他们没有渔人碎击这个范围眩晕技能。

　　无光之盾破裂，60点伤害对十级的鱼人来说是不轻的伤，可是对几个二十级以上的转职英雄来说却不痛不痒。

　　此时，年长海妖高高的跃起，在空中稍稍滞留，右拳猛地重击胸口，一口逆血被逼出来，喷在长刀上，一直缠绕在刀柄上的秘术异蛇吸收了这口鲜血，发出兴奋的呜吟，不用想也知道接下来这一击的恐怖。

　　顾南升一剑逼退了一名鱼人副队长，硬抗了另一名鱼人副队长的铁锚，“嘭”的一声骨骼碎裂的声音，顾南升左肩锁骨塌陷，他拼着左肩受伤，对着滞留在半空之中正在成形的秘术异蛇连发两次能量冲击。

　　只有三次能量冲击，为了节省，他刚才打断治疗药膏时都没舍得用，而是用了并不能立刻杀死米罗的狂热。

　　然而，已经对顾南升恨到了极点的年长海妖压根就没打算闪避，任凭秘术异蛇承受了这两次能量冲击，精神体受创，她脸色一阵苍白。

　　不计一切后果，受我最强一击！

　　在红光的渲染下，白色的秘术异蛇离开刀剑，电射而出，在秘术异蛇白色的身躯上，依稀能看到血脉的流转。

　　两名鱼人副队长同时向后跃开，在他们眼中，顾南升已经是个死人，这种喋血秘术异蛇是海妖族的禁忌魔法，使用后会对身体造成严重的后遗症，甚至导致实力受损，寿命下降，当然，它的威力也是毋庸置疑的，即便转职英雄对上也要被打成红血。

　　因为丈夫重伤将死，年长海妖已经疯狂了，她这一击用尽了全部能量。

　　无光之盾尚在冷却中，即便能放出来，60点伤害抵挡也改变不了什么，一旦中招，虽然死不了，但是红血的顾南升如何面对二十个娜迦族人？活力技能只能回复50点生命值而已。

　　这场战斗将再没有任何悬念。

　　面对即将到来的死亡，顾南升冷静异常，这种冷静让娜迦族人十分不解，他还能怎么办？

　　琼斯香的心已经提到了嗓子眼，即便是实体低微的她也能感受到那份能量的强大。

　　终于，顾南升动了，他只是向一个方向奔跑。

　　想闪避么？幼稚！卡吕布狄斯露出了残忍的笑容，她喜欢看猎物临死前挣扎的情景，那种绝望和恐惧的表情能让她感到深深的满足。

　　秘术异蛇速度虽然远没有痛苦之箭快，但是它可以分裂成许多小蛇，根本无法闪避，况且顾南升也不擅长速度。

　　然而，就在这时候，顾南升突然急停了下来，他一脚踢起了一个重物，下一刻，一个高大魁梧的身影把顾南升遮的严严实实，没错，秘术异蛇确实可以弹射，而且越弹射威力便越大，可是想击中顾南升，就必须先穿过眼前这个人的身体。

　　而这个人不是别人，正是年长女妖重伤将死的丈夫——鱼人队长！

　　此时秘术异蛇距离鱼人队长的眼睛已经不足五米，年长海妖清清楚楚的看到自己丈夫脸上解脱和幸福的表情，他仿佛在告诉她，能死在你的手上是一种幸福。

　　即便他双目失明，米罗也能感受到战场情况的变化，跟妻子过了这么多年，他怎么可能认不出妻子的秘术异蛇。

　　“不！”年长海妖发出歇斯底里的一声惨叫，拼命的催动着已经油尽灯枯的精神力，生生改变了秘术异蛇的方向。

　　这喋血秘术异蛇虽然是年长海妖的精神分身，可以由她精神力控制，可是毕竟蕴藏的能量太多，攻击轨迹岂是说改变就改变的，况且此时的年长海妖已经精神力消耗殆尽。

　　秘术异蛇贴着鱼人队长米罗的脸颊掠过，年长海妖受到强烈的精神反噬，再次吐出一口鲜血，面如金纸。

　　顾南升狞笑一声，飞起一脚，把他面前的庞大身影踢飞，不知是死是活的米罗直飞向半空中的年长海妖。

　　年长海妖目眦欲裂，她强咬舌尖，用疼痛让自己不至于因精神力透支而晕厥，勉强接住了丈夫的躯体，然而，就在这时，一柄黑色的剑穿过了米罗的身体，继而又刺进了年长海妖的咽喉。

　　顾南升踢飞米罗的那一刻同时跃出，身体躲藏在了高大鱼人队长身后，趁着年长海妖分神接丈夫的时候，一剑把两人刺了个对穿。

　　黑色剑锋旋转起来，绞断了年长海妖的喉管。

　　早就因为连连重创而油尽灯枯的年长海妖再也没有多余的生命值承受这样的重创，她怨毒的盯着顾南升，双目流血，死不瞑目。

　　她的身体犹如破麻袋一样重重摔在地上，于此同时，顾南升浑身沐浴在金光之中，他终于升到了六级。因为力量成长天赋，他额外获得了一点力量。

　　现在顾南升的力量属性达到了42点，就算摘下三星贵族圆环，他的血量也有七百多。

　　击杀近卫战士也有经验么？还是说只要在生死对决中杀死对手就有经验，顾南升来不急想这个了，他落地后立刻在年长海妖身上补了一剑，刺穿了她的心脏。此时的顾南升满脸是血，他顾不得擦一下，再次使用了无光之盾。

　　“啊！”Lina惊叫一声，连退数步。

　　她眼中曾经给她馒头吃，一直笑嘻嘻的顾南升哥哥，居然是这么一个卑鄙残忍的恶魔，那对夫妻多恩爱啊，他居然利用他们的感情做出那样卑鄙的事情，而且甚至虐杀他们的尸体。

　　顾南升瞥了一眼惊慌失措的Lina，真该死，看来想指望她的光击阵是没可能了。

　　经过刚才的变故，所有的娜迦族人都愤怒到了极点，两个鱼人副队长双目血红，他们眼睁睁的看着顾南升将对他们有恩的米罗夫妇杀死，而且手段如此卑鄙恶劣。

　　“偿命来！”两个鱼人副队长同时开启了冲刺（鱼人守卫1技能），他们持锚的粗壮臂膀上亮起了蓝色的光带，移动速度顿时快了许多。

　　“大家一起上！他已经受伤了，谁杀了他奖励一件三星护腕！”卡吕布狄斯开始害怕了，顾南升几乎没怎么费血就杀掉了米罗夫妇，她再也不求能折磨顾南升致死，只要能杀了他，她就知足了。本来，她带领的队伍中有四名二十级以上的转职战士，在洛奇王国足可以横着走，却没想到遇到这样的变故。

　　顾南升冷冷的看着开启了冲刺的鱼人副队长，心中冷笑，在这种情况下开启冲刺实在愚蠢之极，因为冲刺提高移动速度的同时也会受到15%的额外伤害。

　　玄冥盾牌，防御提升！

　　“当！”铁锚和霜之哀伤激烈的碰撞在一起，趁着鱼人副队长开启了冲刺，顾南升只攻不守，无光之盾又一次破碎，两次伤害累积120点，周围那些十级鱼人的血量只有二百多，这么一来他们只剩下一百多点血。

　　100多点血，也只是一剑的事，顾南升硬抗了一个十级鱼人的锚击，霜之哀伤横扫，直接砍掉了那个鱼人的头颅。要害攻击，伤害翻倍，那名鱼人一命呜呼。


第一百三十九章 虐杀

　　顾南升杀红了眼，顶着嗜血和狂热，他完全不顾自己生命值狂掉，黑色的霜之哀伤宛如死神的镰刀，每每划过一道黑色的轨迹都伴随着鲜血横飞。

　　也许是嗜血的原因，顾南升对痛觉的感受已经不明显了，他的眼睛逐渐变红，看着自己的生命值越来越少，他不但没有感到绝望，反而异常兴奋。

　　连他自己都没有发觉，潜伏在他体内的恶魔血脉逐渐苏醒。

　　经过了梦魇和精神黑洞的折磨，顾南升的精神之海中容纳了太多的怨念和仇恨，他从心底里开始渴望鲜血。

　　看着披头散发，浑身浴血的顾南升，卡吕布狄斯脸色苍白，嘴唇颤抖，那简直是一个魔鬼。

　　空气仿佛被粘稠的鲜血染红了，森林的背景变成了灰色，只有四处横飞的残肢断骨和挥洒的鲜血色彩鲜明。

　　战斗越来越惨烈，草地被鲜血染红，战场上只剩下七八个鱼人，顾南升的浑身是伤，剩下不足一百点生命值，半人马巫师和半人马死亡召唤者也倒在了血泊之中。

　　紫色极限，活力！

　　相对于顾南升700多点生命值来说，活力能治愈的生命值实在有限，但是它能治愈伤口，让顾南升的战斗力恢复到最佳状态。

　　现在，最大的威胁是那两名鱼人副队长，他们每个人都还有两三百点生命值，而顾南升只剩下一百多点血了。

　　胜利的天平逐渐向娜迦族倾斜，顾南升以一击之力独自迎战二十多名娜迦族人，其中甚至有四位20级以上的转职战士，这是怎样的气魄和实力。

　　饶是两名鱼人副队长对顾南升恨之入骨，也不得不佩服他的强大，毕竟他只有不足二十岁。

　　“啊！”随着一声女孩的惊叫，一个略显沙哑的厉喝声响起，“都别动！”

　　顾南升眉头一皱，循声望去，却见琼斯香被卡吕布狄斯挟持住了。

　　琼斯香胸口已经被捅了一戟，生命值降了一半，一把明晃晃的三叉戟架在她嫩白的脖子上，殷红的血液顺着戟尖缓缓流出。

　　“放下剑！否则我要她死！”卡吕布狄斯的声音尖锐刺耳。

　　一时间顾南升血气上涌，他有一种不顾琼斯香死活把卡吕布狄斯杀了冲动，然而，他终于还是抑制住心中的嗜血，眼中的红色慢慢淡去，我这是怎么了？

　　他甩了甩头，仿佛心中沉睡着一个嗜杀的恶魔。

　　顾南升想起在精神之海中，他跟阿卡莎的对话，“这种精神世界充斥着血腥和杀戮，它们会慢慢感染你，但是梦魇中的怨恨不会吞噬你的本心，只是让你懂得，血腥和杀戮的艺术。”

　　“这么说，在我的心中，一个恶魔正在苏醒了？”

　　“错了，那个恶魔就是你，是你正在苏醒。”

　　是啊，自己的精神之海已经变成了一片汪洋血海，如果没有什么后遗症，那反倒奇怪了。

　　顾南升想到这里没有感到丝毫悲哀，也许，早就在他劈碎“苦海无涯，回头是岸”的石碑的时候，他就决定做一个恶魔了。

　　唯有魔，不听教会，争渡向前！

　　“放开她，我放你走。”

　　“哈哈哈！”卡吕布狄斯发狂的大笑，“你当我是三岁小孩子么？我会信你的话？”

　　顾南升眼中的杀意越来越浓，“我再说一遍，放开她！否则你会死的很惨。”

　　“呸！”卡吕布狄斯脸上带着复仇的快意，她本来美丽的脸因为狞笑而扭曲，“你也有今天？鲁诺，夺了他的剑。”

　　一个彪悍的鱼人向顾南升走来，虽然他觉得卡吕布狄斯的手段很不光明，但是想想当初在海岛上，顾南升也是这么对待公主的，旋即也就释然了。

　　不过这个男人为什么前后性格实力变化这么多？如果他当初有这个实力跟本就不用挟持公主了。

　　鲁诺一边纳闷，一边走向顾南升，他正想夺过顾南升的剑，突然看到一道黑光闪过，然后他就感觉脖子一凉，自己飞了起来，一阵天旋地转，地面距离自己的眼睛越来越近，身体也距离自己的眼睛越来越远，再然后，他就失去了知觉。

　　顾南升就这么一剑把鲁诺的脑袋斩了下来。

　　“你！”卡吕布狄斯愤怒到了极点，她的三叉戟猛地戳进琼斯香的脖子，但是却没有切断她的喉管，“你信不信我现在就杀了她！”

　　琼斯香满脸泪水，“不用管我的，如果你弃剑投降，她肯定不会放过你的！”

　　“闭嘴，贱女人！”卡吕布狄斯手一用力，琼斯香脖子处血如泉涌。

　　“小香，别说些没用的，我怎么做心里有数！”顾南升的声音森冷的犹如一团万年寒冰，“我最讨厌别人威胁我，如果你敢杀了她，我会把你折磨的半死，然后带你到比洛城，当众奸杀，并把你的裸尸悬挂在闹市，公开你娜迦公主的身份，任人参观凌辱！”

　　“你敢！”卡吕布狄斯气的浑身发抖，脸上苍白的再没有一丝血色，她毫不怀疑，眼前那个魔鬼绝对说到做到。

　　“你不信可以试试。”顾南升不但没有扔剑，反而又在身上套上了一个无光之盾。

　　“咣当！”一个鱼人副队长拉紧了铁锚上的锁链，“公主，别跟这个恶棍废话，杀了那个女人，我们兄弟解决掉这个魔鬼。”

　　“你有这个本事么？”顾南升猛然回头，锐利的眼神像利刀一样直刺那名副队长的精神之海，那名鱼人副队长仿佛透过顾南升的眼睛看到了无穷的白骨冤魂，和汹涌污浊的血池地狱。

　　他心神一晃，艰难的咽了一口口水，刚刚的豪情壮志不翼而飞。

　　那说不清楚是一种什么感受，仿佛灵魂被那双眼睛的黑色瞳仁吸了进去，坠入无底的血池地狱。

　　黑瞳恶魔，他脑海中突然闪过这四个字。

　　卡吕布狄斯握着三叉戟的手指已经发白，她确实没有把握靠手下的实力战胜顾南升，一旦失败，后果将不堪设想，但是，高傲的她字典里从来没有“屈服”两个字，“我数三个数，1！”

　　无光之盾闪烁着炫目的白光，霜之哀伤斜指地面，顾南升一步步向卡吕布狄斯走去。

　　卡吕布狄斯连连后退，“别过来，2！”


第一百四十章 巫妖王宝藏的钥匙

　　“你真的这么想把你的裸尸挂在闹市么？我倒是很愿意把你当中奸杀，也许我还会雇佣一些流浪汉，把你的尸体当中再奸一遍！”顾南升的眼睛没有半点光泽，漆黑如幽冥深渊，卡吕布狄斯看的心头一跳，她突然觉得那两颗瞳仁仿佛吞噬一切的黑洞。

　　顾南升嘴唇轻轻动了一下，在卡吕布狄斯浑然不觉的时候运用了魔法传音。

　　其实不是卡吕布狄斯这么不小心，而是她此时被顾南升的恐吓吓得心智动摇，有些六神无主了。

　　“3！”卡吕布狄斯歇斯底里的喊出最后一个数字，手握三叉戟狠狠的刺下，然而正在此时，一道火环从卡吕布狄斯脚下升腾而起，燃烧的火焰和炙热的温度焚烧了她青色的鱼鳞，其中夹杂着的精神冲击让她随之失去了身体的掌控权，光击阵！1.6秒眩晕，出手的是Lina，她听到了顾南升的魔法传音，小心的控制着光击阵的边缘，以免攻击到只有半血的琼斯香。

　　顾南升狞笑一声，身体化作一道流光，转瞬间出现在卡吕布狄斯眼前，一剑斩断了她持戟的右臂。

　　“公主！”硕果仅存的几个鱼人战士目眦欲裂，他们臂膀上纷纷亮起了蓝光，手持铁锚向顾南升发起了冲刺。

　　嘿嘿，因救公主心切而集体开启冲刺技能，真是一群愚蠢之极的奴才！

　　15%的额外伤害，看似不多，但是很多时候已经可以左右胜负。

　　顾南升又是一剑，斩断卡吕布狄斯的左臂，然后抹向她的脖子，然而，他没想到的是，本来应该能看下卡吕布狄斯脑袋的一剑，居然没能杀了她，这个女人，好豪华的装备。

　　顾南升不得不放弃卡吕布狄斯，反身杀向七个鱼人。

　　无光之盾破碎，灰色的能量流疯狂的向鱼群之中宣泄，经过15%的伤害放大，有一个血不多了的鱼人直接被秒杀。

　　只剩下六个鱼人。

　　“兄弟们，我们聚在一起，互相保护，一起攻击，他快没血没魔了，别再让他各个击破！”鱼人副队长下达了命令，战斗已经接近尾声，接下来只是最后的死战和肉搏，他无法相信顾南升的魔法值为什么那么多，连用三次无光之盾和三次能量冲击，还有一次活力技能。

　　聚在一起就安全么？你们真是太健忘了，顾南升猛地杀向鱼人队伍的左翼，六名鱼人一起举锚迎击，如果顾南升强行攻击，最少会撞上三把铁锚，那样只会得不偿失。

　　然而顾南升没有攻击，只是悄无声息的扔下了一个灰色球体，然后又杀向鱼人队伍的右翼。

　　在混乱之中，六名鱼人只顾盯着顾南升手里的霜之哀伤，眼睛也跟着顾南升从左边转向右边，哪有空顾及别的，那个灰色球体安全着陆，正是双头龙奇奇。

　　奇奇舒展开一对小肉翅，张开大嘴，冰封路径！

　　白色的坚冰瞬间蔓延开来，把六名鱼人一起冰封其中。

　　冰封路径有半秒延时，鱼人虽然速度不快，但是如果提前发现，闪避开也不算难，可惜，奇奇太小了，完美偷袭。

　　去死！

　　顾南升宛如苍鹰搏兔，从高空直坠下来，一秒之内，霜之哀伤依次划过四人的咽喉，全部破甲！

　　随着寒冰的破碎，四颗蓝色的头颅随之滚落下来，没有鲜血洒落，寒冰封住了伤口，头颅掉在地上又弹起，滚落道幸存的两名鱼人副队长的鱼尾下。

　　那两名鱼人副队长看到手下的头颅，看到一地的尸体，看到双瞳漆黑如墨的顾南升，心中不再是愤怒，而是恐惧。

　　二十多名娜迦族，其中甚至有四名二十级以上的转职战士，转眼间就没了，死于眼前这个少年之手。

　　他还是人么。

　　霜之哀伤兀自滴着鲜艳的鲜血，打弯了草叶，啪嗒啪嗒的滚落在地上，声音出奇的响亮。

　　两名鱼人副队长下意识的后退了一步，喉结不由自主的滚动了一下。

　　他们对视一眼，彼此都从对方眼睛里看到了一份决然，娜迦族只有死士，没有懦夫，无论这场战斗赢面多么小，他们都要舍命保护好公主。

　　卡吕布狄斯此时已经是一脸死灰，失去了双臂的她连使用治疗药膏都不行，她已经可以预见到自己的悲惨命运，那个恶魔绝对不会让自己死的那么容易。

　　早知道她不该那么心急，至少回到皇宫带上几名转职英雄。

　　她抱着最后的希望，用颤抖的声音对顾南升说道：“我的族人已经知道我来找你报仇了，如果我不回去，他们绝对会率军踏平比洛城，到时不但会杀掉你，还会连累你的亲人朋友，甚至会导致人类和娜迦族的决裂，而你会成为近卫军团的罪人，相反，如果你放了我，我保证……”

　　声音在这里生生止住，顾南升一抬手，一柄锐利的三星匕首飞入了卡吕布狄斯的口中，切断了她的灵巧嫩滑的舌头。

　　“啊！啊！”卡吕布狄斯的哀嚎声因为失去了舌头而变形，两名鱼人副队长狂叫一声，一左一右向顾南升杀来。

　　顾南升只有一百多点生命值，而两个鱼人副队长都还有二百多点。

　　两个人的血量加起来是顾南升的四倍，攻击力总和也跟顾南升不想上下，如果这是在游戏里，顾南升根本不可能获胜。

　　然而在这里，顾南升却有一个优势，他可以凭借要害攻击破开鱼人副队长的护甲。

　　两名鱼人副队长似乎也意识到了这一点，他们冲锋时用铁锚护住了自己的头部和胸部，想攻击他们的要害，很难。

　　他迅速的把三星圆盾换成了霜冻之球。

　　剑锚相错，血花溅起，顾南升身上中了一锚，却同时攻击到了两个鱼人，他身上的狂热状态已经消失了，只剩下嗜血，加上更高的敏捷，他的攻速要比力量型鱼人快很多。

　　两名鱼人的身体同时变成了冰蓝色，减速效果发动。

　　最后的生死之战，顾南升异常冷静，他不慌不忙的又把霜冻之球换成了吸血面罩，虽然只有百分之十的吸血，但是在1V1或者1V2的情况下，对手又没有限制技和爆发技，吸血面罩发挥出效果能达到最大化。

　　只要再坚持大半分钟，等待无光之盾冷却完毕，他就赢了。

　　霜冻之球和死亡面罩互换，支持半分钟太简单了。

　　当无光之盾的白色光芒再度亮起，卡吕布狄斯和两名鱼人副队长都绝望了，那个恶魔居然还有魔法值？

　　接下来的战斗已经没有悬念了，一名鱼人副队长被杀，而另一名也失去战斗力倒在了血泊之中。

　　顾南升只剩下二十多点生命值，他贴上一罐治疗药膏，又服下一颗艾西菲的远古祭祀，换上两枚回复戒指。

　　这一战太惨烈了。

　　“顾南升，你还好吧。”琼斯香稍稍处理了一下自己的伤口就迎了上来，扶住了顾南升的胳膊，一连串的遭遇让她脸色苍白。

　　“还好。”顾南升递给了琼斯香一罐治疗药膏，拖着剑来到Lina的面前。

　　Lina吓了一跳，两个小手紧紧的捏在一起，一双水灵灵的大眼睛四下游走，就是不敢看顾南升。

　　看到Lina这个样子，顾南升本来还想责备几句却又无从说起了，毕竟她还是个小孩子，又是在艾扎罗的百般呵护下长大，没经历过险境和风浪，在这种级别的战斗中想指望她发挥出全部实力没可能。

　　琼斯香也拉了一下顾南升的衣角，悄声说道，“Lina还是个小孩子，而且你刚才的眼神确实好吓人。”

　　顾南升叹了一口气，最终只是拍了拍Lina的小脑袋，“刚才那个光击阵用的还不错。”

　　Lina小心的看了顾南升一眼，然后低着头跑到了琼斯香和小晴的身后，缩着头不肯出来了。

　　顾南升不禁摸了摸鼻子，至于这么害怕么。

　　“那么，她怎么办？”琼斯香指了指断手的卡吕布狄斯。

　　“呸！”卡吕布狄斯对着顾南升啐了一口，但是她苍白的脸色和嘴唇却说明了她此时心中的恐惧。

　　顾南升摸了摸下巴，“杀了吧，尸体挂在商业中心供人参观好了，或者处理成人棍，放在休闲中心，做一些特殊用途。”顾南升的声音很平淡，只是特别咬重了“特殊”两个字。

　　“你敢！”卡吕布狄斯的声音开始哆嗦，而且由于她舌头掉了小半，她发音也很模糊。其实，她只是色厉内荏而已，她无法想象如果被顾南升如此凌辱将是怎样可怕的场景。

　　“这不好吧。”琼斯香也不知道顾南升到底是不是开玩笑，但是她知道，如果真这么做了，将会彻底激怒娜迦族，比洛城可能会因此而被屠城。

　　娜迦族可不是一股小势力，二十多级的转职战士在洛奇王国已经是一个大家族举足轻重的人物，而放在娜迦族，却只是一个小队的队长而已。

　　顾南升确实只是吓唬卡吕布狄斯，因为他不想让她死的舒服，他倒是想把卡吕布狄斯处理成人棍，做一些特殊的服务，可是为了避免夜长梦多，他准备在这里就杀了她。

　　不过，在她死之前，他要好好践踏一下她那高傲的自尊心。

　　“一个活口都不能留，否则后果不堪设想。”顾南升说着，拖着霜之哀伤向那些娜迦族人的尸体走去，他不紧不慢的把每个娜迦族人的尸体都用剑捅上一遍，看的卡吕布狄斯面如金纸。

　　“我的族人已经知道我来找你了，如果我回不去的话，我的父王一定会亲自杀上比洛城，娜迦族高手如云，不要以为他们都像你杀的这几个这么弱，我这次只不过走的匆忙而且对你的实力估计不足……”

　　卡吕布狄斯说到这里声音越发颤抖，因为顾南升已经拿着霜之哀伤逼近她了。

　　顾南升嘴唇轻动，用了魔法传音，“我如果放你回去，我会更惨，千不该万不该，你不该提起霜之哀伤……”

　　“你真的拔出了霜之哀伤？”卡吕布狄斯倒吸一口冷气，她同样用了魔法传音，这个时候惹怒顾南升绝对不是明智之举，“别杀我，我用一件东西换我的命，而且，我保证不透露你有霜之哀伤的事情。”

　　“对不起，我对任何东西都不感兴趣。”顾南升举起了剑，脸上的笑容狰狞而邪恶，“放心，你的尸体不会寂寞的。”

　　眼看剑锋就要斩下，卡吕布狄斯闭目大喊，“我有那个人宝藏的钥匙！”

　　剑锋再距离卡吕布狄斯眼睛处只有一公分时停下，顾南升灼灼的盯着卡吕布狄斯，用魔法传音道：“哪个人？”

　　卡吕布狄斯丰满的胸口剧烈的起伏，身子无力的瘫软在草地上，她深呼吸几口气才平复下心情，勉强传音道：“巫妖王的宝藏！”

　　“钥匙在哪里？”顾南升确实动心了，人为财死鸟为食亡，巫妖王的宝藏，羊刀，死灵书，极品天盘什么的都还是次要的，说不定在那里能找到使用萨格拉斯之眼的方法。

　　“在娜迦族皇宫，父王手上。”卡吕布狄斯说出这句话的时候明显底气不足。

　　“那你说了等于没说，你还是要死。”顾南升可不会愚蠢到相信这个狠毒的女人。

　　“我对海神发誓，一定帮你取回，我们娜迦族人世世代代与巫妖王和阿尔萨斯斗争，夺到巫妖王宝藏的一片钥匙不足为奇。”黑色的剑锋不断迁移，卡吕布狄斯挣扎着后退，她额头已经渗出了致密的汗珠，毕竟只是一个二十多岁的女孩而已，何况是人鱼公主，她迷恋生命青春和美丽。

　　“我不信誓言这一套，而且你一说我还想起来了，巫妖王宝藏的钥匙有六片吧，你只有一片，我要来做什么用？”

　　“你可以联合拥有其余钥匙的五人，一起进入，之后，你可以杀了他们，也可以约定好分宝藏的规则。而且，我们娜迦族人绝对不会违背海神的誓言。”卡吕布狄斯用力吞下一口口水，其实她也没有把握从皇宫盗出巫妖王宝藏的钥匙。

　　顾南升陷入了沉默，就这么放过巫妖王宝藏的钥匙，他确实不甘心，可惜他没有什么奇毒或者巫术之类的，能限制卡吕布狄斯。

　　就在顾南升犹豫之际，地面猛地颤抖了起来，一条条黑色的裂缝宛如蛛网一样蔓延开来。

　　邪恶的能量波动从裂缝中溢流而出，草地枯萎，土地荒芜，一地的娜迦族人尸体也开始逐渐腐烂，是天灾军团！


第一百四十一章 天灾突袭

　　顾南升还未来得及做出任何反应，一根巨大的石柱从裂缝中冲天而起，灰色的死亡能量凝成了粗大的触手，宛如八爪鱼一般把顾南升缠了成了粽子。

　　“啊！”小晴发出一声尖叫，被灰色的触手卷到到了半空中，“救命，顾南升哥哥。”

　　卡吕布狄斯和琼斯香等人也相继被缠住，捆绑在石柱上。

　　那座石柱足有二三十米高，形状犹如一个人像，石柱上点缀着无数骷髅，那都是被钉死在石柱上的冤魂。

　　整座石柱森冷异常，靠在上面仿佛生命力都在不断被它吸取。

　　这是深渊领主的怨念深渊？

　　顾南升急忙把霜之哀伤收起在物品栏里，阿卡莎曾经说过，如果有实力超过她的强者，就很容易认出霜之哀伤。

　　几十只食尸鬼从土地的裂缝中爬了出来，它们舔着爪子，森黄的牙齿上挂着粘液，看上去狰狞而恐怖。

　　看着食尸鬼在脚下徘徊，Lina眼泪都掉下来了，她心中默念祈祷，老师啊，快来救救可怜的Lina吧，Lina要被食尸鬼当成面包吃掉了。

　　顾南升拼命的想挣脱灰色触手的束缚，然而那触手仿佛铁铸的一般，纹丝不动，而且经过这么久也没有消失的趋势，这么强大的力量，难道是深渊领主亲至么。

　　“嗄……”嘶哑的咆哮声从地底传出，一个身材稍大的食尸鬼从裂缝中爬了出来，与普通食尸鬼不同的是，他脚下踩着一个魔法阵。

　　一圈紫色的光芒组成了神秘而又诡异的纹路，时暗时亮，仿佛野兽的呼吸，那分明是吸血光环，也是6.48以前食尸鬼的盛宴技能效果。（6.51食尸鬼被重做，包括技能和身体颜色。）

　　难道多塔大陆有两个食尸鬼形态的传说英雄，甚至更多？

　　“嗄……”踩着光环的食尸鬼用沙哑的声音给出了答案，“感谢你杀了我的弟弟！帮我夺回了食尸鬼王的臂章，嗄嗄……”

　　听到这句话顾南升手脚冰冷，这次天灾入侵不是针对比洛城来的，而是针对他！

　　他难道不怕阿卡莎在，把他杀了么。

　　这个时候，星星点点的紫光开始在半空中汇聚，一个巨大的圆形光晕凭空亮起，六颗魔法石拖着绚丽的尾巴从四周汇聚向光晕的中心，留下粒粒珍珠般的轨迹。

　　是传送阵，难道是黑暗之门？传说中，黑暗之门能够打开冥界的通道，让天涯海角的距离缩短到一步之遥，曾经，巫妖王耐祖奥在兽人族的故乡德拉诺召唤了黑暗之门，最终由于开启黑暗之门的力量过于庞大，以至于德拉诺被摧毁，从此变成了残破的外域，外域也就是紫色极限中封印的空间幻象。

　　在dota游戏中，黑暗之门是深渊领主的大招，不过不是完整意义上的黑暗之门。

　　这个技能在游戏中相对普通，但是在多塔大陆，就是逆天的存在了，毕竟多塔大陆太广阔了。

　　十几个手持蟒蛇法杖，头戴死亡军马头骨的亡灵法师从黑暗之门中陆续走出，走在最后的是一头巨大的怪兽。

　　那头怪兽通体紫色，四肢像巨龙一样粗壮有力，身穿厚实的铠甲，背部长着一对短小的翅膀，翅膀下面是一连串脓包一样的突起，他头上长着两个弯弯的犄角，宛如野猪的獠牙一般，狰狞可怖。

　　顾南升看的头皮发麻，那头怪兽正是深渊魔王。

　　所幸他的武器并不是巨大粗壮的双头剑“怨恨”，而是一把厚背大刀。

　　这证明，他不是深渊魔王的现任领主阿兹加洛，而是他手下的一个普通深渊魔王而已，或许是一个小首领。

　　“深渊恶魔布鲁特里斯，奉领主之命扫清燃烧军团的叛徒。”布鲁特里斯将大刀一横，粗壮的大腿重重跺在地面上，他逐渐靠近顾南升，足有尺余长的锐利致密獠牙几乎贴在了顾南升的脸上，强大的威压压得顾南升喘不过气来，“渺小的人类，告诉我，叛徒痛苦女王的踪迹。”

　　顾南升脸色连变，他已经确定这次天灾入侵就是为了找自己了，因为世界之树结界会限制高等级天灾英雄的入侵，所以他们用某种方法破坏了比洛城的世界之树的嫩枝。

　　情况糟糕到极点，眼前这头深渊恶魔的实力最少跟阿卡莎接近，否则他又怎么敢独自一个人率领部队来追捕痛苦女王。

　　纳克斯（食尸鬼纳克斯的哥哥也姓纳克斯）显然非常害怕那头深渊恶魔，佝偻的身子匍匐在地上，再也没有了刚才的嚣张，在多塔大陆，实力就是一切，食尸鬼不过转变成亡灵的普通人类罢了，而深渊恶魔则是来自宇宙深处的强大怪兽，他们的前任领主玛诺洛斯更是燃烧军团的高层统治者，地位仅次于阿克蒙德和基尔加丹。

　　“你怎么知道痛苦女王？”顾南升一边强作镇定的拖延时间，一边思考着如何脱身，该死，一定是艾多森火山那一战被燃烧军团得到了消息，也许已死的食尸鬼纳克斯有什么特殊的方法通知燃烧军团，或者他根本就没死。

　　眼前的地狱恶魔起码是传说英雄中的五阶强者，一百个自己也伤不了他的皮毛。

　　“渺小的人类，你无权向我提问！”深渊恶魔的声音宛如闷雷一般，低沉而响亮，震得顾南升胸口发闷，五脏六腑欲裂。

　　他勉强抑制住吐出胸腔内逆血的冲动，用魔法传音道，“如果我告知你痛苦女王的下落，你能放了我们么？”顾南升业务出身，撒谎可是本行。

　　“渺小的人类，你无权向我提条件！”深渊恶魔突然愤怒起来，强大的威压随着他惊雷般的声音犹如瀑布一般劈头盖脸的倾斜下来，首当其冲的顾南升双耳流血，面色苍白如纸。

　　“向……萨格拉斯……发誓，否则，我……无法相信……恶魔！”顾南升一个字一个字的咬出来，他终于忍不住吐出一口逆血。他知道，眼前的恶魔如果认为自己没有了利用价值恐怕就直接把他们扔给食尸鬼做了粮食，而萨格拉斯是燃烧军团的最高统治者，也是绝对忠心于燃烧军团的深渊恶魔们心中的神，顾南升相信，深渊恶魔就算再嗜血嗜杀不守信用，也不敢违背对萨格拉斯许诺的誓言。

　　“好！很好。”深渊恶魔脸上流露出狰狞的笑容，“我最讨厌别人跟我讲条件，我看你能坚持多久。”

　　威压越来越重，顾南升只觉周围的空气顿时粘稠起来，他浑身上下都被汗水湿透。可是他依然紧咬牙关，闭口不言。

　　看着顾南升呼吸越来越困难，深渊恶魔眼睛中流露出残忍的快意，作为最喜欢杀戮的种族，布鲁特里斯最喜欢看其他生命体在他手上挣扎时的表情。

　　“就年轻的人类而言，你已经不错了，可惜，你也就到此为止了，你的瞳孔已经开始放大，如果再不去屈服，你的精神之海将会毁灭，你也会变成彻底的白痴。”

　　布鲁特里斯说的没错，顾南升的精神之海确实已经巨浪翻天，几近毁灭，然而，精神之海的狂暴，却让一个沉睡在海水中的残缺灵魂渐渐苏醒。

　　“嗯？”布鲁特里斯突然看到了诡异的一幕，顾南升的瞳孔已经放大到占据了整个瞳仁，并且逐渐开始吞噬眼白。

　　还有这样奇怪的种族么？难道他不是人类？布鲁特里斯正在奇怪的时候，顾南升的眼睛已经变成了纯粹的黑色，眼白完全消失，漆黑的眼睛不见一点光泽，不，确切的说是吞噬了所有射入其中的光芒。

　　透过那双纯黑的眼睛，布鲁特里斯仿佛看到了无限深邃宽广的宇宙空间，一丝若有如无的威压从中传来，虽然虚无缥缈，却犹如重锤一般直击布鲁特里斯的心灵。

　　莫名其妙的，布鲁特里斯心中开始产生恐惧感，他突然觉得自己仿佛透过那双眼睛面对着他曾经的君主——无所不能的黑暗泰坦萨格拉斯。

　　不！不可能！

　　布鲁特里斯拼命的催动着自己的威压和杀气，毫无保留的向顾南升身上倾泻，然而，令他无法相信的事情发生了。

　　那双完全漆黑的眼睛仿佛深不见底的黑洞，来者不拒的容纳了布鲁特里斯释放的所有精神威压。

　　力量的流逝越来越快，这么下去布鲁特里斯的力量不久就会完全被吸干。

　　怎……怎么会这样？布鲁特里斯惊出了一身冷汗，他已经很久没有尝过恐惧的滋味了。

　　“吼！”他怒吼一声，强行切断了精神能量流，强大反噬里，让他吐出一口污血，庞大的身体随之猛的战栗起来。

　　“扑通！”让在场所有人目瞪口呆的事情发生了，布鲁特里斯就这么直挺挺的摔倒在地上，眼睛一翻，不知道是死是活。

　　“这……这是……”纳克斯长大了肮脏的嘴巴，满是伤疤的脸上布满了不可置信的表情，深渊魔王布鲁特里斯，仅次于深渊领主阿兹加洛的五阶深渊恶魔，居然就这么莫名其妙的昏倒了？他被眼前的那个小子……

　　纳克斯心惊肉跳的看着似乎不堪一击的顾南升，干瘪的喉咙猛地滚动了几下，他一时也不敢把顾南升怎么样了，只能连滚带爬的跑到布鲁特里斯身边，“布鲁特里斯大人，您怎么了？”


第一百四十二章 危机

　　“呼……”布鲁特里斯深呼一口气，“没事，只是……只是……身体不舒服。”

　　只懂杀戮和破坏的深渊恶魔们智商普遍不高（除了他们曾经的几个首领），布鲁特里斯想了半天才编造出这么一个蹩脚的理由，纳克斯纳闷了，身体不舒服？六阶强者会身体不舒服到晕倒么？

　　他当然不会傻到去问布鲁特里斯到底是怎么回事，也许是什么旧伤发作吧，至少可以肯定，他晕倒跟顾南升无关，想想也是，顾南升只是个毛头小子，又怎么可能有那样的本事。

　　顾南升眼睛中的黑色也渐渐褪去，眼白同时显露出来，萨格拉斯的气息消失了，他浑身都被汗水湿透了，如果不是有怨念深渊的束缚，他已经摔倒在地了。

　　布鲁特里斯运气实在不佳，偏偏要用精神威压攻击顾南升的精神之海，萨格拉斯何等高傲，就算只剩下了一只眼睛，他也不能容许一个无名小卒在他身上施加威压。要知道，即便是布鲁克里斯现在的顶头上司深渊领主阿兹加洛也不过是当初萨格拉斯的手下基尔加丹的手下玛诺洛斯的手下。

　　实力和地位差距太远了。

　　布鲁特里斯不自觉的咽了一口口水，同时握紧了自己的厚背砍刀，眼前的少年给他了一种不知深浅的感觉，理智告诉他，应该趁现在杀了他，可是一想起那双黑色的眼睛，其中透露的强大的气息让他不寒而栗。

　　这种危险人物一定不能留下，想到这里布鲁特里斯对顾南升说道：“我给你最后一次机会，痛苦女王在哪里？就算你不说，我们也会找到她！”

　　顾南升只觉得头痛欲裂，刚才发生了什么他几乎记不清了，他只记得自己拼命的对抗布鲁特里斯的精神威压，然后，他的精神之海突然就沸腾了，仿佛一匹脱缰了的野马，完全不受自己控制。

　　他翕动着微微发白的嘴唇，用魔法传音对布鲁特里斯说道：“痛苦女王……她去了娜迦族的领地——永恒之漩涡。”

　　在强者面前撒谎是一件非常考验心志的事情，顾南升手心已经渗出了汗，他不知道深渊恶魔有没有方法来刺探他的内心，如果有，他就死定了。

　　去吧，狗咬狗，把娜迦族搅个天翻地覆，省的他们来找我麻烦。

　　“娜迦族……”深渊恶魔瓮声瓮气的重复着三个字，这让卡吕布狄斯心中一惊，这个恶魔，提娜迦族干什么？

　　沙！布鲁特里斯用他粗壮的手臂扼住了顾南升的咽喉，“小子，你最好别撒谎！否则无论天涯海角，我都会把你抽筋剥骨！”

　　顾南升艰难的张开嘴，怕布鲁特里斯再问出什么，让卡吕布狄斯听明白前因后果，从而露出马脚，他用魔法传音解释解释道，“我与娜迦族有过节，他们屡屡派士兵刺杀我，那一地的娜迦族尸体就是证明，痛苦女王此去娜迦族是为了斩草除根，以绝后患。”

　　如此一说，布鲁特里斯也信了七八分，深渊恶魔本来就不是以智慧著称的种族，况且他也确实没有办法证明顾南升的话是真是假，唯一的验证方法就是领兵攻进娜迦族，寻找痛苦女王的下落。（在魔兽正史中，深渊领主阿兹加洛也是一介莽夫，只知道杀戮和破坏。）

　　布鲁特里斯举起自己的厚背砍刀，六颗紫色的魔法晶石在围绕着刀身慢慢旋转，越来越大，终于形成了紫色的传送阵。

　　他带着亡灵法师们穿过传送阵，临走他对纳克斯魔法传音道：“时刻保持精神联系，我要明确坐标，我回去请示下一步该怎么办，你把这些人都杀了。”

　　“嗄嗄！大人您放心！”纳克斯狰狞的笑着，他太喜欢这个任务了，转职战士美女是他最爱的食物。

　　布鲁特里斯说完，身体消失在了紫色的传送阵中，即便是通过黑暗之门，跨越百万里的长距离往返也需要不少时间。

　　“嗄！”纳克斯看到布鲁特里斯消失，兴奋的低吼了一声，它突然把目光锁定了顾南升，“食尸鬼王的臂章！交给我！”

　　纳克斯的声音仿佛是命令，呼啦的一下，所有的食尸鬼都围了上来，看着近在咫尺的獠牙、粘液和恶心的嘴脸，卡吕布狄斯面色惨白，小晴和Lina都吓得哭了。

　　“臂章掉落了，我没拿到。”

　　“是么？嗄嗄嗄……你以为神器可以掉落消失？”纳克斯说到这里突然狞笑一声，一爪子刺进了顾南升的胳膊，黑色的指甲扣紧顾南升的肌肉里，用力一拉，顾南升的半条胳膊直接被卸了下来。

　　顾南升闷哼一声，面部肌肉一阵扭曲。被攻击到的伤口迅速腐烂，麻木感传遍了顾南升的全身，食尸鬼的爪子上有毒。

　　技能毒针。（旧版食尸鬼第二技能，减慢被攻击者速度，并持续掉血。）

　　顾南升感到自己全身的新陈代谢都缓慢了下来，仿佛一块大石头压在自己身上，有种喘不过气的感觉。

　　鲜艳的血液直接溅到了琼斯香的脸上，她惊叫一声，“不要！”

　　“不要！”琼斯香的声音已经带了哭腔，“别……”

　　“嗄……你喜欢这小子？不错，那你愿意为他死么？”纳克斯带着残忍邪恶的笑容，佝偻着身子爬到琼斯香面前，小臂一般长的舌头几乎贴到了琼斯香的脸上。

　　他爪子上还拿着顾南升的半边胳膊，“小妞真是细皮嫩肉的，一定很好吃。”

　　顾南升强忍着伤口钻心的疼痛，“纳克斯！别动她，我把臂章给你！”

　　“嗄嗄！早这样不就好了！”

　　顾南升动了动手指，从物品栏中取出了臂章，“放了她们，我就解除臂章的绑定。”

　　“什么？”纳克斯僵持的面部肌肉做出了夸张的表情，“你凭什么跟我将条件，我杀了你们一样能得到臂章。”

　　顾南升眼皮一跳，暗叫糟糕，他硬着头皮说道：“布鲁特里斯走了，你真以为我就怕了你么？你弟弟没告诉你他怎么死的？别动她！别逼我拼着损失生命力召唤痛苦女王！”

　　“嗄嗄嗄嗄！渺小的人类，你当我是三岁小孩子么？我这就动给你看看！”纳克斯的脸突然狰狞起来，黑色爪子划过琼斯香的胳膊，仿佛切豆腐一样把她的小臂切了下来。

　　“啊！”疼痛让琼斯香的脸严重扭曲，眼泪马上就涌了出来。

　　小晴和Lina吓得面无血色，身子缩成一团，连哭都忘了。

　　顾南升目眦欲裂，“纳克斯！”

　　“嘿嘿。落在我纳克斯手中的人类从来没剩下一根骨头。”他慢慢的啃食琼斯香和顾南升的手臂，黄色的牙齿上沾满了鲜血，“而且，你杀了我的弟弟，我怎么能不好好感谢你们呢？你们都要死！”

　　治疗药膏可以治愈伤口，只要手臂断开的不久，神经还未死透，用治疗药膏涂抹就可以把手臂接上，然而，一旦手臂被彻底吃掉，那么就没有办法挽回了。

　　顾南升眼睁睁的看着自己和琼斯香的手臂被纳克斯一块一块的啃食，眼中杀机迸发，拼命的挣扎怨念深渊的束缚，然而却徒劳无功。

　　“呸！”纳克斯张嘴吐出一团肉，“男人的肉真难吃，又老又硬！”纳克斯看着手上顾南升的断臂，又看了看顾南升本人，阴笑道：“这么恶心的东西，你想我把它还你么？”

　　“你看着……”纳克斯伸出黑色的爪子把整段手臂撕的犹如破抹布，他变态的大笑，“想让手臂重生，你做梦吧！”

　　整条手臂化作了肉泥，顾南升心如死灰，无法挽回了，自己就算活下去也是独臂，而且重要的是，他真的能活下去么？

　　传说英雄的力量，现在的自己根本无法超越，阿卡莎，她可能听到我的呼唤么？

　　“慢着！”卡吕布狄斯突然叫道。

　　“你有什么遗言？”

　　“我告诉你一个秘密，放过我！”卡吕布狄斯说到这里的时候顾南升心头一跳，产生了一种不祥的预感。

　　“哦？什么秘密？”纳克斯僵硬的脸上露出一丝玩味的笑容，弓着身子向卡吕布狄斯爬过来，“你确定这个秘密对我来说有意义？”

　　“绝对有意义，你向黑暗泰坦萨格拉斯发誓，发誓放过我，我就告诉你。”卡吕布狄斯看着越走越近的纳克斯，心中发怵。

　　“好，我向萨格拉斯大人发誓，只要你告诉我那个秘密，而且它对我来说有意义，我就放过你。”

　　“我知道霜之哀伤的下落！”为了防止被顾南升听到，卡吕布狄斯用了魔法传音，纳克斯的脸色猛地一变，灼灼的看着卡吕布狄斯，“你说真的？”

　　“怎么样，这个秘密对你来说有意义么？”

　　“有意义，当然有意义。”纳克斯桀桀怪笑，“说，它在哪里，说出来我立刻放了你，我对萨格拉斯大人发誓。”

　　“他在那个男人的物品栏里，他用一种方法巧妙的掩饰了霜之哀伤的气息，但是我们作为伊利丹大人的忠实部下，与阿尔萨斯世代斗争，有一种特殊的方法来确认霜之哀伤的气息。”卡吕布狄斯说到这里眼色指了指顾南升。

　　“这样么？”纳克斯摸着他蜡黄脸上的伤疤，转脸望向顾南升。

　　顾南升面色铁青，从卡吕布狄斯的眼色和纳克斯觊觎的眼神中，他已经猜到了大概了，真该死，怪我一时贪心，没把那个女人杀掉。

　　“可是这个消息对我来说没有任何意义啊，我本来就准备杀掉那个男的，霜之哀伤自然会掉落。”


第一百四十三章 海到无边天作岸

　　一听这句话，卡吕布狄斯急了，“你不可以言而无信，如果不是我提点你，你怎么知道那把剑是霜之哀伤，你对萨格拉斯发过誓了。”

　　“萨格拉斯？萨格拉斯算个什么东西？不过是一个死人罢了，你以为我是刚才那个大屁股，心甘情愿的当萨格拉斯的看门狗？”纳科斯张狂的笑着。

　　“你！你想……你想……怎么样？”卡吕布狄斯的声音开始颤抖，她死死盯住食尸鬼的表情，渴望从中发现一些活下去的希望。

　　“我想怎么样，嗄嗄嗄嗄！”纳克斯说到这里放肆的笑了起来，仿佛听到了最好笑的笑话，“当然是吃了你，我们食尸鬼最喜欢吃年轻美貌的女子，嗄嗄嗄嗄！”

　　“不！不要！别杀我！”卡吕布狄斯吓得魂飞魄散，心中完全被绝望所占据。

　　“小鬼们，进食吧！”随着纳克斯一声令下，一群食尸鬼犹如饿狼一样咆哮着向卡吕布狄斯冲过去。

　　“啊！”卡吕布狄斯发出撕心裂肺的惨叫，她的身体被食尸鬼包围了，鲜血不断飞溅，她的乳房，鱼尾，美丽的头颅被几个食尸鬼咬下叼走，骨头被挖出来，红白相间的肠子被扯到几米长。

　　小晴惊恐的闭上眼睛，Lina看的浑身战栗，她忍不住张嘴呕吐。

　　只是短短半分钟，活生生的人鱼公主就被这么分吃干净，她原来所在的地方只是留下了一滩血迹和几缕头发。

　　食尸鬼咬断骨头的声音依然回响在耳边，琼斯香彻底绝望了，她看了一眼断臂的顾南升，能与他死在一起，也许是一种幸福。

　　“嗄嗄！”食尸鬼们嘴角沾粘的血迹、鱼鳞和头发，看起来怵目惊心。

　　顾南升紧紧的握住拳头，用尽全身的力气想挣脱怨念深渊的束缚，然而那些灰色的触手仿佛铁铸的一般纹丝不动，反而深深的勒进顾南升的肌肉里。

　　鲜血沿着触手流下，顾南升心中涌起了深深的绝望，就要死在这里么，被绑在柱子上做食尸鬼的口粮，任人鱼肉？

　　实力啊！

　　实力啊！

　　都是因为自己太弱！

　　纳克斯舔着自己的爪子，“小鬼们，味道如何？”

　　“嗄……”几个食尸鬼发出满足的嘶吼声，他们又把贪婪的眼睛移向了琼斯香，小晴和Lina。

　　“比起美女，我更喜欢吃小女孩，更嫩更滑，这两个小孩是我的了。”纳克斯流着口水向小晴和Lina靠近。

　　小晴浑身发软，眼泪扑簌簌的往下掉，“不要过来，不要……”

　　“小晴，不要怕，姐姐在这里，不要怕！”琼斯香满脸泪痕，心如刀绞，“纳克斯！你这个恶魔，有胆你冲我来！”

　　纳克斯邪笑着摇头，“女人，别着急，我要留你下来让你跟你的情人做一个好玩的选择题，我先把这两个小孩吃掉。”

　　“顾南升哥哥，救命！”小晴发出绝望的呼喊，那稚嫩无助的声音仿佛重锤一样击打着顾南升的心。

　　他握紧仅剩的一只手，指甲深深的嵌进肉里，鲜艳的血液一滴滴的滴下。

　　都是因为我太弱！

　　“啪嗒！啪嗒！”纳克斯的脚步声仿佛死神的丧钟，每响一声，死亡就更近一步。

　　“不！”琼斯香撕心裂肺的呼喊着，徒劳的挣扎让她嫩白的皮肤在满是尖刺的灰色触手上留下一道道血迹，“不要！别动她，求求你。”

　　“顾南升哥哥！救我！”在小晴绝望的呼喊声中，纳克斯终于扑在了小晴的身上……

　　世界仿佛突然寂静下来，在血染的红色中，只有小晴惊恐扭曲的面庞和琼斯香绝望的挣扎。

　　而这一切仿佛都离顾南升远去了，他低着头，瞳仁漆黑如墨。

　　阿卡莎不可能到了，她只是个传说英雄，而不是神。

　　就算她听到呼唤，跨越十万里，百万里的距离又岂是说到就能到的。

　　求人不如求己，曾经的顾南升太过依赖阿卡莎，遇到传说英雄，还未交手，就自认远远不及，一切交给阿卡莎来处理。

　　在天体停滞中阿卡莎说说过，没有信心，没有执念，如何成为绝世强者？

　　执念！

　　变强的执念！

　　顾南升怀着这样的执念来到了自己的精神世界，他要征服萨格拉斯之眼。

　　曾经他失败了，这次，他一定要成功。

　　在精神的世界，没有时间的概念。

　　或许精神世界过了千年，而现实中只是南柯一梦。

　　嶙峋的刀山依然沾染着斑驳的鲜血，仿佛已经经历了无数的岁月，沸腾的血海不知疲倦的冲击着礁石，苍莽而广阔。

　　“海到无边天作岸，山登绝顶我为峰！”

　　顾南升握紧了手中的霜之哀伤，对着整个精神世界发出了这样的怒吼。

　　回音响彻天地，直冲云霄。

　　刀锋轻吟，刀山为之震颤；血浪咆哮，血海与之共鸣。

　　顾南升高高的跃起，宛如一只展翅雄鹰般俯冲而下。

　　这次刀锋没有像上次那样刺穿顾南升的双脚，而是仿佛朽木一般，被顾南升一踩即断。

　　他疯狂的奔跑着，为实力狂奔，为生命狂奔。

　　翻过刀山，跃过礁石，踏上血海。

　　连顾南升自己都没有发现，在恶劣的环境中，在多次的生死关头，执着、不屈这些曾经顾南升不屑一顾的东西，逐渐融入到他的血液中，铸刻到他的灵魂里。

　　狠辣是他本来就有的，而执着和魄力，同样是一名枭雄必备的品质。

　　“嘭！”十多米高的巨狼被从中间一分为二，顾南升浑身浴血从炙热的水花中跃出，有力的赤足踏着灼热而污浊的血海，狂奔向前。

　　一人一剑，独自面对天地之威。

　　迎着扑面而来的高热，霜之哀伤劈碎每一道巨浪，庞大而焦躁的能量在顾南升体内激荡着，仿佛要迫不及待的冲出。

　　顾南升一跃而起，身体如流星一般划过天空，“萨格拉斯！出来！”

　　“出来！”

　　“出来！”

　　“出来！”

　　……

　　昏黄的天空中回响着这个声音，上达云霄，下抵血海。

　　海水仿佛被这声音中蕴含的能量所点燃，一道道红色的水柱仿佛岩浆一般冲破海面，喷薄而出，直达天际，破碎后罩洒下来，整个天空变成了雾蒙蒙的一片血红！

　　终于，远处的海面躁动起来，血花剧烈的跳跃着，海面整个向天空凸出，仿佛一头巨鲸从水中浮起。萨格拉斯之眼！


第一百四十四章 山登绝顶我为峰

　　大量的血水哗啦啦的流下，高达百米的巨大眼睛射出太阳一般的光芒，那是萨格拉斯的神威。

　　绝对的王者，宇宙的主宰，万神殿最强的战士。

　　他的神威不可侵犯，无论是布鲁特里斯的精神威压，还是顾南升的狂傲，都是对神威的蔑视，势必承受神的怒火。

　　“锵！”霜之哀伤宛如黑色的游龙，直指天际，“萨格拉斯，你在我的精神之海住了这么久，我今天是来收房租的，把你的力量给我吧，你愿意给也得给，不愿意给，也得给！”

　　在精神的世界，实力的强弱只由执念的强弱决定，与本身的实力没有任何关系，顾南升在这里断掉的左手已经恢复了原状。

　　他此时眼中只有胜利，只想掌握毁灭天地的力量，哪怕对手是曾经的神。

　　萨格拉斯之眼的威压宛如灭世之光，倾泻直下，顾南升宛如一根标枪一般，孤身屹立于紫色的光芒之中，直视萨格拉斯之眼。

　　曾经的他，连看上这么一眼都要精神失守。

　　“刺啦！”天空中劈下一道血色的闪电，霜之哀伤剑身轻轻的震颤着，发出兴奋的呜吟，顾南升轻抚黑色的剑锋，“你也兴奋么？是啊，属于我们的传说，从现在开始！”

　　霜之哀伤仿佛听到了顾南升的话，星星点点的黑光不断向剑锋汇聚，顾南升的身体也同时经过了洗礼，沙哑的系统提示响起，“领悟阿尔萨斯的执着，霜之哀伤第二隐藏属性激活，力量+30，获得技能霜之哀伤（死亡骑士第三技能，后文中为避免重复称此技能为冰剑），操纵极限深寒的力量，降低被攻击者5%的攻击速度和移动速度，提高攻击者10%的攻击速度和移动速度，持续时间20秒。第三隐藏属性，未知。”

　　“哈哈哈！”顾南升仰天长笑，好个第二属性，就让我看看新增的力量究竟有多少吧！

　　霜之哀伤斜指，血海猛地沸腾起来，顾南升的身体斜冲天际，霜之哀伤间杂着白色的冰霜挥出，犹如千丈白练一般的白光直击萨格拉斯之眼的瞳仁。

　　“沙……呜……”低沉而悠远的声音从萨格拉斯之眼发出，带着沧桑和庄严，仿佛来自遥远的宇宙深处空间，或者说，通过那漆黑的瞳仁，背后就是无尽的宇宙空间。

　　一道二十米粗的炫目紫光从瞳仁中射出，夹杂着狂暴的闪电，迎上了顾南升的攻击。

　　“轰！”

　　体型完全不成比例的紫光与白光猛烈的撞击在一起，爆炸的冲击波掀起了冲天的巨浪。

　　顾南升身形猛地一震，气血翻涌，他感觉自己的胸口仿佛被巨锤重重的撞击了一下，而粗大的紫光只是稍稍一滞，便再次向顾南升冲击而来。

　　顾南升硬生生的咽回了几乎吐出的逆血，他没有选择闪避，再次挥动霜之哀伤，狂叫道：“山登绝顶我为峰！”

　　惨烈的黑色剑罡呼啸着飞出，宛如数十丈长的黑色光鞭，上刺云霄，下击血海，“呯！”

　　光鞭带着一往无前的气势，狠狠的抽击在了紫色光柱之上，剑罡宛如黑色的游龙，将紫光重重缠绕，“哧啦啦”的能量碰撞声宛如滚滚春雷，震耳欲聋。

　　风起云涌，狂浪滔天，被扬起的血花宛如垂天的幕布，将一切浸染成令人窒息的红色。

　　顾南升再次被紫光击飞，宛如断了线的风筝一般在血雨腥风中飘摇。

　　不过他很快稳住了身形，擦干嘴角的血迹，持剑再次向前，“呯！”“呯！”

　　剑罡宛如黑色的水晶一般不断碎裂，顾南升仿佛不知道什么是事不可为，他只知道人定胜天！

　　一浪高过一浪，一剑强过一剑，顾南升连劈十八剑，终于击溃了粗壮的紫光。

　　他兴奋的舔着嘴角的鲜血，神威，也不过如此而已。

　　血海翻滚，骸骨沉浮，顾南升突然伸出左手，紫色极限，出来吧，我知道你在的！陪伴我这么久，我需要你的力量！

　　阿卡莎曾经说过，在精神世界中无法借助外力，连霜之哀伤都只是精神力凝结而成的而已，那么精神力力既然能凝成霜之哀伤，为什么不能凝成紫色极限呢。

　　星星点点紫色光芒在顾南升手上汇聚，阿克蒙德的精魄终于出现在了顾南升的手心，灿烂若无尽星河，神秘若紫色梦幻。

　　顾南升用力捏紧紫色极限，将它推挤进霜之哀伤的剑刃中。

　　灿烂如明霞的光芒亮起，紫色的花纹缠绕宛如蔓藤一般缠绕在霜之哀伤黑色的剑锋上，也缠绕在顾南升的手臂上。

　　紫色极限宛如一颗龙珠一般镶嵌在霜之哀伤护手处，晶润如紫色珍珠。

　　顾南升感到浑身充满了力量，如果再碰上刚才的紫色光束，他有信心三剑挡下。

　　“刺啦！”萨格拉斯之眼瞳仁之中射出一道黑色闪电，顾南升冲天而起，甩开萨格拉斯之眼，直冲云霄，霜之哀伤划出百丈长的虹光。

　　“沙！”萨格拉斯之眼发出金属般的咆哮声，百米多长的巨大身体慢慢腾空，宛如悬浮的小山。

　　“哗啦啦！”精神之海掀起数个直径百米的巨大漩涡，海水咆哮着向两边推开，露出了海底成片成片的血珊瑚，不，那不是珊瑚，而是被鲜血浸红了的森森白骨。

　　萨格拉斯之眼紧追顾南升而上，他飞起产生的巨大气流冲击波将海底的血骨冲的七零八落，一片狼藉。

　　顾南升宛如一颗火箭一般冲入了滚滚乌云之中，萨格拉斯之眼紧随其后，巨大的风压将漫天的乌云吹的凹陷进去。

　　火焰，闪电，乌云之中闪烁着阵阵镁光，远远望去，仿佛世界末日。

　　而萨格拉斯之眼却失去了顾南升的踪影。

　　隐藏掉身上的所有气息，在精神的世界，顾南升相信自己能，自己便能。

　　“沙！”萨格拉斯之眼愤怒的咆哮着，疯狂的向四周宣泄火焰和闪电，疯狂的能量绞成紫色的风暴。

　　乌云被能量流吹的无影无踪，而顾南升终于出现了。

　　他积蓄了全身所有的力量，持剑立风，双目锁定在乌云中肆虐的萨格拉斯之眼，晶莹剔透的紫色极限发出太阳一般的耀眼光芒。

　　宛如盘古开天辟地的一击，划碎了整片虚空。

　　顾南升宛如暴风雨中的黑色雨燕，霜之哀伤暴涨到几十米长，长长的光剑，伴随着霹雳雷光，猛地斩向萨格拉斯之眼。

　　紫龙下山，人剑合一。

　　仓促之中，萨格拉斯之眼发出紫色光柱反击。

　　“哧哧”的破帛声震耳欲聋，几十米长的霜之哀伤从中间将紫色光柱一份为二，直插萨格拉斯之眼的瞳仁。

　　“锵！”巨大的光剑毫无花哨的撞在深邃不见底的瞳仁中，金铁交加的声音响彻天地，萨格拉斯之眼的瞳仁仿佛金浇铁铸一般，纹丝不动，反而紫色光剑应声而断，强大的反震力直接震断了顾南升持剑的双手。

　　鲜血飘洒下来，顾南升小臂以下只剩断裂的白骨。

　　顾南升眉头一皱，左上臂夹住霜之哀伤的剑刃，右手的断腕猛地撞向霜之哀伤的剑柄。

　　噗！

　　黑色剑柄深深的插入了顾南升的断骨，牢牢的固定在顾南升右臂之上。

　　钻心的疼痛只是让顾南升的脸稍稍抽搐了一下，他毫不在意的大笑一声，稍稍挥了挥手中的剑，试了试是否结实。

　　剑锋所指，顾南升再度冲出，断臂上钉着的霜之哀伤拖出血红的光芒，猛地击向萨格拉斯之眼。

　　一次攻击不行就两次，断了双手还有胳膊，断了右臂还有左臂。

　　整个天空之中，狂风怒号，霜之哀伤上突现一个能量漩涡，苦海中大量的血水被漩涡卷起，宛如出海的赤龙，惊天动地一击！

　　“轰！”金铁交加声如此刺耳，萨格拉斯之眼宛如精金一般坚不可摧。

　　强大的反震力让顾南升整条右臂支离破碎，肩胛骨带着血肉从背后飞出，顾南升失去剑的支持，身体重重的撞在萨格拉斯之眼的瞳仁之上。

　　不可思议的事情发生了，仿佛沉石投入了春水，萨格拉斯之眼上荡起层层的涟漪，顾南升整个身体就这么没入了深邃黑暗的瞳孔之中，那背后仿佛是无穷而深邃的宇宙。

　　顾南升感觉自己被强大的能量包围了。

　　轰隆隆……

　　萨格拉斯之眼仿佛失去了动力的支持，笔直的坠入血海之中，无尽的血海掀起了冲天巨浪，足有百米高的环形水墙快速冲向四周，无数的血骨碎骨被翻出了海面，高高的抛起，转而又消失在茫茫的血浪之中。

　　这时候，萨格拉斯之眼突然开始急剧变小，转眼之间，直径百米的巨大球体缩成一个婴儿拳头大小，被萨格拉斯之眼容纳其中的顾南升也显露出身体。

　　浑身都快碎了的顾南升坠入血海，浓重的血腥让他瞬间清醒过来，他伸手一握，接住了一个冰冷的物体，手感宛如琉璃般光滑。

　　他看了看手心，那球状物体正是缩小了的萨格拉斯之眼。

　　“这……”

　　“沙……”萨格拉斯之眼发出神秘的回应，仿佛一个高傲的灵魂正在向顾南升传达某种信息。

　　然后，光影一闪，它笔直的射入顾南升的右眼之中，消失不见。

　　顾南升被惊了一下，捂住右眼退了几步，他摸了摸自己的眼睛，似乎有些灼热。

　　慢慢的，萨格拉斯之眼逐渐清晰起来，顾南升兴奋的笑了，“终于肯把力量借给我了么？放心，我不会辱没了你！”

　　或许因为顾南升精神力有限，或许因为萨格拉斯之眼中残留的灵魂碎片太过残缺，顾南升完全无法理解萨格拉斯之眼想传达的信息。

　　萨格拉斯是怎么死的？

　　宇宙中最强大的存在，众神殿最伟大的战士，稀里糊涂的就肉身破灭，灵魂陷入深渊，不知去向，魔兽正史中虽然有解释，但是顾南升总觉得那个解释太过牵强。

　　会不会与阿尔萨斯一样，其中隐藏着某种不为人知的隐秘呢？

　　可以肯定的是，巫妖王虽然用萨格拉斯之眼炼制了黑洞，但是他没能真正的收服萨格拉斯之眼，而自己更没有。

　　顾南升能清晰的感受到萨格拉斯之眼中残缺灵魂的孤傲，它绝不是自己能支配的，换言之，萨格拉斯之眼只是暂时把力量借与自己，这也许因为他肯定了自己的执着。那么他是不是有某种使命想让自己去完成呢？

　　是什么心愿以萨格拉斯自己如此强大的力量都未能完成？

　　正在顾南升胡思乱想的时候，萨格拉斯之眼化成一道紫色的流光，融入到了广阔的精神之海中。

　　系统提示——获得技能萨格拉斯之眼，技能效果：谜。

　　……

　　精神世界渐渐远去，顾南升猛地睁开眼睛，回到半人马森林里，现实世界中时间只是过了一瞬间。

　　“呜呜——顾南升哥哥——啊！琼斯香姐姐——”小晴满脸是绝望的泪水，稚嫩的面庞因为痛苦和恐惧而变形扭曲。

　　低头沉默的顾南升猛然握紧了右拳，身上燃烧起若有如无的黑色火焰，怨念深渊黑色的触手在绝对的力量下发出咔蹦咔蹦的响声。

　　“呯！”第一根触手断裂开来，被崩断的灰色碎块宛如子弹一般直飞出去，顾南升顺势抽出了右手，紫色极限，活力！

　　紫光笼罩了小晴残缺不全的肢体，然而许多伤已经永远无法治好了。

　　“嗄！”纳克斯猛地转过头，红色的眼睛惊讶的望着正在挣脱怨念深渊舒服的顾南升。

　　“呯呯呯！”触手断裂的劲爆声不绝于耳，顾南升整个身体从石柱上跃出。

　　“不可能！”纳克斯深深的知道怨念深渊的束缚力，即便是一个转职英雄，只要他达不到一阶强者，便不可能挣脱而出。

　　这小子，年纪轻轻，莫非达到了一阶强者的地步？

　　纳克斯放下了脸色死灰，奄奄一息的小晴，眼睛灼灼的盯着顾南升，“嗄，你很有天分，可惜，你要死了，嗄嗄！”

　　对于这种潜在的敌人，纳克斯绝不留手。

　　顾南升面色凝重，就算霜之哀伤第二属性觉醒，他的总力量也不过72点而已，远远不是纳克斯的对手，何况他刚刚经历了娜迦一战，现在生命值不足一半。


第一百四十五章 复制技能

　　一般的传说英雄主要属性都在一百以上，这还只是最弱的传说英雄，纳克斯很可能是四阶强者。

　　顾南升认真的盯着纳克斯的一举一动，一个不经意的瞬间，他突然感觉到，自己似乎看到了纳克斯脚下紫色魔法阵的能量流动。

　　那是一些黑暗能量形成的魔法符号，它们经过了复杂的排列组合，最终形成了吸血光环，也就是食尸鬼的招牌技能——盛宴。

　　这时候，顾南升的视网膜上很突兀的出现了一些一些零碎复杂的魔法阵符号，它们宛如蚂蚁一般组合又分散，不断形成一些奇形怪状又精妙无比的阵图，时而模糊，时而清晰。

　　他自己都没有注意到，他的右眼中，漆黑的瞳仁中心出现了一个亮紫色的光斑，光点周围瞳仁的颜色逐渐变成了朦胧的白色，光斑围绕着漩涡型的细小光点，远远看上去就犹如遥远宇宙的漩涡状星系。

　　视网膜上的那些符号最终组成了一个个成品魔法阵三维解析图，宛如幻灯片一样快速掠过顾南升的脑海。仿佛受到那些魔法阵图的呼应，顾南升体内的能量流随之躁动起来，一个与食尸鬼脚下吸血光环一模一样的紫色魔法阵图逐渐在顾南升脚下浮现。

　　盛宴！

　　顾南升猛地意识到，这是萨格拉斯之眼这个技能所带来的能力之一，复制绝大多数技能，就如同6.54娱乐版中无形的技能，可惜上限仅仅是一个而已。

　　由于那个魔法阵图若隐若现，而且又贴在地表上，纳克斯居然没有发觉，或者说，他全部精力都集中在顾南升手中的剑上，黑色的剑锋，看上去古朴无光，然而其中透露着的惨烈杀意却让人望而生畏。

　　这肯定是那个人鱼所说的霜之哀伤了！再加上食尸鬼王的臂章，两件神器的诱惑让纳克斯极度兴奋。

　　不过神器之威他也未曾领教过，阿尔萨斯让他闻风丧胆，为了以防万一，他决定先派上自己的手下。

　　他的弟弟比他更强，还不是莫名其妙的死了。毕竟是跟阿卡莎和阿尔萨斯有关系的人，说不准他身上就有什么杀人利器。

　　随着纳克斯一声令下，一堆食尸鬼宛如疯狗一般的冲向顾南升。

　　“嗄嗄”的咆哮声不绝于耳，冲的最前的一只食尸鬼猛地跳起。

　　顾南升只剩下一只右臂，他单手握着霜之哀伤，左脚稍稍后退一步，迎面一剑，直接把那只食尸鬼劈成了两半，粘稠的绿色体液喷浆出来，溅了顾南升一脸，腥臭扑鼻。

　　那只食尸鬼残缺的身体掉落在地上，兀自挣扎颤抖。与此同时，系统提示，获得荣誉值1点。

　　在顾南升招式用老之际，另一只食尸鬼从左侧跃起，森黄的牙齿撕向顾南升的喉咙，顾南升左臂断裂，无法防守，他一转头，一个头槌撞在那只食尸鬼的门牙上，直接把它一排牙齿撞了个粉碎。

　　再补上一剑，从那食尸鬼腰间，一剑将之斩断。

　　剑柄翻转，顾南升倒持霜之哀伤，一个回马望月，黑色剑锋直接插进从背后偷袭的食尸鬼大嘴中，穿透后脑，顾南升用力一搅，直接把那只食尸鬼的颈椎绞断了。

　　剑去复回，反手一剑，自上而下，把正面的一只食尸鬼切成了半边青蛙。

　　顾南升宛如虎入羊群，与他遭遇的食尸鬼无不一击毙命，纳克斯越看越心惊，一个年轻人怎么可能这么强，食尸鬼的血量也有两百多，一击破甲，一击毙命，他的攻击岂不是有七八十了？

　　这时候他突然发现顾南升每次攻击，身上一只有淡淡的竖条形金光闪过，每道金光都会治愈顾南升的一点点伤口，这是……吸血？

　　他猛然发现了顾南升脚下踩着的淡淡吸血光环，难道是……盛宴？

　　纳克斯仿佛见了鬼一般连退数步，怎么可能，盛宴只有亡灵一族才可以说使用，确切的说，只有亡灵一族的食尸鬼和恐惧魔王才能使用。他怎么可能会这个技能？

　　还有，他的眼睛……纳克斯猛然发现顾南升的右眼仿佛一个吸纳一切的黑洞，纳克斯仅仅是与那只眼睛对视，他便觉得自己似乎坠入了无底深渊。

　　该死，必须杀了这个家伙。

　　纳克斯终于出手了，一尺长的爪子像死神的镰刀，悄无声息的划向顾南升的脖子，“呯！”黑色霜之哀伤迎上了锐利的爪子，火星四溅，然而纳克斯的速度却比顾南升快多了，一爪拨开霜之哀伤，另一个爪子又快又狠的刺进顾南升的胸口。

　　噗！

　　一击破甲！

　　顾南升生命值狂掉三百点，他强忍着毒素的腐蚀，一剑劈在纳克斯满是倒刺的背脊之上，却只是留下了一道浅浅的血痕。

　　冰剑发动。

　　顾南升心中惊骇，借着冰剑的加速猛地向后跃出，身子借着反冲力退后十几米，好强！传说英雄，果然不是现阶段的自己能抗衡的。

　　纳克斯摸着自己受伤了的背脊，舔着爪子上顾南升的鲜血和碎肉，“太让我惊讶了，你身上的神器真不少啊！年纪轻轻攻击这么高，居然能砍开我的皮肤，这个冰剑技能，也是霜之哀伤赋予你的吧？”

　　“虽然从刚才的攻击来看，你远远不是我的对手，可是为了不出意外，我还是决定认真的杀了你，狂暴！”纳克斯狂吼一声，浑身发出噼里啪啦的响声，骨骼开始暴涨，爪子更长，背脊也变得更加他很快变大了将近一倍，技能狂暴，提高攻击力并对魔法免疫，持续时间二十秒。

　　纳克斯宛如一头巨大的饿狼一般冲上来，顾南升紧咬牙关，这可不是在精神世界，实力的强弱跟执念没有丝毫关系。

　　“呯！”顾南升直接被撞飞出去，身体撞断了两棵合抱粗细的大树后重重的摔倒在草地上，生命值又掉将近三百点，绝对的力量差距，至少差了一倍远。

　　“嗄嗄！”食尸鬼满意的舔着自己的爪子，“我太喜欢你了，专门送神器给我，为了表示感谢，我会一口一口的吃了你，你不是说能召唤痛苦女王么？她人呢？”

　　纳克斯本来还想好好折磨一下顾南升，但是魔免状态即将消失，他不想冒险，谨慎是食尸鬼两兄弟共有的特点。

　　“去死吧！”纳克斯高高跃起，猛地扑向顾南升，然而正在此时，丛林中响起一阵尖锐的利刃破空声，茂密的森林仿佛突然被什么分开，一道流光猛地击中飞在半空中的纳克斯。

　　“呜呜……”纳克斯身体被那流光带起，他只觉得额头猛地一痛，惨叫一声，摔成了滚地葫芦。

　　“谁！”纳克斯瞥了一眼自己的生命值，倒吸一口凉气，只是一击，自己就掉了五百多点生命值，来人必是传说英雄，难道是痛苦女王？想到这里纳克斯冷汗直流。

　　他摸了摸自己的额头，一根银色的长箭不偏不倚的插在自己的眉心，是弓箭……还好是弓箭，痛苦女王不用弓。

　　他忍痛拔出了那跟箭矢，却见箭头上盘了一条银色小蛇。

　　蛇？

　　纳克斯正在想到底有哪些传说英雄用弓箭的时候，远处的森林响起了扑簌簌的树枝断裂声。

　　他后退了一步，死死的盯着树林的阴影。

　　“沙！”一条几米长的银色蟒蛇突然窜了出来，猛地咬向食尸鬼。

　　食尸鬼狞笑一声，他一个传说英雄，怎么会怕魔兽。

　　然而他万万没有想到的是，他一爪子抓过去居然抓了个空，那条银色蟒蛇直接钻进了他的身体，透体而过。

　　冰冷的感觉让纳克斯觉得自己的血液都冰冻了，生命值迅速流逝，这是什么东西？

　　纳克斯带着惊恐和不安，回头一看，那条银色蟒蛇依次穿过了所有的食尸鬼之后又返回丛林之中。

　　而那些被攻击到的食尸鬼，一个个面色呆滞，不久之后就噗通一声倒在地上气息全无。

　　“是谁！？是谁装神弄鬼？出来！”

　　“沙！”沙哑的声音从树林中传来，听到这个声音，顾南升终于知道是谁来了，纳克斯不认识那条蟒蛇，他却知道，那是美杜莎的招牌技能秘术异蛇。

　　是了，美杜莎一直都在洛奇王宫，这次她终于出现了，究竟她的目的是什么？为什么选择这个时机出现？难道，她感受到了她娜迦族的同胞被屠戮，前来报仇？想到这里，顾南升手心捏了一把冷汗。

　　一张艳绝人寰的脸出现在众人的视野之中。

　　正是美杜莎。

　　她身穿一件华贵的淡金色长袍，身材玲珑丰满，下巴尖如刀削，瞳仁呈狭长的椭圆形，下身不见双腿，取而代之的是一条青色的蛇尾。

　　只可惜，她沙哑的声音和发髻上几条张扬的小蛇破坏了她的美感，让人不敢接近。

　　纳克斯完全不认识美杜莎，他用同样沙哑的声音质问道：“你是谁？”

　　多塔大陆实在太宽广了，传说英雄之间彼此不认识很正常，况且在dota地图介绍中，美杜莎是被关押在深海漩涡中的危险生物，在天灾与近卫的战争中才被释放出来，见过她的人很少。


第一百四十六章 美杜莎的目的

　　美杜莎鄙夷的看着纳克斯，没有回答他的问题，冷冷的说道，“把你的精血给我吧！”

　　“嗄！”纳克斯咆哮着，前爪着地，背后的尖刺根根倒立起来，看上去犹如一只发怒的恶狼。他必须杀掉眼前的敌人，否则他无法夺到顾南升的两件神器。

　　食尸鬼虽然是力量英雄，但它却以速度著称，在曾经的版本中，旧版食尸鬼是所有英雄中敏捷成长最高的。

　　嘶……随着能量流动的嘶鸣声，一层晶莹剔透的白色薄膜笼罩了美杜莎的全身，她开启了魔法盾，“能转化为我能量的一部分，你该感到荣幸！”

　　“呯”纳克斯的后爪猛踏地面，随着激烈的爆炸声，地面的草皮完全被翻起。纳克斯化成一道灰色的光芒，以之字形跳跃着向美杜莎前进。

　　他不知道美杜莎有什么技能，小心谨慎是他的一贯作风。

　　纳克斯越动越快，身子拉出了道道残影，只待发现美杜莎的弱点，给予她重重的一击。

　　顾南升看到纳克斯的动作哭笑不得，摇头骂了一句，真他妈蠢。

　　顾南升刚骂完，纳克斯猛地发现他视野中的美杜莎模糊起来，他的身体骤然沉重，金色的小蛇缠绕在他的双腿之上，仿佛挂上了千斤重的铅块。

　　石化凝视，蛇发女妖美杜莎的绝技，在这样逆天的技能面前，任何速度都是笑话而已。

　　嘭！纳克斯重重的摔倒在地，迎接他的是那条银色的秘术异蛇。

　　纳克斯瞳孔收缩，拼命挣扎，可是四肢却像灌了铅一样，一动不能动，他眼睁睁的看着秘术异蛇钻入自己的体内，没有魔免状态，他根本无法抵挡秘术异蛇的攻击。

　　生命值和魔法值同时损失，不但如此，连生命精华也被秘术异蛇吸走。

　　纳克斯终于开始害怕了，这么逆天的技能，冷却时间这么短？

　　秘术异蛇重返美杜莎体内，她满意的舔着自己的性感妖异嘴唇，舌头细长如毒蛇。“传说英雄的生命精华，果然味美。”

　　在美杜莎攻击的时候，顾南升一直全神贯注的注视着她的一举一动，他的右眼依然保持着星系的形状，他看透了那条银色秘术异蛇的能量本质，那是美杜莎的元神分身，类似修真者的元婴，一旦那条秘术异蛇受损，美杜莎也必遭重创，只可惜，这种技能属于美杜莎的天赋技能，而且将元神一分为二并操纵自如也不是一朝一夕能办到的，所以顾南升虽然看清了秘术异蛇的本质，却无法模仿这个技能。

　　美杜莎纤纤素手弯弓搭箭，对准纳克斯的眉心，“把命留下吧！”

　　弓拉满月，利剑破风而出，直射纳克斯的眉心。

　　“啊！”纳克斯狂吼一声，用爪子斩断自己被金色小蛇缠绕了的双腿，身子炮弹一般射出，落荒而逃。

　　纳克斯以速度著称，即便丢掉了双腿，他光凭爪子也要快过美杜莎。

　　可怜的纳克斯，他不知道自己只要不看美杜莎就不用被石化凝视影响了，白白的丢掉了自己的双腿。

　　“沙。”美杜莎舔着嘴唇，放出秘术异蛇游向那两条断裂的鬼爪，在银蛇的吞噬下，不一会儿，那两条鬼爪就被吸食掉精华，碎成一团骨粉。

　　顾南升看的暗暗心惊，这个美杜莎，可能是五阶强者，实力跟阿卡莎有的一拼。

　　“多谢前辈相救。”顾南升硬着头皮说道。

　　美杜莎冷冷的看了顾南升一眼，目光中带着不屑和鄙夷，她看着那些被荒芜之地腐烂掉一部分的娜迦族尸体，仔细的感受着什么，沙哑的喃喃自语，“是娜迦皇族的气息，没错。”

　　她转过身，看着顾南升，指着一地的尸体，“他们是谁杀的？”

　　顾南升表面不慌不忙，脑子里却一瞬间闪过许多念头，美杜莎到底跟娜迦族是敌是友？按照dota地图中介绍，美杜莎是被关在深海漩涡纳兹加塔海底监狱中的阴险生物，美丽妖艳却心狠手辣。

　　从英雄背景看起来，似乎她跟娜迦族无关，说不定还是娜迦族囚禁了她。

　　但是，万一不是呢，dota地图跟多塔大陆有很大区别，搞不好美杜莎是娜迦族的什么亲戚，想到这里顾南升说道：“是食尸鬼杀掉了这些娜迦族人。”

　　“是么？”美杜莎脸上露出阴险讽刺的笑容，她猛地出手，银色的秘术异蛇从她袖子中飞出，以迅雷不及掩耳之势把顾南升缠了个严实，“敢欺骗我，他们的尸体上根本没有食尸鬼的爪印！说，他们到底是怎么死的，为什么赶来洛奇王国！”

　　美杜莎说道这里顿了一下，伸出长长的舌头舔了舔自己妖娆的朱唇，“还是我自己动手，搜索你今天的记忆更加真实可靠。”

　　“等等！”顾南升心中大骇，他记忆中有太多不可告人的秘密，然而他根本无力反抗，那条秘术异蛇直接钻进了他的脑子中，顾南升只觉得颅腔内一凉，脑子仿佛钻进了一条虫子，一大堆乱七八糟的幻象涌现在眼前。

　　几秒钟后，秘术异蛇从顾南升大脑中飞出，回到了美杜莎体内，美杜莎眼眸中带着一丝惊讶，继而转变成狂喜，“哈哈哈！没想到，居然有这么有趣的事情！”

　　“你身上居然有这么多神器！天助我也，天助我也！你简直是苍天送给我最好的礼物！”美杜莎原本秀美妖娆的面庞被狂热所扭曲，“该死的娜迦族，我终于可以把你们统统毁灭了！所有曾经的仇人，我都要把他们的精血吸得一干二净，我美杜莎，将君临整个海底世界！”

　　刚刚被秘术异蛇强行搜索了记忆力的顾南升脑子混混沌沌，他依稀听到了美杜莎疯狂的宣言，心中却毫无办法，他终于明白了美杜莎与娜迦族的关系，娜迦族将美杜莎囚禁在深海漩涡纳兹加塔海底监狱，却不小心被她逃了出来，现在她要报复了，她今天之所以赶到这里来，就是因为感受到了娜迦公主卡吕布狄斯的皇族气息，想过来诛杀她报仇。只是不巧天灾军团也正好选择今天过来追杀基尔加丹的背叛者阿卡莎。

　　顾南升被夹在其中，俨然一只待宰的羔羊，这就是弱者悲惨的命运。

　　“先把你的神器都交给我吧！”美杜莎摆动着蛇尾向慢慢靠近，椭圆形的瞳仁灼灼的盯着顾南升，仿佛是毒蛇盯着猎物。

　　顾南升握紧霜之哀伤，明知不敌，他也不能坐以待毙，必须争取时间，想好逃命的办法。

　　然而，就在这时，顾南升猛地发现美杜莎的眼睛变得魅惑无限，只是看它一眼都要精神失守。

　　无数体态妖娆的金蛇在视野中乱舞，它们迅速缠上了顾南升的四肢，身体顿时沉重如铅，是石化凝视。

　　顾南升暗骂自己愚蠢，明知道美杜莎的技能，却还傻乎乎的看她的眼睛。他费力的转过身，想避开石光凝视，然而，就在他回头的一瞬间，两条温润如玉的手臂缠上了顾南升的脖子。

　　紫色的锐利指甲反射着林间稀疏的阳光，晶莹耀眼。只要它动一下，顾南升的脑袋就要跟身体分家。

　　美杜莎紧紧的靠在顾南升背后，妖媚的朱唇吐气如兰，只可惜声音沙哑刺耳，“不要动，否则你会身首异处。”

　　顾南升能清晰地感受到背后传来的柔软以及脖子处凉凉的指尖传来的杀意，他后颈的皮肤皱起了细小的疙瘩，以他现在的实力完全没有反抗的可能，他深吸一口气说道：“杀了我，你会后悔的。”

　　“哈哈！”美杜莎狂笑，“我倒要看看，你凭什么让我后悔！”

　　“我知道纳兹加塔海底监狱。”顾南升的声音显得镇定而沉稳。

　　“哦？”美杜莎心中一惊，声音骤然沙哑起来，“你从何知道？”

　　顾南升没有直接回答，反而继续说道：“我知道潮汐猎人，鱼人守卫，娜迦海妖的所有技能和弱点！我可以协助你报仇。”

　　“笑话！你认为我是三岁小孩子么？”美杜莎虽然这么说，但是她的声音已经犹豫了。

　　顾南升终于稍稍松了一口气，“潮汐猎人最少拥有海妖外壳，巨浪，锚击和毁灭四种技能，这四种技能中，毁灭主要作用是团体控制，它可以……”

　　“很好，你不必说了！”美杜莎打断顾南升的话，“我准备把你的精神之海全部吞噬，复制你的记忆，这样就方便多了！”

　　顾南升一听这句话浑身冰冷，是了，他忘记美杜莎可以凭借那个秘术异蛇窥探别人记忆了。

　　“当然，在这之前，我要先把你身上的两个神器级的精魄剥离！”美杜莎说到这里声音激动起来，精魄跟装备不同，大多数装备在英雄死后会自动解除绑定并且掉落，但是精魄会随英雄的死亡而消失（前文有说明），其实神器级的精魄并不会消失，但是谁也没试过，为以防万一，还是活摘比较保险。

　　美杜莎宛如无骨的手慢慢滑向顾南升的右眼，“如果你的记忆没错，这枚眼睛就是萨格拉斯之眼吧。”

　　看着美杜莎的手指按在自己的眼窝，顾南升面如寒冰，“想收服这只眼睛，倒要看看你有没有命吞下！”


第一百四十七章 贪心不足蛇吞象

　　“笑话！萨格拉斯虽然是神，但是他残留在这枚眼睛里神识太少，连你都能收服，我会不能？别妄想在用花言巧语让我放过你！不过，我还是先吞噬你的精神之海，彻底的了解萨格拉斯之眼的吞噬方法。”

　　美杜莎说到这里，秘术异蛇缠绕上顾南升的身体，丝丝的凉意传递着死神的气息。

　　“丝……”秘术异蛇拳头大的脑袋正对着顾南升的眼睛，红彤彤的信子已经触到了顾南升的睫毛。

　　顾南升正视眼前银色的秘术异蛇，吞吧，我倒要看看你有没有命吞下我的精神之海。

　　“嗄！”秘术异蛇一声咆哮，整条身子闪电一般的钻进顾南升的右眼，冲进了顾南升的大脑之中。

　　顾南升只觉得意识一阵模糊，思维顿时缓慢了下来。

　　美杜莎不但能石化人的躯体，而且能石化人的思想，顾南升此时的精神体逐渐被美杜莎冻结，失去了反抗能力。

　　“真是美味！”美杜莎的指甲在顾南升的脖子上划出淡淡的血痕，长长的舌头舔着顾南升的伤口处渗出来的血迹，“萨格拉斯之眼还有阿克蒙德的精魄，你真是苍天送给我的大礼，之后我将把你的身体的生命精华完全吸收，而你将荣幸的成为我力量的一部分。”

　　美杜莎的声音传到顾南升的耳朵中已经渐渐模糊，秘术异蛇撕扯着顾南升的精神之海，一条几百米长的白色，宛如混海蛟龙，在其中穿进穿出，掀起滔天巨浪。

　　精神之海被美杜莎的强大精神分身入侵，顾南升完全失去了感知，宛如雕塑一般立着。

　　美杜莎嫩白素美的手轻轻的抚摸着顾南升的肌肤，从脸庞滑到胸口，再从胸口滑到眼睛。

　　突然，美杜莎脸上流露出一丝狰狞。

　　噗，指甲入肉，血液飞溅，顾南升的右眼眼球被整个挖出。

　　精神被石化的顾南升毫无感觉，右眼鲜血淋漓，只剩下一个血洞。

　　“啊！”琼斯香发出一声惊叫，怨念深渊的束缚一直没有消失，琼斯香浑身被汗水浸透，满脸泪痕，“求求你，不要！”

　　今天发生的种种强烈的刺激着琼斯香脆弱的神经，她几乎崩溃了。

　　小晴就倒在她身边，身体残缺不全，脸色发紫，生死不知。

　　她已经几乎失去了一个生命中最重要的人，她不想再失去另一个。

　　美杜莎嫩白的手指沾上了鲜艳的血液，看上去格外妖异，带着血丝的白色眼球在掌心滚动。“小女孩，不要急，你也会被我吞噬，虽然你很弱很弱。哈哈！”美杜莎狂笑起来，“吞噬吧，我可爱的小蛇，吞噬精神之海，吞噬萨格拉斯之眼，吞噬阿克蒙德的精魄！”

　　美杜莎说到这里的本体突然变成了一团光影，直接融入了顾南升的体内。

　　轰隆！

　　精神之海的天空划过一道紫色闪电，白色银蛇翻滚着冲向前方，而在它面前，遥远海平面之上，迷茫血雾之中，一个直径达百米的漩涡逐渐形成，而漩涡之上，一颗巨大的紫色圆球升腾而起。

　　银色巨蛇的头颅逐渐幻化出美杜莎妖娆的面孔，她看到那个紫色圆球顿时兴奋起来，那正是萨格拉斯之眼的能量波动。

　　“哈哈！萨格拉斯之眼，你是我的了！”美杜莎癫狂的笑着，张开大嘴直接吞向萨格拉斯之眼。

　　贪心不足蛇吞象，美杜莎只是知道萨格拉斯之名，却没有切身体会过他无穷的力量。

　　她不知道，影子议会的创始者和掌舵人，巫妖王的得意门生古尔丹曾经率领军队开进萨格拉斯之墓，妄图获得萨格拉斯的力量，却被萨格拉斯灵魂的嘲笑声弄的神经错乱，结果全军覆没，包括他自己也被陵墓中的恶魔撕成了碎片。

　　美杜莎如果跟古尔丹比起来，差距不下于传说英雄对比转职战士。

　　现在的多塔大陆，早已经不是几万年前的艾泽拉斯，曾经的艾泽拉斯高手如云，而现在的多塔大陆，如美杜莎之流，已经算是绝世强者了。

　　顾南升的意识一直处于朦胧之中，他感觉自己仿佛做了许多梦，梦见了许多白色的灵魂从他身边飞过，他一张嘴，居然把那些白色幽灵给吞噬了。

　　他从红色的血海之中慢慢升起，他看到脚下波涛汹涌的苦海和血浪漩涡，不，确切的说，他没有脚，只有一只眼睛，通过这只眼睛，他仿佛能看穿无尽的宇宙，世间万象尽收眼底。

　　而此时，他视野中突然出现了一条美女蛇，人头蛇身，那条蛇看起来很小，只有他的眼睛大，而蛇身上的人脸不是别人，正是美杜莎。

　　她正张牙舞爪的向自己扑过来。

　　顾南升心中涌起一阵杀意，这股杀意传递到他的眼睛中，居然化为实质，变成紫色的光芒直射而出。

　　美杜莎气势汹汹的对着那道紫光撞过去，张开大嘴，想要把那紫光吞噬，然而，她刚刚撞上那道紫光，就惨叫一声，倒飞而回，她身体接触到紫光的鳞片宛如遇到骄阳的白雪那般迅速融化。

　　美杜莎白蛇的身体顿时黯淡了许多，并不如刚才那么凝实，反而有些透明，她明显吃了一惊，徘徊在天空之中，显得有些犹豫。

　　顾南升如法炮制，再射出了一记紫光。

　　美杜莎这次显然忌惮这条紫光，奋力闪避，然而紫光的速度太快了，依然擦到了美杜莎的尾巴。

　　她开始反击，张开嘴巴吐出火焰，可是那些火焰在顾南升的眼里太渺小了（其实是顾南升的眼睛太大了），犹如黑夜中的火柴一般，他只觉得一口就能把他们吞掉。

　　顾南升确实这么做了，黑色的瞳仁中心出现一个漩涡，高速旋转的风眼直接把那团火焰剿灭。

　　美杜莎终于心生惧意，她掉头开始逃跑。

　　顾南升岂能让她如愿，刚才紫色光束射到她的鳞片上，他感觉自己身体里多了许多纯洁的精神能量，非常舒服。

　　一道道紫色光柱射出来，美杜莎拼命地躲闪，身体的能量也越来越淡，终于，一道光束射在了美杜莎的头颅上，她惨叫一声，身体急速坠向汹涌的血海。

　　顾南升跟上去，黑色瞳仁宛如一个吸纳一切的黑洞，直接把美杜莎的精神分身（秘术异蛇）全部吞噬了。

　　银色巨蛇被囚禁在萨格拉斯之眼内部，拼命喷射火焰，然而却徒劳无功，曾经威风八面，杀气腾腾的美杜莎此时仿佛一条蠕虫一般软弱无力，看到这里顾南升倒吸一口凉气，萨格拉斯啊，即便灵魂已经不知去向，仅仅留下一缕神识都不是凡人所能抗衡的，泰坦的威严不可侵犯。

　　既然如此，他为什么愿意把力量借与自己？

　　顾南升越来越怀疑魔兽正史中描述的萨格拉斯的死亡过程了，太草率，太牵强，力量足以媲美创世神的存在，居然因为失去了寄居体就灵魂不知所踪。

　　魔兽正史由艾森弗洛格书写，艾森弗洛格说白了只是一个占星师而已，他有能力预测泰坦的命运么？

　　退一万步说，就算他预测出萨格拉斯的命运，他就真的肯把真相公诸于世么？

　　美杜莎在其中不断翻滚挣扎，然而萨格拉斯之眼的牢笼仿佛铜墙铁壁一般，任凭她如何挣扎，也不能在四周留下哪怕一丝痕迹。

　　时间不知道过了多久，美杜莎的身体已经淡如薄雾，她终于放弃了反抗，在黑暗中大喊，“放我出去，我知道你在的，放我出去，我不要再被这样囚禁千年万年！”

　　顾南升冷笑以对，“不会的，我不会囚禁你千年万年，我会将你囚禁亿年十亿年！只要你还活着，我会让你再次尝到纳兹加塔海底监狱的滋味！也许这里比那更好一些，因为这里有很多憎恨一切的怨灵陪伴你，不会让你寂寞的。”

　　美杜莎似乎根本没有听到顾南升的话，她有些茫然的看着四周，脸上逐渐露出惧怕的表情，即便是强大的她，在经历纳兹加塔海底监狱的囚禁之后，再次面对无尽的黑暗和不知岁月的囚禁，也无法保持她的高傲。

　　顾南升说到这里脸上流露出阴鸷的笑容，他再次调动能量，准备给美杜莎致命一击，她当然不准备留下美杜莎这个定时炸弹在自己的精神之海里，刚才那些话只是想让她死不瞑目而已。

　　萨格拉斯之眼囚笼内壁上射出尖锐的倒刺，美杜莎根本无法躲避，直接被万剑穿心。

　　精神能量迅速流失，美杜莎的身体越来越小，最终缩成了只有手掌大小，看起来居然有些娇小可爱的感觉，淡淡的绿色蛇瞳看上去水灵灵的，她用哀求的眼神看着四周，突然变得楚楚可怜。

　　顾南升狞笑一声，向着那条小蛇发出了最后一道光柱。

　　轰！

　　在绚烂的紫光中，那条小蛇直接化成了飞灰。

　　一阵凉意慢慢席卷顾南升的身体，他慢慢的回复意识。

　　仿佛经历了一个冗长的梦，脑袋昏昏沉沉，右眼隐隐作痛。

　　顾南升摸了摸眼睛，却只摸到了一把粘糊糊的血浆，右眼只剩下一个空空的血窝。

　　他苦笑一声，握紧了右拳，这一役，损失了一臂和一眼。

　　远处的琼斯香和小晴都已昏迷，顾南升弯腰捡起霜之哀伤，却突然发现美杜莎金色的长袍散落在地上，肉体已经消失，难道她与那条秘术异蛇一起进入了自己的体内？

　　顾南升翻了翻美杜莎的衣物，希冀着能否从中发现什么装备，然而他却失望了，美杜莎身上居然没有装备，难道是因为肉体消失的原因么？

　　摸到美杜莎的胸甲，顾南升突然觉得手指一凉，接触到了一个冰冷滑腻的物体，而且它还会动。

　　顾南升闪电般的缩回手，猛地站起身，用霜之哀伤挑开胸甲，果然不出他所料，在那胸甲下，一条银色小蛇盘着身子，无精打采的耷拉着小脑袋。

　　光看外观，正是顾南升在精神之海中看到的那条小蛇，也是美杜莎临死前的状态。

　　顾南升二话不说，举起霜之哀伤，一剑斩在小蛇的背脊之上。

　　“呯！”金铁交加的声音响起，以顾南升七八十的攻击力，居然没能在那条小蛇身上留下哪怕一点伤痕。

　　顾南升连退数步，如临大敌，难道美杜莎还没死？

　　果真如此，那就糟糕之极。

　　然而顾南升很快发现了异样，那条银色小蛇一脸无辜的表情，水晶般的眸子没有半分杀意，反而胆怯的望着自己，仿佛在求饶。

　　难道她精神体被毁变傻了？秘术异蛇是海妖蛇女一族的精神分身，一旦受创，本体将会遭到巨大损伤，轻则变成白痴，重则死亡（前文有提），所以美杜莎动用秘术异蛇吞噬萨格拉斯之眼，因此而变成白痴倒是情理之中。

　　不过顾南升依然浑身肌肉紧绷，紧握霜之哀伤，不敢有丝毫马虎，全身心盯着美杜莎的一举一动，以戒备它的突然袭击。

　　阳光洒在美杜莎细小的银色鳞片上，反射出七彩的霞光，绿草上的水汽蒸腾起来，笼罩在它身上，氤氲朦胧。

　　它委屈的扭动了一下娇小的尾巴，吐了吐嫩红的舌头，哀鸣一声，掉头要走。

　　就在它回头的那一瞬间，顾南升毫不迟疑的发出了能量冲击，红色的痛苦之箭不偏不倚的射在美杜莎的背脊上，把她打飞了出去。

　　美杜莎浑身银白色的鳞片被烧的一片焦黑，然而也只是看起来焦黑而已，它的身体依然丝毫无损。

　　它小腰一挺，翻过了身子，茫然的抬起小脑袋四下望了望，好像在寻找刚才是什么把它打飞了。

　　最终它把目光锁定在了顾南升身上，歪着脑袋想了想，仿佛又因为顾南升距离案发地太远，而否定了这个想法。

　　看着自己干净漂亮的鳞片变得一片焦黑，美杜莎似乎伤心起来，它干脆就地打滚，用草地上的露珠清洗自己的身子。

　　顾南升终于肯定美杜莎确实因为秘术异蛇被萨格拉斯之眼吞噬，而变得痴呆了。

　　否则她的演技就太好了，而且，她这么强的实力，也完全没有必要向自己演戏。

　　他尝试着用小股的精神力探测美杜莎。

　　幼小的美杜莎，攻击力：1-1，护甲：25，生命值：5000，魔法值3000，拥有技能：法术否定（林肯法球的效果），秘术异蛇。


第一百四十八章 劝化美杜莎

　　顾南升彻底傻了，倒不是因为美杜莎不可思议的生命护甲值和比例严重失调的攻击力和防御力，而是因为他居然可以看到美杜莎的属性。

　　只有魔兽和野怪才会把属性暴露出来，呈现在英雄面前，如果是转职战士，哪怕仅仅是一级的转职战士，只要他不愿意暴露自己属性，任何人都无法看到。哪怕是巫妖王亲临，也顶多只是估计个大概而已。

　　这说明美杜莎变成了魔兽，而且，最重要的是，它的精神之海已经一片空白！

　　一只精神之海完全没有防御能力的强大魔兽，而且成长如此优秀，顾南升感觉自己的心开始颤抖了。

　　看着美杜莎在草丛中打滚，玩的不亦乐乎，顾南升心理开始剧烈挣扎起来，美杜莎的原本意识形态究竟有没有被萨格拉斯之眼完全消灭掉？她会不会只是沉睡在这条小蛇的体内？

　　最终，顾南升还是抑制不住心中对实力的渴望，念动了神圣劝化的咒语。

　　就算美杜莎的灵魂只是陷入了沉睡，就算有一天她的灵魂会苏醒，那又如何呢，到那时候，我的实力一定会凌驾于她之上！

　　美杜莎被神圣劝化的光芒缠绕着，它挣扎了两下，却始终无法挣脱那蓝白色的光带，便也就放弃了。

　　第二只成长型召唤宠物！

　　顾南升手掌一伸，美杜莎像袖箭一样弹射到顾南升的掌心，立起身子眼巴巴的看着顾南升。

　　看着它水汽十足的淡绿色大眼睛，感受它身体传来的细腻滑腻的凉意，顾南升难得的生出一点喜爱之情，“既然你叫美杜莎，就叫你莎莎吧。”

　　被抹去所有精神烙印的美杜莎已经傻了，她完全没听懂顾南升的话，没有任何反应。

　　“不行，要是让阿卡莎听到还以为是叫她了，美杜莎……这个名字可不敢叫，要不然睡觉都不踏实，叫肚肚太难听了，干脆叫你美美吧。”

　　美杜莎依然没反应，它突然鼓起腮帮子，张开小嘴，酝酿了半天，吐出来一个琉璃珠。

　　美杜莎仿佛费了好大的力气，才吐出这个珠子，身子瘫软在顾南升的手掌上，不住的喘息。

　　难道是升级宝石，或者是魔兽精魄？或者是美杜莎的私有装备，甚至是林肯法球？

　　顾南升有些激动地捡起那颗珠子一看，差点没晕过去，那枚“琉璃珠”不是别的，正是顾南升的右眼眼珠。

　　那已经不能被称为眼珠了，入手极为坚硬，感觉像琉璃。

　　眼珠上布满了奇异的花纹，看上去犹如细小的闪电，一个漩涡状星系以瞳孔为中心缓缓地旋转。

　　很显然，美杜莎把这颗眼珠吞了下去，却无法消化。

　　顾南升苦笑一声，把眼珠放回自己的眼眶中，使用治疗药膏涂抹其上，伤口逐渐愈合了。

　　这种治疗方法实在太过怪异，让他联想到漫画中的写轮眼移植。

　　说起来，萨格拉斯之眼这个技能真的跟写轮眼差不多，都能拷贝技能，写轮眼不能拷贝血继限界带来的忍术，而萨格拉斯之眼不能拷贝一些天赋技能。

　　只不过写轮眼是永久拷贝，能学会上千种技能，而萨格拉斯之眼只能拷贝一个技能，想学习下一个必须替换掉原有的技能，更像dota6.54娱乐版中无形的复制技能。

　　当然，拷贝技能的上限肯定会逐渐增加，只不过这是一个漫长的过程，顾南升现在根本无法完全掌握萨格拉斯之眼。

　　其实，萨格拉斯之眼的能力又岂止是拷贝那么简单，阿卡莎曾经用五句话来描述它——创造一切，毁灭一切，看透一切，记忆一切，操纵一切。

　　也许只有当顾南升的能力提高到接近萨格拉斯的程度，才能真正的使用萨格拉斯之眼的这些力量。

　　还有一件麻烦的事情，就是纳克斯，他知道了顾南升太多的秘密，不过还好，以纳克斯的性格，应该不会把这些事说出去。

　　纳克斯以贪婪著称（dota英雄背景中有介绍），他不像布鲁克里斯那样愚忠于深渊领主阿兹加洛，眼中完全没有什么阵营和黑暗君主之类的东西，有的只有他自己，他只想提高自身的实力，才不会傻到把顾南升拥有霜之哀伤的秘密告诉阿兹加洛。

　　只要纳克斯不笨，他一定会潜伏起来，一个人伺机杀掉顾南升，独吞霜之哀伤和食尸鬼王的臂章。

　　而顾南升要做的，就只有在这一切发生之前，把自己的实力提高到能与传说英雄相抗衡的境界。

　　实力！实力！

　　顾南升捏着拳头，指节啪啪作响，现在的他仿佛一个废物，在传说英雄面前，他只是一只任人宰割的羔羊。

　　今天一天，连续三批敌人，全部比他强大，除了娜迦族他最终通过战术和技巧勉强打败，其余两批敌人都是因为运气好才能活下来。

　　纳克斯！布鲁克里斯！断臂之仇，如若不报，我顾南升誓不为人！

　　顾南升一拳砸在一颗大树上，树皮纷飞，树叶扑簌簌的飘落。

　　很突兀的，在纷纷扬扬的树叶之中，一片淡红色的花瓣夹杂在里面，徐徐飘到了顾南升的眼前，他下意识的伸出手接住，孱弱素美的花瓣就这样静静的飘落在顾南升的手心。

　　看着自己右手上破烂的褐色皮手套，感受着花瓣的轻盈和旖旎，顾南升觉得眼前的场景似曾相识。

　　这是……王都之花？

　　他猛的想起当初在冰封王座之巅，阿尔萨斯的记忆。

　　有两幅场景出现了王都之花。

　　第一幅场景是出征之日。

　　年轻的王子英姿勃发，他穿着银亮的圣骑士战甲，在百姓的欢呼中，在美女献出的鲜花和飞吻中，出征比方。

　　如精灵一般快乐飞舞着的王都之花落在了他手心，倒影在银亮的圣骑士铠甲下，显得格外鲜艳，王都之花，象征着光明与荣耀。

　　年轻的王子紧紧握住它放于自己的左胸前，用生命起誓，永远守护骑士的信仰。

　　第二幅场景是阿尔萨斯变成恶魔之后归来。

　　同样的王都之花落在死亡骑士的皮手套上，殷红如血。

　　仿佛一种讽刺，荣耀早已远去，洛丹伦居民的欢呼愈发的刺耳。

　　将灵魂出卖给恶魔的阿尔萨斯把花瓣捏碎，踩在了脚下。

　　葬送了自己的仁爱与回忆，葬送了骑士之心。

　　……


第一百四十九章 对力量的渴望

　　顾南升仰头望天，云清风淡之间，偶尔有飞鸟掠过天际，哪有半点花树的影子，那么这朵花瓣该是从多遥远的地方飘来呢？

　　顾南升苦笑了一声，宿命如此，并非偶然。

　　他不自觉握紧了右拳，命运，你是想告诉我什么？荣耀和仁爱？还是葬送荣耀与仁爱？

　　最终，顾南升揉烂了的王都之花，让它重归于尘土。

　　阿尔萨斯还是人类的时候，他的爱马死亡呼吸（自己翻译的，好像是叫Breathing？）在一场战斗中摔断了双腿，阿尔萨斯无奈将之杀死，后来阿尔萨斯变成了亡灵，他手持霜之哀伤来到死亡呼吸的墓前，把曾经与自己一起纵横战场的爱马复活成死亡军马，从此它不再有痛苦、疲惫和饥饿，永远的跟随阿尔萨斯征战四方。

　　阿尔萨斯相信死亡呼吸之死不是偶然，这是它的命运，也是自己的命运。

　　而此时的顾南升，看到这一片小小的花瓣，也产生了深深的宿命感。

　　一个又一个接踵而至的强大敌人，如果顾南升不能迅速变强，他就会成为强者刀俎上的鱼肉。

　　实力啊，足以改变自己宿命的实力。

　　“小香，醒醒。”顾南升两剑就斩断了怨念深渊灰色的触手，为琼斯香涂上了治疗药膏，黄色的光芒缠绕在琼斯香满是伤痕的身体上，她苍白的脸稍稍有了些血色。

　　“Lina，没事了，Lina？”顾南升递给Lina一罐治疗药膏，其实Lina是几个人中受伤最轻的，可是她一直低着头，不接治疗药膏，也不说话。

　　顾南升轻轻摇了摇Lina的肩膀，可是她却仿佛没知觉似的，抱着自己的小腿，蹲在石碑的根部，一言不发。

　　这小姑娘，吓傻了吧。顾南升微微摇头，像Lina这样胆小的女孩，如何在多塔大陆上生存。

　　琼斯香终于醒了，她茫然的看了看四周，到处是残肢断臂，鲜血碎骨，她仿佛怕冷似的抱紧了双臂，“小晴！”

　　她连滚带爬的来到小晴的身边，可怜的小晴已经气绝多时，她满脸乌青，一双手臂和一截小腿被纳克斯咬断了，左脸脸颊上的肉也被生生撕掉，虽然顾南升用了活力技能，可是她中尸毒太深，传说英雄的毒素攻击，岂是她一个一级转职战士能抵抗的。

　　顾南升看着小晴残缺不全的尸体，无法相信，半个小时前，她还在树林里欢快的跑着，跳着，追蝴蝶，闻花香，一口一个顾南升哥哥。

　　菲林琼斯说的没错，小晴不适合做一个转职战士，她更适合做一个乖乖巧巧的小妻子，在丈夫的保护之下，保持着自己的天真和单纯，快乐的生活。

　　可惜，在这个弱肉强食的大陆，单纯和天真只能做墓志铭。

　　这跟顾南升曾经所在的社会何其相似，只不过在地球，杀人用的更多是阴谋和陷害，没有这么直接而已。

　　如果你不能比别人更狠，那么你就只能成为别人的垫脚石。

　　因为实力不足，他和琼斯香永久的失去一条手臂。

　　因为实力不足，他眼睁睁的看着天真烂漫的小晴活生生被纳克斯咬成残缺不全的尸体。

　　这就是残酷的现实。

　　琼斯香伏在小晴的尸体上，泣不成声。直到小晴的尸体逐渐消失。

　　一无所有的来，一无所有的离开，没有声音，没有尸体，没有气味，没有痕迹，留给这个世界只有真正的无。

　　这就是转职战士的结局。

　　“走吧。”顾南升摸着琼斯香凌乱的头发。

　　“呜呜！”琼斯香猛地扎进顾南升的怀里痛哭。

　　顾南升扶着琼斯香的肩膀，“这个仇我一定会报，不但是为小晴，也是为我自己。”

　　他紧紧地握着仅剩的右拳，指尖插进掌肉中，几乎滴出血。

　　实力，我要实力！

　　至少是能掌握自己命运的实力。

　　琼斯香突然抱紧顾南升的胳膊，一双哭红了的眼睛满是哀求和希冀，“我不想回那个城市了，不想回那个家族了，我最亲的妹妹已经……呜呜……”

　　顾南升沉默了许久，琼斯香这么说是在暗示以后能否跟着自己。

　　以前顾南升拒绝琼斯香是因为他不想被家庭束缚，只想做潇洒自由的浪子，可以处处留情。

　　而现在，他的心静了下来，可是却背上了沉重的包袱——霜之哀伤带来的追杀以及自己的宿命，他不可能带着琼斯香。

　　直到琼斯香哭声渐渐止住，顾南升轻轻地推开了她，“我要去一个地方，自己去。”顾南升加上了自己两个字，琼斯香听了眼中露出失望的神色。

　　她轻轻站直了身子，整理了一下凌乱的头发，勉强笑了笑，“你要去哪里？”

　　“中立领地，喋血之都！”顾南升说到这里眼睛中流露出一丝愧疚，他又用坚定的口气加上了一句，“我必须去。”

　　琼斯香一惊，刚想说什么，却被顾南升堵住了嘴，“别劝我，听我说。”

　　他伸出满是血迹的拇指轻轻擦干了琼斯香脸颊上的泪珠，眼睛中难得流露出一丝温柔，“你知道么？我是一个被‘先知’选定的人，我一直以为，‘先知’犯糊涂了，才会选中我。我贪生怕死，卑鄙无耻，胸无大志，我的梦想就是赚大把大把的金币，抱着大群大群的美女。曾经有一个传授我本领的强者一直跟我说我的宿命是什么什么，我要如何如何修炼，才能打败这个，打败那个，我总是阴奉阳违，表面答应修炼，其实只是为了提高自己的实力，完成我的金钱美女梦。”

　　“至于宿命什么的，我从来懒得理会，我一直打算着，等那个魔头入侵多塔大陆的时候，我就找个地方躲起来，享受我的人生，然而现在，我却开始相信了……”

　　“许多东西根本无法避开，许多东西一开始就注定了。”

　　“天上的星象，虽然看上去似乎杂乱无章，但是它们轨迹已经确定。”

　　“而我的未来，看上去无限迷茫，但是无论我怎么走，都会走到同一个终点。即使我不想前进，也会有人来鞭笞我，比如今天发生的这一系列事情。”

　　“我有我的宿命，而且，我必须去完成。”

　　“如果说，转职战士从虚无中来，回到虚无中去，留给世界的只有无，那么就让我在这个世界上，留下属于自己的历史吧。”

　　顾南升说到这里自嘲的笑了笑，他从来没想过，有朝一日，他会说出这番话来，他也没有想过，他会在不被阿卡莎逼迫的情况下，主动去喋血之都。

　　琼斯香迷茫的看着面前的这个男人，突然觉得他眼睛深邃不见底。尤其是那只漩涡状的右眼，仿佛连接着浩瀚宇宙。

　　美杜莎用利爪彻底摧毁了顾南升右眼的眼睑，之后虽然用治疗药膏治愈，然而那里还是留下了一道火炎形的伤疤，把整个右眼眼珠包裹其中，看起来神秘而诡异。

　　琼斯香仿佛被那道漩涡中浩瀚无限的感觉所折服，没理由的相信顾南升一定能活着回来，她下意识的咬了咬嘴唇，“我以后还能见到你么？”

　　顾南升捋了捋琼斯香额头的刘海儿，“当然，而且在未来，等我掌握了足够的力量，我会把你的手臂医好。”

　　顾南升说的很自信，既然萨格拉斯之眼可以创造一切，那么再造一条手臂又有何难。

　　“走吧，带Lina回去，我现在就出发，去喋血之都。”

　　“嗯……”琼斯香知道，自己就算去了喋血之都也只会给顾南升带来麻烦，以她的实力，在那里恐怕活不过几天，她不知道顾南升所谓的宿命是什么，但是听他的语气，那一定是难度非常大的事，想要完成它也许要达到传说英雄甚至更高的实力，可是那要多久呢？

　　上百年？上千年？上万年？

　　喋血之都只不过是他要走的第一站，他的要走的路太长，太长，他的生命，太悠久，太悠久。

　　而她自己，却只是一个凡人。

　　是啊，等到他回来的时候，她还能保持青春的面孔么？甚至，她还活着么？如果她已经垂垂老去的话，她宁愿不见他。

　　一辈子等一个人，而且连一个虚无缥缈的承诺都没有，这种等待还会有意义么？

　　也许，在未来枯燥单调的日子里，时间会让这份一厢情愿的爱情慢慢褪色，想到这里琼斯香好后悔，也许在那座海岛上，她应该留下一份记忆……

　　也许到此为止了吧。琼斯香最终什么也没有做，连一个分别拥抱都没有，她转身对着Lina伸出了手，“Lina，我们回去吧。”

　　然而，出乎意料的，Lina猛的抬起头，两眼灿如繁星，“我也去喋血之都。”

　　顾南升一惊，“你说什么？”

　　“我也去喋血之都！”Lina站起身，略显稚嫩的声音竟是如此坚定。

　　“Lina，那种地方不是小孩子去的。”琼斯香虽然知道Lina很强，但是去那种地方，一个小女孩怎么活得下来。

　　Lina不听琼斯香的话，坚持己见：“你不带我去，我自己去也一样。”

　　顾南升盯着Lina的眼睛与她对视，“你为什么要去？”


第一百五十章 治愈手臂的方法

　　Lina低下头，握紧如凝脂白瓷一般的小拳头，“Lina好恨现在的自己，如果不是Lina太没用，小晴妹妹就不用死了。”

　　顾南升愣了一下，说道：“是敌人太强大，与你无关。”

　　“是Lina的错。”Lina固执的摇头，“在那之前要不是我太害怕，没帮到顾南升哥哥你，顾南升哥哥就不用差点被那些鱼人杀死了。”

　　顾南升叹了一口气，“这是你第一次参加生死之战吧，你的反应虽然让人失望，却也是情理之中，你太善良了，却不知道对敌人的仁慈就是对自己的残忍。”

　　Lina像个做错了事的孩子，低头默默的听顾南升的批评指责，她也说不出当时自己是什么感觉，即被顾南升的狠毒吓到了，又被二十多个强壮的娜迦族人吓到了，以至于完全慌了手脚。

　　顾南升考虑了一会儿，说道：“我带你去喋血之都，但是……”

　　琼斯香急了，“Lina还是个孩子，而且，那种地方，一个小女孩怎么能去，那些……那些……”

　　顾南升明白琼斯香指的是暴利、血腥、色情以及种种人类最丑恶的嘴脸。他反问琼斯香一句，“你认为，这些东西不被她看到，就不存在了么？你认为把头埋在沙子里，就不会被危险袭击？与其天真的以为这个世界有多美好，继而被用人皮伪装自己的恶魔吃掉，不如彻底的接触这个世界的丑恶，憎恨这个世界，用比敌人更毒辣的手段将他们置于死地。”

　　琼斯香声音一滞，明明顾南升说的很偏激，她却无法反驳，“可是，她的安全呢，喋血之都充斥着暗杀和战争。”

　　“成长必须经过血的洗礼，安全你不用担心，她不会有事的，她的潜力要比你想象的巨大的多。”顾南升很放心Lina去喋血之都，艾森弗洛格既然能把Lina写进dota中，她必定会达到传说英雄境界。

　　而且，顾南升相信，自己遇到Lina和生命宝石事件，都不是偶然，冥冥中有一只无形的手操纵着这一切。

　　没有人愿意做命运的棋子，但是想在这棋盘上生存下去，就必须服从棋局的规则。

　　琼斯香看了一眼满脸稚气的Lina，无奈的叹了一口气，顾南升说的没错，早晚要经历鲜血的洗礼，与其做着美梦死亡，不如在地狱之中战斗求生，她蹲下来整理了一下Lina的衣领，“Lina，你真的决定了么？像姐姐这样安安稳稳，一无所求的生活不好么？”

　　Lina似乎有些犹豫了，然而想起被虐杀的小晴，她还是坚定的摇了摇头。

　　“Lina，你也有你的宿命，你注定不可能平凡一生。”顾南升牵过Lina的手，“真的决定了就跟我走吧，你必须答应我，忘记你的善良和天真，认真的杀死每一个你的敌人。”

　　“嗯！”Lina收起了自己宽大的巫师帽，把一头火红色的长发扎起，“Lina知道了。”

　　“走吧……”顾南升站起身，向琼斯香道别。

　　“其实，生命之泉可以医好顾南升哥哥和琼斯香姐姐的手臂。”Lina想了想，突然说道。

　　生命之泉？

　　顾南升心中一惊，来多塔大陆他根本没听说过生命之泉，也不知生命之泉在哪里，喝下去会有什么结果。

　　永葆青春？起死回生？功力大进？

　　“它在哪里？有什么效果？”

　　Lina摇摇头，“我也不知道，我在老师给我的书上看到过生命之泉，只知道只要还没人还没死透，它就能把人医好，无论受了多重的伤，都可以全部治愈。”

　　“而且还能淬炼改造身体，增加属性，延长寿命，即便是一个普通人喝了生命之泉，也可以有数万年的青春。”

　　“如果是传说英雄喝了，那么几乎可以永葆青春了。”

　　“真有这种东西？”琼斯香也心动了，没有哪个女孩不对永葆青春这个词心动。

　　顾南升走出两步，回头望了望琼斯香，“既然如此，总有一天，我会找到生命之泉，医好你的手臂。”

　　“嗯。”虽然是虚无缥缈的承诺，但是琼斯香却坚信。

　　就在琼斯香惆怅的视野中，顾南升与Lina，一大一小两个身影慢慢消失在远方。

　　……

　　第一站，半人马部落。

　　顾南升的实力虽然又提高了不少，但是想一个人单挑半人马部落还差得远，不过让他就这么放弃一个提高实力的好机会，他实在不甘心。况且变异半人马可汗掉落的装备肯定不是凡品。

　　不能力敌，那就只好智取了。

　　拨开茂密的灌木丛，Lina和顾南升再次来到了之前遇到的半人马可汗的部落。

　　这里有不下三百匹半人马，而且还有强大的变异半人马boss。

　　密密麻麻的帐篷杂乱无章的分布着，身穿甲胄的半人马战士打磨着自己的板斧，成群的半人马苦工砍树劳作，偶尔几头半人马长者卧在草地上，眯起眼睛享受着阳光。

　　Lina和顾南升小心翼翼的接近半人马部落，此时他们两个血魔全满，处于最佳战斗状态。

　　看着远处浩浩荡荡的半人马大军和明晃晃的斧头，Lina不禁握紧了小拳头。

　　“别紧张，你只要负责在后面放魔法就行。”

　　“嗯。”Lina点点头，如果只是面对怪物，她下手不会迟疑，事实上，她施放魔法的速度要比一般的法师快上不少。“可是，我们怎么可能战胜这么多半人马？”

　　“没关系。”顾南升一边使用技能无光之盾，一边说道：“尾大不掉，数目众多是它们的优势，然而运用不好，却会成为它们的劣势，我会像蚕吃桑叶那般，将它们一点一点的蚕食。”

　　Lina不解的说道：“它们有半人马死亡召唤者，能不断复活死去的同伴，那怎么办？”

　　“没关系，把他们的魔法耗干就行了。”

　　Lina听了这句话惊讶的长大了嘴巴，半人马死亡召唤者的魔法足够施展八九次复活术了，而且经过休息的话，魔法值还会恢复，她实在想不出顾南升用什么办法能让十几匹半人马死亡召唤者的魔法都耗干。

　　想要先杀半人马死亡召唤者也行不通，因为半人马死亡召唤者也可以被复活，只不过被复活后它们的魔法值会损失掉八成，只够用一次复活术。（这些设定跟兽族战役一样。）

　　顾南升身上套着无光之盾，脚下踩着食尸鬼的盛宴光环，又换上了吸血面具（二者可以叠加，在游戏中也是），吸血用在这种限制技有限的战斗中最合适不过。

　　“一会儿先杀半人马死亡召唤者，挑满魔的杀，尽量消耗它们的魔法。”顾南升说完，终于开始行动了，他一扬手，朝着半人马部落扔出去一个银色的条状物体。

　　那条状物体不是烟雾弹，也不是什么爆炸性魔法卷轴，而是变成小蛇的美杜莎。

　　5000点生命值，高达25点的护甲，顾南升用霜之哀伤劈上去都伤不了它的皮肤。

　　这样优秀的肉盾，不用不是浪费了么。

　　只可惜美杜莎目标太小，不容易引起注意，顾南升指挥着乖巧的美杜莎在半人马人群中左突右闪，专门攻击半人马的眼睛。

　　美杜莎的攻击力虽然很低，但是打在眼睛上还是很疼，半人马们愤怒了，挥舞着板斧对着美杜莎乱砍狂砸。

　　顾南升趁乱出击，抬手对着最近的一个半人马死亡召唤者丢过去一个神圣劝化，狂热加持到身上，顾南升的攻击速度顿时提高了四成，加上霜之哀伤的冰剑技能加成，顾南升相当于装备了一块振奋宝石。

　　这种浑身热血沸腾的感觉让顾南升战意勃发。

　　众多半人马也注意到了顾南升，它们似乎不理解，怎么会有这样一个人类想不开，非要鸡蛋碰石头，只身闯入他们的营地。

　　事实上，在很长的岁月里，都没有转职战士来找它们的麻烦了。

　　距离越来越近，顾南升终于冲到了第一个半人马死亡召唤者面前，手起剑落，将近一百点攻击力，只有245生命值，一点护甲的半人马死亡召唤者直接被秒杀。

　　死亡召唤者粉红色的头颅被抛了出去，鲜血溅了顾南升一身。

　　看到同伴的鲜血，其余半人马被激怒了，几个半人马身上亮起了嗜血和狂热双状态，灼热之箭犹如雨点一般的向顾南升全身落下来。

　　霜之哀伤只挡下了一半，另一半全部射在了无光之盾上，盾破，灰色的能量宣泄下来，刚刚赶到的十几匹近战半人马集体损失了六十点生命值。

　　霜之哀伤划过一道半月形光芒，冲在最前的五匹半人马前腿齐断。

　　一排斧头砍下来，在冰剑状态的加速下，顾南升的身体几乎化为一道黑线，直接从那群近战半人马的缝隙中穿了过去，一剑插在一匹半人马死亡召唤者的额头，再次秒杀。

　　然而，这时候，远处的另一只半人马死亡召唤者摇头晃脑的吟唱起复活的咒语，刚刚被顾南升杀死的半人马死亡召唤者又复活了。


第一百五十一章 夜袭半人马部落（上）

　　重新复活的半人马死亡召唤者虽然满血，但是魔法值较少，只够再施放一次复活魔法。

　　顾南升要做的，就是将这三百多匹半人马中的十几匹半人马死亡召唤者的魔法全部耗光。

　　不过想在众多近战半人马的包围下做到这一点根本不可能。

　　“美美，秘术异蛇！”

　　美美跳起来，细小的身体分出一个白色分身，在半人马群中穿梭，秘术异蛇穿过六匹半人马的身体，再次回到美美体内。

　　然而美美的秘术异蛇伤害值较低，被击中的半人马只是受了伤。

　　这时候，顾南升终于被密密麻麻的半人马包围，乱斧挥舞，即便顾南升速度再快，也无法一一躲开。

　　“奇奇，冰封路径！”

　　奇奇从顾南升的袖子里钻出脑袋，张嘴一吐，冰封了大片半人马。

　　霜之哀伤开路，玄冥盾牌开启，顾南升凭借着盛宴和吸血面具叠加的吸血效果，硬抗着半人马的攻击，左砍右杀，生命值下降的非常缓慢。

　　每次竖条形的金光闪过，都能治愈顾南升身上本来就不深的伤口，奇奇和美美从左右辅助，一人两兽有惊无险。

　　顾南升召唤的半人马死亡召唤者被杀掉了，他等神圣劝化的冷却时间好后，又召唤了个半人马巫师，连续三个嗜血加持在顾南升、奇奇和美美身上，之后，那头年迈的可怜半人马巫师也被其他半人马群殴致死了。

　　半人马死亡召唤者可以用火球远程攻击，所以它们并不上前，远远的不断复活阵亡的同伴，顾南升和自己两个宝宝的经验猛涨。

　　然而好景不长，此时地面突然颤抖起来，顾南升抬头一看，一头纯黑色的高大半人马手持一人多高的巨大战斧，猛冲过来，宛如一辆高速战车。

　　半人马可汗！

　　一路上的半人马苦工，半人马先行者纷纷让路，半人马粗壮的四肢猛踏地面，尘土飞扬。

　　顾南升心中一惊，半人马可汗的战争践踏眩晕时间虽然不长，但是在被包围的时候，哪怕只有半秒钟的眩晕都非常致命。

　　十多把巨斧一起攻击要害，就算顾南升的护甲再厚，生命值再高，也会被破甲。

　　冰封路径还在冷却之中，顾南升在人马群中不便闪避，这一击是躲不过了。

　　然而，就在这时，半人马可汗冲锋的路上，一道圆形的火柱冲天而起，光击阵！

　　半人马速度被火柱击中，身体翻滚出去，宛如一个黑色的保龄球，把十几个半人马先行者撞得七倒八歪。

　　顾南升眼睛一亮，心中暗赞一句，T的漂亮！（T是游戏中光击阵的快捷键。）

　　光击阵可不是指向性技能，延时又严重，一般作为后手晕，想击中奔跑速度这么快的半人马可汗，预判需要非常准确才行。

　　这对顾南升来说也许不算难事，但是对Lina来说，就非常难得了。

　　顾南升没有选择去击杀半人马可汗，开玩笑，85-98，5，1500的变态数据，还有战争践踏这个变态技能，顾南升如果真的冲上去跟它死磕，就算不死也要折掉半条命。

　　半人马的攻击越来越凌厉，尤其是越来越多的半人马刺客赶过来，它们的齐射和灼热之箭让顾南升血条哗哗的往下掉。

　　生命值已经降到六百多了，半人马可汗也翻身站了起来，顾南升向着丛林中的Lina打出了撤退的手势，又劝化了一匹半人马巫师，给自己加上了一个嗜血，稍微提高了些速度之后，就开始准备跑人了。

　　奇奇冰封路径开路，皮糙血厚的美美殿后，顾南升开始有条不紊的撤退。

　　又是一次秘术异蛇，两次秘术异蛇加上两次无光之盾，终于干掉了几匹血少的半人马苦工。

　　Lina这时候也从灌木丛中发出了几个小火球，补死了几匹残血的半人马。

　　然后，她迅速拿出生命宝石，精神力探入其中，想完全进入生命宝石需要至少十秒钟时间，有顾南升吸引半人马的注意力，拖延个十秒不成问题。

　　Lina消失在了生命宝石里，几乎在同时，顾南升赶到了Lina消失的地点，捡起生命宝石，开始全速逃跑。

　　他换上了速度之靴，右手抄起美美，左肩扛着奇奇，全速撤离。

　　拥有冰剑技能20秒的加速效果，再加上一双速度之靴，他的移动速度已经略微超过一般的半人马小兵了。

　　只有半人马可汗还才能勉强跟的上，顾南升在树林中左突右闪，半人马可汗紧跟其后，横冲直撞，沿途撞倒砍翻了几十颗大树。

　　半人马可汗的耐力始终差了一筹，毕竟它身体巨大，跑起来碰撞太多，消耗也大，等到夜幕降临的时候，它已经慢慢的被顾南升甩远了，半人马森林非常茂密，再加上是晚上，在这种环境下，一旦被甩开一段距离就很难追上了。

　　但是半人马可汗岂能容忍有人如此蔑视它的威严，当着它的面猎杀它的族人，之后逃之夭夭，这让它在族人面前如何立足？

　　最让它愤怒的是，它刚才向那个渺小的敌人发起冲锋的时候，不知道被什么招式击中，一下子摔了个马吃屎，它纵横半人马森林十几年，以往的胆敢惹它的转职战士要么已经死在它的板斧之下，要么受伤之后落荒而逃，从来没有人让它吃过这样的亏，丢过这样的脸。

　　于是，它带领着族人开始搜索整片森林。

　　躲在阴暗处的顾南升看到这一切兴奋的舔了舔嘴唇，他给自己和奇奇分别贴上了一罐治疗药膏，又喝下一瓶小清澈药水，当然，皮糙肉厚的美美就没这待遇了，它眼巴巴的望着顾南升，那治疗药膏在她眼中仿佛可口的罐头。

　　顾南升白了她一眼，“等会让你吃红烧草泥马，这药膏可不是食物，很贵的，你又没费血。”

　　顾南升没想到，美美居然委屈的点点头，这小家伙智商突然变得这么高了，居然能听懂人话了，顶级魔兽（如果她算魔兽的话）的成长果然恐怖。

　　顾南升把Lina从生命宝石中放了出来，夜晚的狩猎开始了。

　　一匹半人马先行者挥舞着斧子，对着灌木丛胡乱的砍着，作为一个类似魔兽的种族，能想到这种方法来寻找敌人已经很不易了。

　　其实半人马种族的智慧只是比兽人族稍差，毕竟有类似人的脑袋，它们甚至可以搭建自己的帐篷和木屋，虽然比较简陋。

　　它一边挥舞着斧头，一边向前走，它或许从来没有想过，它们的敌人真的会藏在灌木丛中，就在它不知多少次举起斧头的时候，一柄黑色的长剑犹如毒蛇一般从灌木丛中窜出，刺进了它的咽喉，它刚要张口发出警报，一个火球却射进了它的嘴里。

　　蓬！火焰爆开，半人马先行者应声倒地。

　　火球当然出自Lina之手，挫折是最好的老师，经历了白天的剧变，Lina的属性和技能等级虽然没有提高，但是战斗力却提升了一个档次。

　　顾南升把它的尸体拖入灌木丛掩埋掉，只要找不到尸体，半人马死亡召唤者也休想复活它。

　　这时候，天空中下起了雨，雨并不大，却冰冷异常。

　　失去了世界之树嫩枝的结界保护，天空本来就污浊昏黄，再加上乌云的堆积，愈发显得阴气沉沉。

　　在这样的灰蒙蒙的夜晚，能见度不足一米，即便是视力很好的半人马战士，视野也不会超过十米。

　　然而顾南升和Lina智力值都比较高，他们完全可以运用感知来战斗。

　　漆黑的霜之哀伤隐没在浓浓的夜色中缓缓前进，“噗！”一匹半人马巫师在靠近大树撒尿的时候被顾南升从后面用剑抹了脖子，加上奇奇的撕咬、美美的秘术异蛇和Lina的攻击，饶是他生命值有420点也当场毙命。

　　这次顾南升没有收半人马巫师的死尸，直接把它抛在外面，十几分钟后，四匹半人马发现了这具可怜老巫师的尸体，屁颠屁颠的赶过来围观。

　　几个半人马先行者叽里咕噜的说着马语，正在商讨要去找可汗汇报的时候，满是积水的地上突然升腾起一道火柱。

　　积水在高温下瞬间气化，朦朦的白雾遮蔽了四周的景物。

　　光击阵！

　　顾南升宛如死神一般跃出，霜之哀伤横扫，一剑砍断四匹半人马的八条腿。

　　“美美，秘术异蛇！”

　　美美跳出来，放出早就准备好了的秘术异蛇，银色小蛇连弹四次，最后被弹到的那匹马直接红血了。

　　顾南升剑去复回，补上一剑，把那匹半人马直接解决了。

　　“奇奇！”

　　奇奇张开大嘴，一个冰封路径把剩余的三匹半人马全部冻住，Lina和顾南升又是一轮普通攻击，再干掉两匹半人马，剩下的那一匹好不容易挨到了冰封路径破碎，被顾南升一个神圣劝化给招过来了。

　　当然，他召唤它倒不是想要个帮手，只是怕它发出警报而已。

　　给Lina说了一句，让她准备好，解除了神圣劝化，两人一起动手，补上一剑和一个火球，仅剩的这匹断腿的半人马洗劫者也在不甘中倒下。

　　而这时候，奇奇身上金光一闪，直接升级了。


第一百五十二章 夜袭半人马部落（下）

　　终于从一级升到了二级，奇奇的身体变大了不少，两条小翅膀也丰满了许多。

　　顾南升迫不及待的看了奇奇的属性，所有属性提高了一点，攻击提高两点，而且最重要的是，冰封路径升级到了两级。

　　二级冰封路径，造成1.33秒冻结，并且在冰封路径破碎的时候，对敌方造成80点伤害。

　　顾南升看到80伤害心中着实激动了一下，在游戏中，冰封路径并没有伤害，这说明，双头龙这个技能的潜力要比游戏中大得多。

　　奇奇在这个时候升级实在及时。

　　顾南升和Lina匆匆的处理了地上的五具尸体，匆忙中来不及把它们完全毁灭，只能将它们掩埋。

　　雨越下越大，森林愈发阴冷，天时地利，顾南升仿佛死神一般，收割着一只又一只半人马战士的生命。

　　半人马可汗终于发现了自己的族人在不断减少，它开始感觉到不能这样分散迎敌，以免被各个击破。

　　半人马可汗的智慧跟人类差不多。毕竟半人马部落跟有塞纳留斯有些血缘关系，半人马可汗又是其中的佼佼者。

　　它发出命令，所有族人集体赶回部落之中。

　　然而，它却不知道，顾南升和Lina已经先一步赶到了半人马部落。

　　顾南升提着锋利的霜之哀伤，乌黑的剑身任凭大雨冲洗，雨水宛如蜿蜒的小蛇，带着淡淡的血迹一股股的流下。

　　顾南升悄悄的掀开了第一个帐篷。

　　半人马的帐篷并不防雨，里面已经湿漉漉一片，两匹只有半人高的幼年半人马卧在湿漉漉的草堆上，闭着眼睛熟睡。

　　顾南升抬剑要刺，却被一只白皙的手给拦住了。转头一看，正是Lina，她摇着头，用魔法传音道：“它们只是幼年半人马，没有任何攻击力，你连它们也要杀么？”

　　顾南升挣脱了Lina的手，一剑抹过去，两匹幼年半人马直接毙命。

　　Lina捂住了眼睛，似乎不忍看下去，“为什么你要做的这么绝？”

　　顾南升悄无声息的从帐篷中退了出来，用魔法传音冷冷的说道：“为了经验，不过主要是为了耗干半人马死亡召唤者的魔法值。”

　　“……”Lina看着顾南升的脸，被顾南升的回答震惊了，她不知道该说什么。

　　“说我做的太绝？难道我们杀其他的半人马就不绝了么？我们侵入它们的领地，猎杀它们获得经验和装备，既然如此，何必带上伪善的面具，猎杀幼年半人马和成年半人马又有什么区别？”

　　“可是……我……”Lina不知道如何反驳顾南升。

　　“怪物跟人类是死敌，人类会猎杀怪物，怪物也会攻城袭击人类，如果你不猎杀怪物升级，有一天，比你更强大的怪物或者比你更强大的天灾战士就会猎杀你。杀怪升级对转职战士来说就像吃饭一样，是一种需要，难道你会因为怜惜弱小，而拒绝吃烤乳猪或者是烤小鸟么？”

　　Lina沉默了，她突然觉得自己生在这个世界上是一种罪恶，要靠不断的杀死别的生物才能存活，连吃饭都是。

　　“这些小人马长大之后同样会憎恨人类，屠戮人类，当然，更可能是被人类屠戮，忘记你的天真和善良吧，否则你将死无葬身之地！”顾南升说到这里不再理会Lina，如幽灵一般来到另一个帐篷前。

　　黝黑的剑刃划开帐篷门，这次里面有五匹小半人马和一匹年迈的老半人马在熟睡。

　　奇奇，美美，该你们了。顾南升在心中下达了命令。

　　冰封路径加秘术异蛇。两轮技能之后，六匹半人马直接被秒杀。

　　下一个！

　　顾南升根本就是一个雨夜屠夫，他慢慢的掀开了下一个帐篷。

　　奇奇美美的攻击力并不高，跟着顾南升升级，每次分得的经验都比较少。幼年半人马的经验虽然要低上一半，但是相对好杀的多，给奇奇和美美来杀却再合适不过。

　　一个一个帐篷陆续被毁灭，老弱病残的半人马并不算多，只是五分钟就统统杀光了。

　　这时候，远处的森林传来噼噼啪啪的树枝折断的声音，半人马大部队回来了。

　　顾南升舔了舔自己的嘴唇，宛如毒蛇一般悄无声息的退回阴暗的树影中。

　　很快，半人马部落震怒了，看到一帐篷的尸体，一个一个半人马战士义愤填膺，吵着要继续追杀那些该死的人类，甚至建议去人类城市屠城。

　　半人马可汗满脸青筋暴起，它无法容忍自己的权威一而再再而三的受到挑衅，而且如果就这么算了，它也压不下众怒，它命令一部分人马留守，其余人马结成十马一组的小队，开始在森林中搜寻。

　　而此时的顾南升则把生命宝石埋在了一个隐秘的土坑中，自己和Lina两个人钻到了里面。

　　顾南升和Lina此时都受了不同程度的伤，而且魔法值也消耗了很多，如果现在继续狩猎也不是不可以，但是以逸待劳显然是更聪明的做法。

　　任凭外界如何风雨交加，黑暗寒冷，绿色的生命宝石之中依然是暖融融亮堂堂的一片，不但如此，顾南升还抓了几只小兔子放养在了生命宝石里，由于是家兔，它们并不怕人，安逸的卧在“阳光”下休息。

　　所谓的阳光就是地精修补匠设计的某种魔法照明装置，本来已经能量不足了，顾南升研究了一下，发现维持它运转的能量就是魔法，只要放上魔法晶石，它就可以持续发光，俨然这个小异界的太阳。

　　顾南升涂抹了治疗药膏，又喝下了小净化药水，仰躺在毛茸茸的草地上，看着蓝天。

　　他嘴角叼着一根草茎，轻轻的咀嚼着。琢磨着明天的进攻，只有两个人要吃掉一个大型半人马部落谈何容易，费了这么大力气，但愿半人马可汗能爆出一些好东西。

　　Lina也笨手笨脚的处理好自己的伤口，靠在顾南升身边躺下，“顾南升哥哥，我刚才想了一下，按照老师给我的书中描述的，半人马可汗的速度应该没这么快的，你穿上了速度之靴，它几乎都不比你慢呢。”

　　“可能是因为变异了吧。”顾南升感受着口中绿草的淡淡清香，信口回答道。

　　“哦。”Lina若有所思，其实她觉得，普通半人马的速度也要比书上描写的快了些，不够她也没有再去想了，这小萝莉太累了，不一会儿就睡着了。

　　时间慢慢流逝，Lina的呼吸开始变得均匀轻微，她眼皮轻轻的跳着，长长的睫毛随之颤抖。

　　她一条腿搭在顾南升的肚子上，压的顾南升不是很舒服。

　　顾南升无奈的把她的腿拿下，自己坐了起来，按照巫妖王自创的精神力修炼方法开始打坐冥思。

　　……

　　第二天上午，Lina和顾南升休息到血魔全满，而反观半人马一族，不但没有休息，而且紧张兮兮的淋了一夜的雨，直到今天清晨，半人马可汗才下令族人们分批去休息。

　　然而，它们才入睡不到一个小时，死神再一次降临。

　　随着秘术异蛇吹响战斗的号角，一匹半人马苦工被顾南升一刀两段。

　　“%￥#@#！”巡逻的半人马战士发出警报，然而它的声音才发出一半就生生止住，一颗火球击中了它张开的大嘴。

　　刚睡了一个小时的半人马战士，抄起战斧匆匆的从帐篷中赶出来，顾南升一眼发现了混在半人马战士中的一匹粉红皮肤的半人马死亡召唤者，一个神圣劝化丢过去，直接把那个死亡召唤者劝化了过来。

　　当然，由于它身处敌营之中，只来得及给顾南升加持了一个狂热，就被乱斧砍死了。

　　另一个站在不远处半人马死亡召唤者立刻念动咒语，再次复活了它，只可惜被复活之后，它本来就不多的魔法值已经降的见底了。

　　半人马可汗到底智慧不凡，很快意识到半人马死亡召唤者才是部落的根本，昨天它们复活大量被杀的老弱病残半人马，魔法值已经消耗了很多，又一夜没有得到休息恢复，如果再被那个狡猾的人类用计消耗，那么整个部落就真的完了。

　　它立刻指挥所有的半人马死亡召唤者退进帐篷里，其中三个半人马死亡召唤者收到可汗的命令，退进了一个帐篷中。

　　然而它们没想到的是，它们刚退进去，一圈圆形的火焰爆发开来，直接把整个帐篷焚为灰烬，光击阵！

　　三个半人马死亡召唤者也被火舌席卷吞没，在火焰中，它们粉红色的皮肤犹如煮熟了的螃蟹。

　　美美，秘术异蛇！

　　银色的秘术异蛇在三匹半人马死亡召唤者身上依次弹过，伤害叠加，生命值损失大半。

　　奇奇，冰封路径！

　　一道纯白色的寒冰路径迅速蔓延到三匹半人马死亡召唤者的脚下，直接把他们冻成了冰马，80点伤害也不是盖的，三匹马这次只剩下一个血皮。

　　半人马可汗暗叫好险，还好，那个人类只是近战战士，不能把那些重伤的半人马死亡召唤者怎么样。

　　可是它还没来得及高兴，三颗小火球从树林中飞了出来，不偏不倚，正好击中三匹半人马死亡召唤者的要害。

　　毫无悬念，当场秒杀。


第一百五十三章 变异半人马精魄（上）

　　半人马可汗抓狂了，它指挥着一群半人马弓箭手向Lina所在的灌木丛中一阵攒射，灼热之箭让灌木丛燃烧起来，而Lina早就抱起生命宝石逃跑了，今天她穿上了顾南升的速度之靴。

　　半人马可汗挥舞着板斧向顾南升冲来，顾南升自然也不会恋战，向着Lina逃跑的方向奔去。

　　顾南升和Lina休整了一晚，满血满魔，而半人马部落折腾了一宿，神疲体乏，所以虽然顾南升没穿速度之靴，在嗜血和冰剑速度加成下，也甩开了半人马的追兵。

　　不久之后，顾南升和Lina逃到了安全距离，双双消失在生命宝石里。

　　失去了敌人的踪影，半人马可汗暴跳如雷，它继续追杀也不是，不追也不是。

　　继续追杀怕被那两个人类各个击破，不追又压不下众怒，而且它也咽不下这口气。

　　最后，它也只是指挥着族人象征性的找了找，可就是这一找，又折损了十几匹半人马战士。

　　顾南升故技重施，偷袭、骚扰、暗杀，半人马部落得不到片刻安宁。

　　三天之后，半人马部落被顾南升蚕食了一半，所有的死亡召唤者要么魔法耗尽，要么抛尸荒野。而顾南升利用生命宝石躲避开半人马大军的围剿，跟Lina两个人过的优哉游哉。

　　这时候美美也升级到了二级，它本来只有手掌大小的身体成长到小臂大小，攻击力翻了一倍，嗯……原来是1-1，现在2-2了。

　　这个提升让顾南升几乎吐血。

　　美美的护甲依然是25点，生命值提高了五十。

　　美美的耐打程度跟攻击力完全不成比例，它继承了美杜莎的强悍身体，但是却没有继承美杜莎的精神攻击。

　　秘术异蛇升到了二级，伤害提高了不少。

　　可惜顾南升现在手头上没什么像样的装备，要不然给美美带上的话，它的战斗力会提高一个档次。

　　又过了三天，半人马数量只剩下几十匹了，死亡召唤者全部被杀，半人马可汗肺都气炸了。

　　它冲到森林中，用板斧敲着自己满是鬃毛的厚实胸部，愤怒的大吼，“@￥#￥！”

　　Lina问道：“它在干什么？”

　　顾南升耸耸肩，“可能想让我出来跟它单挑吧。”

　　“那你要去么？”

　　顾南升略微沉吟了一下，如果继续使用老战术的话，最少还得两三天才能把整个半人马部落蚕食掉，虽然稳妥，但是太费时间了。

　　于是顾南升说道：“也好，这样我们能省下时间尽快赶往喋血之都。”

　　半人马可汗强大之处不在于它的本身属性，而是它的众多小弟，顾南升现在激活了霜之哀伤第二属性，有八成把握干掉半人马可汗。

　　就算打不过，想逃也没问题。

　　顾南升血比半人马可汗少，攻击也比它低，可是护甲却高出一半多，而且顾南升有两个宝宝，还有吸血光环。

　　套上无光之盾，顾南升跳了出来，他也不怕有埋伏，有的话，撤就是了。

　　见到顾南升出现之后，半人马可汗身后的树林哗啦啦一阵摇摆，十几个半人马冲了出来，不过半人马可汗大斧一挥，把他们全部拦住了，它叽里咕噜说了一堆马语，上前一步，粗壮的巨斧斧柄狠狠的插在地里。

　　顾南升猜的没错，它确实想一对一单干。

　　单挑这种方法虽然不稳健，但是却最为简单有效，而且省时省力。

　　顾南升把速度之靴换成了吸血面罩，脚下踩着盛宴的光环，单手握住霜之哀伤插在地面上，效仿了半人马可汗的动作。

　　“@#￥%！”半人马可汗身后的半人马大军开始大吼起来，为它们的老大助威。

　　半人马一蹄子踢起板斧，单手抓住，它用斧头尖指着躲在森林里的小Lina，意思很明显，是想让她跟顾南升一起上。

　　这么好的提议顾南升当然不会拒绝，虽然他有把握打败半人马，但是想杀掉它却不容易，有了Lina的光击阵，这一切会简单很多。“Lina，一起来，免得让它逃跑。”顾南升眼馋的不是半人马可汗的经验，而是它能掉落的装备，毕竟是变异半人马可汗啊。

　　“嗯。”Lina点点头，站在了顾南升的身后，她遇到过那么血腥的阵势之后，也不再惧怕战斗了。

　　“嘶！”半人马可汗前蹄扬起，粗壮的后腿猛等地面，草皮被踢得翻起，乌黑发亮的庞大身体宛如一辆冲出战壕的战车，猛的向顾南升冲去。

　　顾南升知道，半人马可汗肯定会在第一时间用出战争践踏，虽然他不惧怕这招，但是谁知道变异的半人马可汗技能会不会也变异呢？

　　奇奇，冰封路径！

　　直冲过来的半人马可汗直接迎上了冰封路径，它根本没想过躲避。

　　而这时候，不可思议的事情发生了，半人马可汗凭借着高速的冲击和强大的力量，直接冲破了寒冰的束缚，把冰封路径撞成了碎冰块。

　　好变态的力量。

　　顾南升右脚后退一步，举起霜之哀伤迎上了半人马可汗的大斧。

　　“呯！”

　　金铁相击的声音震耳欲聋，顾南升被打的倒飞出去，脚踏一棵大树才稳住了身形。

　　由于失去了一只手臂，顾南升的力量多少有些折损，远不及使用双手重兵器的半人马可汗。

　　“嘶嘶！”围观的半人马发出喝彩的吼声。半人马可汗一击得手，又听到族人的呐喊声，仿佛一个获胜了的将军，用板斧猛敲花岗岩般坚硬的胸口。

　　顾南升根本就没受什么伤。

　　他摸了摸霜之哀伤，突然眼中寒光一闪，能量冲击！

　　红色的痛苦之箭刚刚发出，顾南升的身体就化为一道虹光冲向半人马可汗，以半人马可汗的庞大身体，根本没有可能躲过痛苦之箭，毫无悬念的被命中头部要害，强烈的麻痹感让它一阵失神。

　　顾南升瞬间赶到，霜之哀伤划出几米长的剑罡，重重的砍在半人马可汗的脖子上，即使未能一剑破甲，砍出的血箭依然射出十几米远。

　　冰剑效果发动，顾南升的攻击速度和移动速度都获得了10%的提升，而半人马可汗相应的被削减了5%。

　　“嘶！”半人马可汗长鸣一声，前蹄扬起，离地数米之高，猛的跺下去！

　　是战争践踏！

　　顾南升剑挡胸前，“Lina！”

　　“轰！”

　　土地直接被踩得爆裂开来，碎石乱草宛如风暴一般席卷四周！

　　顾南升被踩了个正中，无光之盾破碎，2.25秒眩晕。

　　半人马可汗狞笑一声，高高举起板斧，对着顾南升的脑袋，正要狠狠劈下。

　　然而此时，升腾而起的火焰吞噬了半人马可汗的整个身体，半人马可汗举起的双手再也落不下来了。

　　光击阵的眩晕时间本来没有战争践踏的时间长，但是由于顾南升的精神力远高于半人马可汗，所以反倒是顾南升先醒来。

　　身子一侧，让过半人马的身体，一剑直插半人马后腿之间！

　　然而，顾南升怎么也没想到，这一剑仿佛剁在了铁棒上，剑锋只入半寸后就不动了。

　　与此同时，半人马可汗醒了，要害被袭，它彻底暴走了，一板斧砸向顾南升的后脑。

　　顾南升一低头，让过斧头，反手一剑，刺进半人马可汗的腹部。

　　正想挑出半人马可汗的半截肠子，板斧去而复回，直接砸在了顾南升的额头上，把他砸飞出去。

　　生命值损失了六十多点，对于生命值过千的顾南升来说算不上什么大碍，连活力技能都没用，顾南升继续攻击，而这时候，Lina一扬手，放出了一招迟缓术。

　　金色的魔法绳索缠绕在半人马可汗的身上，它的速度顿时降低了好几成。

　　没有了速度的支持，它开始被顾南升各种虐。

　　盛宴和吸血面具叠加吸血，顾南升额头上的伤口很快就治愈，而半人马可汗身上的伤痕却越来越多。

　　“嗷！”浑身是伤的半人马可汗怒吼一声，凭借蛮力直接挣开了魔法绳索的束缚，然而这已经扭转不了战局了。

　　Lina飞快的念出一个个咒语，小火球犹如雨点一边落在半人马可汗的身上，每一击都会在皮肤上留下一块焦黑。

　　美美专攻半人马可汗的眼睛，可汗本来懒得理这个小不点，后来实在烦了，一斧子砍上去，本以为能一下子把它剁成两段，结果却不想它啥事也没有，扭了扭小尾巴，继续攻击，半人马可汗这下彻底傻眼了。一直以来，它都小瞧了这个古怪的小队，以为他们只是一群打不过就跑的缩头乌龟。

　　现在，它终于开始害怕了。

　　痛苦之箭，无光之盾，秘术异蛇，种种技能依次闪过，半人马可汗的血越来越少，终于它支持不住，准备撤退。

　　半人马可汗虽然高傲，但是更怕死，留得青山在不愁没柴烧，它一板斧逼退了顾南升，转身要逃。

　　然而Lina又是一个完美的预判，用光击阵把它晕住了，由于它刚刚转过身去，屁股正对顾南升。

　　正对着草泥马的菊花如果不插，那就是对不起人民，对不起国家。

　　顾南升扔起霜之哀伤后反握剑柄，狠狠的一剑插下去。

　　手握剑柄一阵搅动，然后用力猛一拍剑柄，直接爆肛。

　　也不管飞出来的是屎还是肠子，顾南升对准了被扩大好几倍的伤口，又发出了一道能量冲击。

　　美美！秘术异蛇！


第一百五十四章 变异半人马精魄（下）

　　顾南升对美美下达了攻击的命令，然而美美看了看那朵惨不忍睹的菊花，水灵灵的大眼睛眨啊眨的，愣是不攻击，美美是一条干干净净的美丽小蛇，实在不想攻击这种地方。

　　顾南升愣了一下，这是他第一次遇到召唤兽不听自己命令的情况。

　　不过奇奇就不管那么多了，对着半人马可汗施放了冰封路径，一块大冰坨堵住了菊花眼，直接把那里冻成了一朵冰菊，可怜的半人马可汗终于受不了这一连串的虐待，哀嚎着倒地了。

　　那些小半人马们一看到老大阵亡了，顿时慌了手脚，不知道那一匹先开始逃跑，瞬间就一哄而散了。

　　顾南升长出一口气，那些小杂鱼他也懒得理会了，虽然经验是不少，但是要耗费不少时间，要升级，哪里也不如喋血之都快。

　　顾南升踢了踢半人马可汗的尸体，想找到一些值钱的装备，然而却只找到了一枚守护指环，护甲+2。

　　正在失望之际，一颗燃烧着绿色火焰的珠子从半人马尸体上升起，那火焰其实是半人马的灵魂之火。

　　这是……半人马精魄？

　　顾南升一阵激动，一把抓过精魄来看它的属性，这可是他打到的第一颗高级魔兽精魄。

　　魔兽精魄由低级到高级可分为F、E、D、C、B、A、S七种，对应火焰颜色分别为，红橙黄绿青蓝紫，也就是彩虹的颜色。

　　绿色精魄对应C级，这已经属于比较高级的魔兽精魄了。

　　顾南升一阵欢喜，毕竟是变异半人马可汗，如果能打到一个附带技能战争践踏的半人马精魄就赚大了。

　　然而，他却失望了。

　　精魄赋予的技能是耐久光环，这是一个鸡肋技能。

　　算了，顾南升摇摇头，就当打了一块升级宝石了。

　　这时Lina开口说道：“半人马精魄上附着的灵魂之火应该是橙色的才对呀，书中记载，半人马精魄属于D级精魄。”

　　“哦？这样么？”顾南升心中一动，莫非是二级耐久光环，攻速不是15%，而是20%？

　　他仔细一看耐久光环的技能介绍。

　　攻速提高15%，移动速度提高15%。

　　顾南升这下差点笑出声来，无论是在对战或者是在dota中，加移动速度的光环都是非常好的光环，比如邪恶光环，比如耐久光环。

　　特别是在dota游戏中，没有哪种大范围速度光环提升速度超过10%（如狗头人的光环，死灵书的光环，裂魂人的光环）。

　　“C级精魄，最低要多少级才能吞噬？”顾南升问Lina道。

　　“转职英雄十级，任何人不得逾越，这是规则，不过同是十级转职英雄，实力差距也不小，大多数人承受不了C级精魄的能量，只能吸收D级精魄，吸收精魄不但能获得一个技能，而且还能大大提高自身的属性，当然，吸收精魄的等级越高，获得的能量越高。”

　　“这样啊……”顾南升暗想，如果自己都不能承受C级精魄的能量，那dota大陆恐怕真没几个人能承受的了了，只不过转职英雄十级，太遥远了，他现在只不过是转职战士六级而已。

　　这几年获得了这么多神器宝贝，却没有一样能立刻使用的，这让他很郁闷。

　　如果……顾南升突然把目光投向了美美，“像美美和奇奇这种高等魔兽是不是也能吞噬魔兽精魄呢？”

　　“可以的，奇奇等级高了甚至可以化身为人类，美美应该也可以的，至少能化身成蛇女。”

　　“那它们需要多少级能吞噬魔兽精魄？”

　　“高等魔兽跟人类不同，它们天赋比人类好的多，刚生出来就相当于是人类的转职英雄了，所以只要十级就可以吞噬魔兽精魄。”

　　顾南升暗叹，人比人气死人，多少人类的转职战士辛苦一生也不能突破转职英雄的门槛，而这些家伙生下来就已经是转职英雄了。

　　顾南升摸着下巴，心中有了计划，他准备把美美打造成一个“光环蛇”。

　　她血多甲厚攻击低，用来携带光环最合适不过，技能自然以光环为主，第一个就是耐久光环，以后的就是命令光环，吸血光环，邪恶光环，专注光环，种马光环等等，装备嘛，就选择吸血鬼的祭品，梅肯斯姆，强袭装甲，卡嘉之洞察长笛，兵甲等等这些带光环的。

　　可怜的美美不知道，她当辅助的命运就此被确定了。

　　顾南升看了看天色，是时候去喋血之都了。

　　没有了阿卡莎，顾南升走路全要靠腿，中立领地面积广阔，比近卫领地和天灾领地也没小太多，离比洛城最近的中立领地是喋血之都。

　　所以洛奇王国如果有谁想不开，要去中立领地历练的话，那十之八九会去喋血之都，当然，十之八九的回不来。

　　大的城市之间都有传送阵，不过即便这样，顾南升和Lina真正到达喋血之都已经是一个半月以后了。

　　喋血之都——

　　顾南升到喋血之都前，曾经做过许多想象，幻想喋血之都的样子，他甚至想过，那可能是一座白骨堆成的城市，护城河里流着人血。

　　然而，真的到了喋血之都，顾南升不可思议的发现，这里只是一个小城镇罢了，零零星星的几十户破败的房屋，看起来仿佛经过了几百年的岁月。

　　“这种地方刺宇能杀戮上千天灾战士？”顾南升感到难以置信，“我们走错了么？”

　　Lina摇头说道：“顾南升哥哥，这里只是杀戮之都的入口。”

　　“入口？”

　　“嗯。”Lina说道，“中立领地很广阔，但是像喋血之都这样自由杀戮的城市整个多塔大陆加起来也不过几百座而已，因为，建立一座这样的城市就需要一个彼界。”

　　彼界……顾南升若有所思，他记得这个词，阿卡莎说过，自从吞噬了梦魇，顾南升的精神之海已经成为一个小小的彼界，他所理解的彼界就是一个小的独立位面。

　　看来喋血之都果然如阿卡莎所说，进去容易，但是如果想出来，就必须踏过无数人的尸体。

　　顾南升和Lina走到城镇口，那里站着一个身披黑色斗篷的老人和一名人高马大的黑甲武士，“站住！”说话的是黑武士，他的声音不是想象中的冰冷，而是尖细刺耳，“你们知道前面是什么地方么？”

　　“喋血之都。”顾南升平淡的回答道。

　　黑甲武士愣了一下，粗犷的脸上掠过一丝惊容，“既然知道还不赶紧滚，两个小毛孩子，想去送死么？”

　　黑甲武士的声音响亮如闷雷，Lina不自觉的往顾南升身后缩了缩，手指扯着顾南升的衣角。

　　顾南升瞥了一眼黑甲武士身后的老者，冷冷的说道：“进入喋血之都，还要看年龄么？”

　　顾南升的声音不大，但是在其中注入了少许精神波动，声声入耳。

　　黑衣老者听了这句话心中微惊，他抬起头来，伸出犹如枯柴的手慢慢的摘下斗篷的帽子，露出了一张犹如干瘪核桃的脸，“年轻人，年纪不大，锐气倒是不小！”

　　顾南升看到老人沧桑深邃的眼睛，瞳孔微微收缩，直觉告诉他，眼前的老人非常强大，多塔大陆的强者可远远不止艾森弗洛格写的dota游戏中那么一点。

　　在圣地世界之树和魔界冰封王座有更多的传说英雄不为人知。

　　“进去吧。”老人把身子让开，他身后是一间略显破败的房屋，顾南升拉近了Lina的手，看了黑甲武士一眼，走了过去。

　　推开斑驳的木门，呈现在顾南升视野中的是一间幽暗的破旧房间。

　　阳光从破碎的窗棂透射出来，在空气中留下几道白色的光束，无数灰尘在光柱中飞舞。

　　就在阳光的旁边，一道木质的螺旋楼梯向地底延伸下去，消失在茫茫的黑暗中。

　　顾南升皱了皱眉，下面会不会是陷阱……

　　“喋血之都的彼界入口就在楼梯下面，一旦你进去之后，获得足够的荣誉值前别想出来。”

　　荣誉值！顾南升心中一惊，他早就从系统提示中听到了荣誉值这个词，在绝望峡谷中，他第一次杀死天灾军团转职战士的时候，就获得过荣誉值8点，后来杀死两名死亡骑士，又各自获得了荣誉值10点，刺宇也曾经说过，他在中立领地斩杀天灾战士近千，获得荣誉值过万。

　　原来荣誉值有这种作用。

　　“荣誉值除了能让你活着出来外，还能兑换许多东西。”

　　“跟谁兑换？”

　　“系统！”

　　顾南升这一惊可非同小可，直觉告诉他，“系统”关系到多塔大陆的秘密，“‘系统’在喋血之都？它究竟是什么？”

　　“‘系统’无处不在！”老人说完这句，一指那道螺旋楼梯，“进去吧，你的废话太多了！”

　　顾南升深吸一口气，看了看身后的小Lina，摸了摸她的小脑袋，“现在后悔还来得及。”

　　Lina看着深不见底的黑暗楼梯，犹豫了一下，最终她的眼神还是坚定了起来，“顾南升哥哥，我跟着你。”

　　“好。”顾南升牵着Lina的手，一步步走下螺旋楼梯。

　　走下十几米之后，上面传来黑袍老人的声音，“希望还能见到你，虽然这种可能性近乎于零，哈哈。”

　　这声音虽然不大，但是却传的非常远，在螺旋的楼梯中回荡，竟然有一番令人毛骨悚然的味道。


第一百五十五章 喋血之都（上）

　　Lina不自觉握紧了顾南升的手，在这种环境中顾南升成了她唯一的依靠。

　　越走越黑，木质的楼梯也许经过了太久的岁月，散发着一股陈腐的味道，顾南升每走出一步，都能听到楼梯不堪重负，发出吱吱的响声。

　　空气越来越冷，地底下隐隐有阴风吹出，扶手上长着稀疏的青苔，摸上去有些滑腻。

　　“Lina，照明。”

　　“呼！”一团火焰从Lina的手上升起，照亮了潮湿粗糙的墙壁和破败的楼梯，三百七十一，三百七十二，三百七十三……

　　顾南升一级一级的数，仔细的感受每一级阶梯的高度差，警惕着一切突发情况。

　　走到九百九十九级的时候，楼梯到头了，展现在他们面前的是一扇厚重的木门。

　　那扇木门上用精金雕刻着神秘复杂的魔法阵图，顾南升搜索了一下自己的记忆，没有发现巫妖王的笔记中有什么类似记载。他摸摸的记下木门上的阵图，希冀着以后对巫妖王魔法阵了解更深入的时候，能看懂这些阵图的意思。

　　“顾南升哥哥……”Lina看着那扇木门心里发憷，它后面是什么呢？会不会是地狱？

　　顾南升双手按在木门神秘的花纹之上，感受着精金的冰冷，深吸一口气，用力推开。

　　他感觉，自己仿佛在推开一座沉重的墓碑。

　　强光照射过来，顾南升直觉的眼睛一花，他跟Lina同时出现在一座城市的城门前。

　　这是一座异常宏伟的城市，足有十多米高的巨大城门，被漆成浓厚鲜艳的红色，仿佛粘稠的血被刷在了上面，护城河浑浊苍黄，十米多宽，看上去充满死气。

　　“欢迎来到喋血之都。”一位身材高挑的红发美女媚笑着走来，她身穿惹火的皮裙和低胸无袖装，大片大片的雪白肌肤露在外面，看上去妖娆魅惑。她惊讶的看了一眼跟着顾南升身后的小Lina，“两位真是年轻，少见！”

　　一般自愿进入喋血之都的要么是罪恶滔天无处可逃的罪犯，要么是穷凶极恶变态嗜血的恶魔，很少有这种看起来人畜无害的少男少女。

　　顾南升身子一闪，挡在Lina面前，横剑在胸，冷冷的说道：“你是谁？”

　　毕竟这里是喋血之都，任何靠近的人都可能是敌人。

　　红发美女笑了笑，拨开顾南升的剑，“我是你的接待者。”

　　顾南升手腕一用力，震开了美女的手，“你想干什么直说就可以。”

　　红发美女无辜的揉着自己的皓腕，“真是好心没好报，我只是来解答一下你的问题而已，否则你可能会死的不明不白的，如果你不想听，我就走了。”

　　顾南升犹豫了一下，“等等！”

　　红发美女露出胜利的微笑，转身说道：“有什么问题，姐姐帮你回答，对了，这是你们的徽章，象征着你们转职战士的身份，现在是一星屠戮者。”

　　顾南升接过徽章，放在手中掂了掂，那徽章入手很沉重，上面带着淡淡的魔法波动，看来像仿造也不是易事，“荣誉值能兑换什么？在哪里兑换？”顾南升最感兴趣的还是“系统”，他想看看“系统”到底是什么。

　　红发美女有些惊讶，“好问题！一般人进来都会问，到底积满多少荣誉值才能升级为领主出去，你却直接问荣誉值……”

　　“你话太多了。”顾南升冷冷的打断美女的话，他知道，这美女表面看起来秀色可餐，但其实是吃人不吐骨头的画皮精，否则，她不可能在喋血之都获得如此滋润，毕竟，喋血之都除了战士就是奴隶。

　　“你真是个狂妄的小子，好吧，我回答你的问题，在城市中有十九个能联系到‘系统’的魔法阵，喋血之都非常宽广，长宽都超过了百里，事实上没有人知道‘系统’是什么，魔法阵只是可以让我们联系到‘系统’而已，至于兑换的东西，那就多了，比如魔兽精魄，比如属性点，比如技能，比如装备。”

　　“什么？”顾南升以为自己听错了，技能和属性也能兑换？

　　红发美女很满意顾南升脸上惊讶的表情，“没错，前提是你能活着，累计获得一万点荣誉值后，包括已经消费掉的也算，你便能荣升为喋血之都的领主，到时候你可以自由出入喋血之都，不用再参加杀戮，肆意的拥有无尽的财富和美女，肆意的折磨你的奴隶，或者你可以尝试最终的考验。”

　　顾南升听了红发美女的描述，暗叹成为领主确实是一个极有诱惑力的奖赏，进入喋血之都多是些穷凶极恶之人，他们变态的欲望在近卫军团的领地往往无法得到满足，而在喋血之都，他们可以为所欲为。

　　“什么是最终的考验？”

　　红发美女神秘的一笑，“对不起，这个我也不知道，最终的考验来自于‘系统’，不过很少有领主会去进行这种无聊的考验，毕竟来这里的人都是为了当上领主，好好的享受人生。”

　　“领主就不会被攻击么？他们凭什么能安逸的生活？”

　　“领主可不是人为任命的，而是‘系统’任命的，在喋血之都的范围内，攻击领主的人会遭到‘系统’的攻击，这种攻击很强，据说，即便是六阶强者也很难挡住。”

　　“六阶强者……”顾南升光凭这个无法估计“系统”的实力，毕竟攻击的不是“系统”的本体——如果它有本体的话。

　　“那你是个领主了？”顾南升上下打量了红发美女一眼，他没感觉这个女人有多强大。

　　红发美女娇媚的一笑，身子往顾南升身上靠了靠，“我本来是个奴隶，不过被城里的一个大人物看上了，现在是他的情妇，不过，如果你能当上领主，我不介意服侍你哦！”红发美女说道这里向顾南升抛了一个媚眼，甚至故意低了低身子，露出了深深的乳沟。

　　顾南升鄙夷的看了那个红发美女一眼，“哦？看来你的主人没虐待你？”

　　“呵呵呵……”红发美女发出银铃一般的笑声，“讨好男人有很多方法，你以为我像那些女人那么笨么？还有什么问题，尽管问，一会儿可能又要来新人了。”

　　“这里的食物和奴隶从哪里来？”

　　“食物是奴隶种植的，一些珍奇食物是城外买进来的，喋血之都跟外界之间有传送阵相连，不过不是领主级别的人无法通过。至于奴隶嘛，来源就复杂了，有抢来的，有买来的，还有战俘，因为要维持强者奢侈的生活，喋血之都的开销很大，凭借喋血之都千年来积攒的产业，并不足以支持，所以，进入比武场的人要交入场费。”

　　“入场费？多少金币？”

　　“不是金币，而是装备，喋血之都最不缺的就是死人，一死人了自然就会有装备掉落，战士想进入战场都要缴纳足够价值的装备，不过第一次进入不需要缴纳，比如说你。”

　　“杀人有什么规则？”

　　“没有任何规则，除了领主，你可以任意杀人，只要你能赢，不过，在‘屠宰场’以外的地方杀人没有经验，也没有荣誉值，杀等级比自己低10级以上的人也没有荣誉值和经验，这是‘系统’定下的规则。”

　　“什么是‘屠宰场’？”

　　“就是转职战士和转职英雄互相厮杀的小型彼界，入口在系统魔法阵的旁边，有团战和个人战两种，团战在一个独立的空间举行，个人赛在竞技场举行。只有胜利者能出来，失败了只有死。”

　　“又是彼界？彼界中还有彼界？”

　　红发少女大笑起来，“这有什么奇怪的，多塔大陆本来就是一个‘彼界’。”

　　顾南升皱了皱眉，“带我去最近的联系‘系统’的魔法阵。”

　　“可以。”红发少女转身带着顾南升走进城门，喋血之都，终于揭开了它神秘的面纱。

　　顾南升本来以为喋血之都会是一个只有灰色和鲜血的城市，却不想，这里异常奢华，色彩纷杂，街道铺着打磨平整的花岗岩，照明用的路灯居然是魔法灯，建筑的石料不乏有上好的汉白玉，各式各样的穹顶美轮美奂，远远望去竟有几分高雅华贵的感觉。

　　“那些有汉白玉穹顶的建筑都是领主的府邸，每座府邸里面会有几百名奴隶，其中女奴占了九成，而且莫不是姿色出众的美女，甚至有稀少的精灵、妖精和娜迦海妖。”红发美女介绍到这里笑吟吟的看顾南升的反应，一般男人听到这种介绍，都会不自觉吞口水，甚至产生某种生理反应。

　　顾南升此时虽然说不上是无视女色，但是他的心境已经变了太多，他感觉自己仿佛这个世界的一个旁观者。

　　红发美女继续介绍的时候，顾南升注意到了一个身穿黑衣的中年男子，倒不是因为他特别，而是因为他的‘宠物’特别，那竟然是一个全身赤裸的女孩，脖子上挂着项圈，四肢着地，缓缓爬行，嫩白的肉体经受不住花岗岩的摩擦，膝盖的皮肤早就磨没了，留下了一路淡淡的血迹。

　　女孩爬的很艰难，每当她的速度慢下来，一双厚重的皮靴就会重重的落在她雪白的屁股上。


第一百五十六章 喋血之都（下）

　　“啊！”那女孩还没发出惨叫，倒是Lina先叫了起来，“那个坏人，他怎么能这样欺负那位姐姐。”

　　红发美女鄙夷的看了Lina一眼，“小姑娘，这点事都看不过，同情她的话，你去替她啊。”

　　“你！”Lina握紧了小拳头，又扯了扯顾南升的衣角，“顾南升哥哥，去帮帮那个姐姐，她好可怜的。”

　　顾南升叹了口气，扯开了Lina的手，“Lina，这个世界上类似的事情有很多，难道你所有的都要管？你看那边。”

　　Lina顺着顾南升的手看过去，一个青年被四个人按到在地上，一个人踩在那青年的脑袋，两个人按住青年的四肢，最后一个人拿着斧头一段一段的砍那名青年的胳膊。

　　那名青年发出撕心裂肺的惨叫，却怎么也挣脱不了那三人的束缚，鲜血飞溅到持斧壮汉的脸上，那名壮汉被鲜血刺激，越砍越兴奋，眼睛中满是嗜血的光芒。

　　那名青年的声音慢慢小了下去，尸体像排骨一样被剁碎，迸飞的断指碎骨射出几米远，不一会儿他完全被肢解成碎尸，留下一地粘稠的肉酱和血水。

　　Lina用力的捂着嘴不让自己发出声音，她无法相信世上还有这么残忍的事。

　　“不过死了两个奴隶罢了！”红发美女的声音非常的倨傲，仿佛忘记了自己也曾经是奴隶中的一员，她指着Lina，用不屑的语气对顾南升说道：“就这种小毛孩子还想进屠宰场？我劝你把她送给领主当性奴算了，有些领主就喜欢女童，要是运气好，说不定能讨得那个领主的欢心，赏你个家丁当当什么的，怎么样，要不要我给你介绍一个领主？”

　　顾南升眉头一皱，冷冷的看了红发美女一眼，答非所问的说道：“我倒是想起了个问题，如果领主主动攻击我，那么我反击会不会被‘系统’惩罚？”

　　红发美女愣了一下，“不会。”

　　“是么？那就是说领主也没什么可怕了，那我就算杀了你也没什么了不起的吧？”顾南升说到这里手指轻轻一按剑柄，霜之哀伤魔术一般出现在红发女子的脖子上，冰冷的剑气直接划破了她充满弹性的肌肤。

　　阵阵的杀机把红发美女生生的逼退一步，“你……你想干什么，别做傻事，我是哈桑大人的情人，哈……哈桑大人是二级附魔师，连领主都要让他三分，你……”

　　红发美女咽了一口口水，声音开始颤抖。

　　顾南升冷冷的说道：“原来在死亡面前你也不过如此，我还以为你不怕死呢。要不是我想找你带路，杀了你怕麻烦，我一点不介意杀了你，我既然来到喋血之都，就是为了杀人，积累自己的杀气和器量，你让我不爽了很多次，最好不要再挑战我的耐性。”

　　自从精神之海的后遗症彻底爆发出来，顾南升心中总是涌出一股若有如无的杀意，这种杀意就像性欲一样，虽然不是非做不可，但是如果不发泄出来总是觉得憋的难受。

　　顾南升收起了剑，压力顿失，红发美女弯下腰大口大口的喘着气，冷汗淋漓。

　　“你刚才提到附魔师？城里很缺附魔师么？二级附魔师在这里算什么水准？”

　　红发美女胆怯的看了顾南升一眼，先前的嚣张气焰全无，她不留痕迹的擦了擦额头的汗水，心有余悸的回答道：“是……是的，大人，城里附魔师很少，毕竟来这里的都是一些穷凶极恶之徒，附魔师往往是贵族，不愿意来这个地方，因为他们来这里也不是领主，而且随时有生命危险，一般是法师公会的背叛者，被逼无奈才来到了喋血之都。只不过领主大人们都会罩着附魔师，毕竟想打造装备，都要靠他们，而且领主之间也有竞争，有几个附魔师坐镇的话，很容易招揽手下。特别是我们现在所在的东城区，领主梅林·克丽丝芙大人对附魔师尤其器重，平时见面也礼敬有加，他投资了很多金钱建立了东城附魔师公会，据说，整个喋血之都，除了中皇附魔师公会，就是东城附魔师公会投资最多了。”

　　“‘系统’不是已经可以兑换装备了么，难道兑换的装备还不如二级附魔师打造的装备？”

　　红发美女苦笑一声，“在‘系统’中当然可以兑换高级装备，但是需要很高的荣誉值，大多数人根本就支付不起，成品装备尤其贵，所以一般人只能兑换一些低级的装备回来自己找附魔师升级或者合成，而且别忘了，转职战士死后，他身上绑定的装备会随机掉落，只有其中的一部分能掉落出来，而且还要用来交税，所以喋血之都的装备比较紧缺。”

　　“原来如此，荣誉值可以交易么？”顾南升这么问，当然是想着自己打造装备拿去卖，如果能卖荣誉值的话，那他就很容易积攒大量的荣誉值，然后加强自身的属性。

　　“不可以。”红发美女摇摇头，“当然不可以，要不然附魔师岂不是就很容易积攒到一万荣誉值，升级成领主了？”

　　“确实。”顾南升心中有些失望，几人一路走下来，道路两旁行人并不多，但是惨案连连，不过这些惨案基本都是虐杀奴隶的，很少有转职战士被牵扯到里面，毕竟在屠宰场以外的地方，杀人没有荣誉值和经验，犯不着结仇。

　　顾南升看到一名女性转职战士把一名男奴当马骑，招摇过市；看到一个男奴被铁钩勾住舌头挂在闹市中的木头架子上，断了一只胳膊，浑身是血，不知是死是活；看到一个男人脱下裤子，往一个女奴脸上嘴里淋小便；看到两男一女当街交媾——或者说是在强J。

　　这里果真是罪恶的乐园，但是这种堕落变态的快乐只属于强者。

　　Lina脸色越来越苍白，她来喋血之都以前，甚至不懂小孩是怎么生出来的，这样赤裸裸的视觉刺激，血腥而暴力的将Lina心中的纯洁毁灭。

　　“在喋血之都，没有一个强大主人的女奴往往是这种下场，所以对女奴来说，最幸运的事就是找到一个肯把自己当人看又能保护自己的强者做主人。”红发美女指着那个被强J的女奴，那女子已经奄奄一息了，“还有一条出路就是能和领主或附魔师搭上关系，有了这种徽章，就不会遇到危险了，当然，安全只是相对而言。”红发美女又指了指自己的徽章，那是剑和法杖交错的徽章，跟附魔师的徽章类似。

　　屠宰场终于到了，那是一个圆塔形的建筑，只有三米多高，底部堆放着森森白骨，顶端有一个直径两米的圆盘在缓缓旋转，圆盘上分布着十根尖刺，尖刺上染着鲜血。

　　“这里就是屠宰场，也是团战战场的入口，个人赛在另一个广场，团战场地有限，所以每个人的参赛次数就有了限制，七天之内最多参赛一场，个人赛就没有这种限制了。你想参加团战的话直接走进去就行了。系统在那里。”

　　顾南升沿着红发美女的手指方向看过去，那里有一处纯白色的光圈，圆环套着六芒星，看起来就像dota游戏中商店旁边的能量环。

　　“把精神力贯通其中，你就可以接触到系统，搜寻其中的信息。”

　　顾南升没有立刻依着红发美女的话去做，而是冷冷的看了红发美女一眼，双手交叉抱在胸前，红发美女知道他是不信自己说的话。

　　直到顾南升看到有几个胸带屠戮者徽章的人来到这个光圈前，用精神力联系系统之后，他才小心的把精神力注入到光圈中。

　　能量圈发出朦胧的光芒，顾南升感觉自己的灵魂仿佛被一下子拉了进去，周围的场景变成了一个白茫茫的世界。

　　在他面前出现了各种悬浮的光团，代表各种兑换奖励，有物品、技能、魔兽精魄、合成卷轴、药品、升级宝石等等。

　　其中属性要五百点荣誉值才能兑换一点，实在太贵了，一万点荣誉值也不过只能兑换二十点属性。

　　一些精魄倒是便宜，比如带有命令光环的精魄只要五十荣誉值。

　　顾南升一件一件的找，想找一些高级物品和顶级技能，很快，他就如愿找到了支配头盔、水晶剑、跳刀等高级装备，也找到了无敌斩、死亡一指、毁灭等等强大的技能。

　　然而看到兑换荣誉值，顾南升却傻眼了，倒不是需要的荣誉值太多，而是那上面居然写的是，需要的荣誉值未知。

　　顾南升研究了一会儿，没有什么结果，把精神力退出能量圈，问红发美女道：“那些高级装备要怎么换？”

　　红发美女耸耸肩，“这个我也不知道，据说要成为领主之后再继续参加下一轮考验，这样才能兑换那些高等级装备，不过谁知道呢，据哈桑大人说，这一百年以来，只有十多个领主参加了下一轮挑战，可惜就此失踪了，所以谁也不知道他们去了哪里，也许已经死了。”

　　顾南升想了想，问道，“如喋血之都这样的城市一共有多少个？”

　　“一百零八个，这些城市的‘系统’都是同一个‘系统’。”


第一百五十七章 团战5V5（上）

　　顾南升若有所思，如果没有猜错的话，所谓的第二次考验，就是系统将一百零八个城市中的胜出者集中在一起，再进行厮杀或者其他考验。

　　得到的奖励当然也会更高，也许获得圣剑什么的也不是难事。

　　自然危险也更大，就从一百多年来十几个领主，没有一个回来的就可见一斑。

　　不过这些领主也不一定就是死了，也许他们进入了另一个彼界享乐了，或者考验还未进行完。

　　那么这个“系统”究竟是什么东西？为什么会存在这样的彼界？它为什么能赋予转职战士力量和属性？

　　顾南升有一种预感，所谓的喋血之都只是“系统”设定的一个预选赛，真正重要的东西是后面的所谓第二次考验。

　　那也许是某种危险性极大的任务，是什么任务连系统自己都无法完成呢？

　　想到这里顾南升突然想起了萨格拉斯未竟的心愿（他自己猜测的），那么萨格拉斯不知所踪的灵魂，是不是就是这个无处不在的系统？

　　如果是的话，系统为什么有这么大的威能就解释的通了。

　　这个世界真是越来越复杂了。

　　“什么时候能开始战斗？”顾南升问道。

　　“随时可以进入，这里只能进行团战，也就是5V5，人满就可以开始，里面已经有人在等待了，你现在进去就可以跟他们一起等待团战。不过我要提醒你一句，一旦进入屠宰场，就算没有开始正式比赛，杀人也有荣誉值拿。”

　　“这么说，许多人还没开始比赛就已经被杀了？”顾南升已经决定了刚开始先参加团战，这样也好照应一下Lina，让她更快的适应这样血腥的厮杀。

　　“没错。”

　　顾南升听到这里阴鸷的笑了笑，不知怎么的，他心中竟然有种隐隐的兴奋感，他突然回头，面孔距离红发美女只有几厘米，“你很希望我死么？”

　　红发美女吓了一跳，身子退了几步，刚才这个男人用那把古怪的黑剑割破自己皮肤的时候也是这种笑容。

　　顾南升不再理会那个红发美女，扯过Lina，抬脚迈进了屠宰场。

　　视野一黑，顾南升提起了十二分警戒，准备应付可能的偷袭。

　　不过一切都显得很平静。

　　顾南升和Lina出现在一片阴暗的树林里，四周都是不足十米高的松树，稀稀疏疏的，却有规律的排布着，看起来像简陋的迷宫。

　　顾南升看着四周的树林，只觉得眼前的场景他似乎见过，可是又想不起在哪里见过。

　　正在这时，顾南升突然感觉到树林的阴影处斜刺过来一股寒气，一柄灰色的匕首在夜色的隐蔽下，飞快的射向自己。

　　顾南升的右眼不自觉的变成了漩涡状，一瞬间，那枚匕首仿佛慢了下来，顾南升甚至能清晰地看到匕首上雕饰的花纹，以及因为淬血而生出的斑斑锈迹。

　　是窒息之刃！

　　顾南升凭借萨格拉斯之眼直接认出了这个技能，霜之哀伤仿佛有灵性般的出现在顾南升胸前，直接磕飞了这枚匕首，顾南升飞起一脚，踢在匕首柄上，顺势把那枚匕首踢了回去。

　　“噗！”匕首扎进树林之中一个男子闷哼一声，翻滚着摔了出来，不过，他立刻就跳了起来，一只手慢慢的摸向插在自己大腿处的匕首，眼睛一直怨毒的盯着顾南升和Lina。

　　顾南升舔了舔嘴唇，冷笑道：“终于有了第一份荣誉值。”

　　然而，顾南升还没来得及动手，森林阴影中又出现了几个人，总共四男一女，其中那名女性用黑巾蒙面，身穿紧身的黑色夜行衣，衬托出她的完美身材，她背后背了两把短剑，用黑布抱着，仅仅露出一小截绿色的剑柄。

　　其余四个人中两个人是彪形大汉，身高接近两米，其中一个脸上有一道醒目的刀疤，看上去就像十恶不赦之徒，而另一个用周星驰的话形容就是身高八尺，腰围也八尺，完全是一个肉球，第三个男人是一个身穿黑衣的刺客，武器是一把长长的武士刀，最后一个就是先前偷袭顾南升的那个男人了，他相貌普通，没有任何特别之处，属于扔到人堆里就找不到的那种类型。

　　“怎么着，要群战？”顾南升一边说着，一边对Lina用魔法传音说道：“一会儿站在我背后用光击阵，他们一开始不熟悉你的技能，不知道要躲，第二次就很难打中了，所以第一次一定要多晕几个人。”

　　顾南升此时心中也没底了，突然出现的这几个人给人一种深不可测的感觉，尤其是那个蒙面女人，浑身的杀气仿佛凝成了实质。

　　“等级！职业！”那名脸上带着刀疤的大汉瓮声瓮气的问道。

　　顾南升眉头一皱，冷冷的说道，“凭什么告诉你？”

　　刀疤脸大汉听了这句话愤怒了，他大手一挥，从物品栏中取出了一把锯齿砍刀，“不说，那你就去死吧！”

　　大汉高高举起锯齿砍刀，正要冲过去对着顾南升砍下，一只白皙的手却轻轻地按在了锋利的刀刃。

　　出手阻止的是那名黑衣女子，大汉显然很忌惮那名女子，腿一软，也不敢贸然把刀抽出来。

　　“刀疤，按规矩办事！”说话的是那个胖子，他的脸横向发展太严重，就像一个螃蟹似的。

　　“规矩？”顾南升眉毛一挑，“什么规矩？”

　　胖子没有直接回答顾南升的问题，而是上下打量了他一番，目光最后落在顾南升的断臂上，瞳孔中流露出一丝不屑和鄙夷，“小子，你是近卫的吧？”

　　“那又怎样？”顾南升被这种眼光看微微不爽。

　　螃蟹脸嘴角的肥肉抽动了几下，“小毛孩子说话别那么冲，我脾气可不好，我们五个都是近卫军团的，算是一个固定小队，已经经历了两场团战了。”

　　顾南升眉毛一挑，“哦？你这话什么意思？是说你们人已经够了，我们要等下一场了？”

　　“等下一场？”胖子仿佛听到了最好笑的笑话，放肆的笑了起来，那个刀疤男人也跟着笑得前仰后合，“小屁孩原来是新来的，毛事不懂还少了根胳膊，瘪三儿，上去把他们两个收拾了吧，免得我费口舌了。”

　　被叫做“瘪三儿”的男人就是用窒息之刃偷袭顾南升的男人，他狞笑一声，应道：“螃蟹哥，没问题，我这就干了他们，刚才是我轻敌了，才受了点小伤。”

　　瘪三儿舔了舔匕首上沾着的自己的鲜血，眼中闪过一丝嗜血的光芒，“嘿嘿，臭小子，不好好的在家吃奶，跑这儿来，就怪不得爷了！”

　　顾南升本来就不是什么善男信女，被人欺负到家门口岂能不动杀机，他开启了萨格拉斯之眼，“瘪三儿”身上每一丝能量流动都尽收眼底，这是顾南升这一个多月来努力练习的结果，虽然还没达到阿卡莎所说的看透一切，但是看透比自己弱许多的人却没问题。

　　太弱了，估计只有菲林·琼斯的水平。

　　真不知道，他这么弱的人怎么可能或者经历两场团战。

　　“Lina，一会儿你不要出手，以免暴露实力。”这一句话顾南升用的是魔法传音。

　　“死吧！”瘪三儿大叫一声，身子幽灵一般冲向顾南升的身体，手中的匕首划过一道死亡的光芒，然而，他刚冲到了顾南升的面前，双腿就软了下去，身子像一个从高速奔跑的火车上丢下来的麻袋，在地上翻滚着冲出了好远。

　　顾南升抖了抖手中的剑，一滴鲜血沿着剑尖缓缓滴落。系统提示，获得荣誉值一点。

　　“啪！啪！啪！”被瘪三儿称为螃蟹哥的大汉拍手赞赏，“干净利落的一击，你是敏捷型战士么？很好，我收回刚才我说的话，给你介绍一下团战的规则。”

　　“屠宰场只能进，不能出，除非比赛结束，并且获得了最后的胜利，战士们为了保证配合，往往会组成固定的小队，一起参加团战，比如说我们，但是很多时候，在等待比赛开始的过程中，屠宰场也会进来像你们这样的自由战士，这时候，战士总数超过了五个，比赛将无法进行，所以必须有人要死，按照规矩，自由战士将挑战小队中最弱的人，赢了就可以取而代之，所以恭喜你，成为我们小队的一员。”

　　“恭喜？”顾南升听到这两个字非常不爽，“如果我选择不加入呢？”

　　“请便，你可以选择自己一个人对付天灾军团的小队。”

　　顾南升没有再说话，他能大致估计出胖子的实力，虽然比他差些，但是不会差太多，天灾军团料想也都不是瘪三儿这样的草包，凭借自己一个人的力量，想战胜一个五人小队，很难。

　　“如果你没有意见，就是下一场战斗了，刀疤，你上。”

　　刀疤听了胖子的话怒了，“螃蟹，你这什么意思，凭什么说我比猴子弱！为什么不让猴子上？”

　　被称为猴子的黑衣刺客拔出武士刀，阴测测的说道：“我们两个先比试一下，分个胜负，如何？”

　　猴子的声音又尖又细，听起来很刺耳，刀疤咽了一口口水，骂骂咧咧的说道，“操！算了，我上就我上。”

　　顾南升用萨格拉斯之眼打量了一下那个刀疤，比之前的瘪三儿强一些，但是也不怎么样。

　　“小子，让开些，老子的对手是她！”刀疤脸一指顾南升的身后，小Lina吓了一跳。


第一百五十八章 团战5V5（中）

　　“我……”突如其来的挑战让Lina有些惊慌，她可从来没经历过这样一对一的生死对决。

　　顾南升皱了皱眉，如果论实力，这刀疤根本不是Lina的对手，但是真打起来，Lina能行么，她不过是个十四五岁的胆小女孩而已。

　　她能杀人么？

　　不行的话，自己出手就可以了，想到这里顾南升点点头，“Lina，把他当成一个半人马就行了。”

　　“嗯……”Lina咬着嘴唇点了点头。

　　“半人马？哈哈！”刀疤脸脱下自己的上衣，露出了一身花岗岩一般的肌肉和满身的伤疤，“我刀疤来到喋血之都六个月零九天，经历的战斗……”

　　“Lina，趁他装B的时候，先手晕。”顾南升用魔法传音道。

　　“啊……好。”Lina犹豫了一下，快速念动了咒语。

　　刀疤脸越说越得意，怎么看眼前的小女孩都是人畜危害，正要展示一下自己的实力，一道突如其来的火柱把他吞没了。

　　“用缓慢！”

　　“啊……好。”Lina又念动了迟缓术的咒语。

　　“用普通攻击，你攻击很高的。”

　　“啊……好。”Lina发出一个小火球，她一身不次于顾南升的豪华装备，攻击力六七十点。

　　然而，她的攻击却明显有一丝犹豫，1.6秒眩晕只攻击了一次。

　　“去死吧。”刀疤脸愤怒了，他从火光中冲出，浑身焦黑，伤疤破裂，满是鲜血，十足一个地狱爬出来的恶魔。

　　Lina被他这个样子吓了一跳，手一抖，火球放偏了。

　　刀疤转眼冲到了Lina的面前，抡起一把长柄大砍刀，直接斩向Lina的脑袋。

　　Lina吓得惊慌失措，直到最后时刻才本能的偏了一下脑袋，砍刀重重的落在Lina的左肩上，锁骨断裂，鲜血横飞。

　　“好痛！”Lina被刀劲劈出去好几米远，右手艰难的撑起身子，脸上满是惊恐和委屈的表情。

　　顾南升暗自摇头，刀疤已经中了迟缓术，Lina居然都没能躲过这一击。

　　“他就剩一点血了，而且中了迟缓术，把他当成一个野兽，用火球杀了他！”顾南升魔法传音道。

　　“可是，我……我有些怕。”Lina施法的手指有些颤抖，手上的火苗飘忽不定。

　　刀疤脸狞笑一声，“你去死吧！”

　　他宛如一头野猪一样向Lina冲过去，大砍刀高高举起，压迫感宛如山岳。

　　“啊！”惊恐之中，Lina闭上眼睛，掌中爆出一团炫目的火焰。

　　……

　　Lina再度睁开眼睛，明晃晃的长刀距离她的额头只有几厘米，锐利的刀气割断了她的刘海儿。

　　刀疤脸的身体一动不动，表情呆滞，在他的胸前露出了半截黑色的剑锋。

　　“顾……顾南升哥哥……我……”

　　Lina两腿蹬着往后退，脸上满是委屈和愧疚之情。

　　“你……违反了规矩！”胖子冷冷的说道，“这是他们的战斗。”

　　顾南升拔出染血的霜之哀伤，刀疤脸应声倒地，“规矩？杀戮之都有规矩么？弱肉强食就是唯一的规矩。”

　　顾南升转过脸来，漩涡状的右眼摄人心魄。

　　胖子心中一凛，感觉那只眼睛仿佛把他看透，他收了收心神指着Lina说道：“我们小队不要废物！”

　　顾南升身上发出紫色的光芒，用活力技能治好了Lina的伤，不紧不慢的说道：“你觉得你还有实力说了算么？”

　　顾南升的声音暗含杀机，胖子一滞，气势弱了几分，“你……”

　　顾南升收起剑，“你放心，Lina对小队造成的损失，我帮她补上。”

　　胖子咬了咬牙，“但愿你有这个本事。”

　　Lina爬起来躲到顾南升身后，“对不起，顾南升哥哥，我……”

　　“等这场比赛结束之后，再说吧。”

　　正在这时候，系统提示响起：“对战双方人数符合开战需求，战争十分钟后正式开始。”

　　胖子听到这个如同死神判决般的声音深吸一口气，“你们两个既然是新人，我给你们介绍一下这里的环境，你看这个……”

　　胖子说到这里抽出物品栏的板斧，猛的砍在一颗大树上。

　　“呯！”板斧砍在树上竟然发出金铁交加的声音，大树连皮都没破，纹丝不动的伫立在那里，反而是胖子的虎口震出了一丝鲜血。

　　胖子揉了揉手腕，指着那可树说道：“看到了没，这里的树木不可破坏，所有的。”

　　顾南升愣了一下，仿佛想到了点什么。

　　“我也不知道妈的这些树是怎么长的，硬的跟一块铁似的，其实与其它们是树，不如说它们是墙，你也别想从这些树的树梢上跳过去，那上面有结界，而且，这些结界甚至连感知都能隔离，在这里只能靠眼睛看东西。”

　　听到胖子说到这里，顾南升终于明白了自己为什么刚开始觉得这里的环境似曾相识了，原来这些树林，分布的跟dota地图中的一模一样！

　　刚才只是因为视角换了，所以他才没认出来，他们现在所站的地方就是近卫军团的野区。

　　那么说……

　　顾南升绕到了一个树林阴影中，反过来再看胖子等人，已经消失不见了。

　　“Lina，跟我来！”顾南升带着不明所以的Lina，沿着树林一点一点的走，他要确认这里的地图究竟是不是完全跟dota中的一样，毕竟这关系到接下来一战的胜负生死。

　　最终顾南升带着Lina走到地图的右下角，进入近卫外塔下面最经典的一处树林阴影里，终于确认了，这里的彼界就是dota地图的翻版。

　　不但树林排布完全相同，连视野的远近都几乎一样。河道的高地上也有结界，想要跳过去根本不可能。

　　而且，最神奇的事情是，这里也有塔，塔的攻击跟dota地图中的一模一样，那么是不是还会刷出小兵呢？

　　艾森弗洛格完全按照彼界的地形设计了dota地图，这只是他的无心之举，还是艾森弗洛格跟“系统”有着某种隐秘的关系？

　　顾南升现在真人出现在了dota游戏中，一个ACG高手，要跟一群只玩过几次dota的菜鸟打团战，虽然现实中对战毕竟跟游戏中有一定差距，但是顾南升的经验的意识，却不是任何人能比的。

　　“Lina，对着这些树用一次光击阵。”

　　Lina虽然不懂顾南升是什么意思，但是她还是照办了，火焰在树林中升腾而起，树木却毫发无伤。

　　顾南升摸了摸下巴，在游戏中，光击阵可以毁坏树木，而这里却不可以，那么就是说这里没有任何技能能毁坏树木了。或者说，这些树木只是障眼法罢了，其实，它们是一种能量结界。

　　胖子等三个人赶了过来，“你们乱跑什么？战斗马上就要开始了，我们必须先熟悉彼此的技能！”

　　“我先介绍自己。”胖子瓮声瓮气的说道，“你们叫我螃蟹就行了，我是二十三级力量型转职战士，参加生死战总计八场，拥有技能战争践踏和双刃剑。”（半人马酋长的技能）

　　“这个是猴子。”胖子指了指那个黑衣刺客，“二十级敏捷型转职战士，技能是闪烁突袭和背刺。”

　　“最后一人……”胖子指了指那名黑衣蒙面女孩，“蝴蝶，她上一次团战刚刚加入我们小队，她不愿意说话，我也不了解她，你只要知道她很强就行了。”

　　顾南升听了螃蟹的介绍，不自觉的用萨格拉斯之眼观察了一下那个神秘的蝴蝶，他隐隐约约的感受到她身上强大的能量流动，绝对不弱于自己。

　　而且他可以肯定，这个女孩很年轻，也许跟自己差不多大。

　　喋血之都，真是一个怪物辈出的地方。

　　“既然你们都喜欢叫绰号，你叫我……金德管业务员就好了，我是力量型转职战士，等级我就不必说了，反正不低，技能是能量冲击和活力。”顾南升隐藏了自己的一部分技能，也隐藏了奇奇和美美存在的事情，在这么复杂的环境中，想要生存下去，一定要留有底牌。

　　“金德管业务员？”螃蟹愣了半天，“这名字太绕口了，我感觉你的眼睛有点特别，黑漆漆的不见一点光泽，不如叫你黑瞳吧。”

　　顾南升也没意见，本来他就是因为不想吐露真实姓名而乱取的绰号，他又开始介绍小Lina，“你们叫她秀逗魔导士好了，她的技能你们也看见了，是光击阵和迟缓术。”

　　“秀逗魔导士……”Lina听了后吐了吐舌头，这名字好难听啊，秀逗，顾南升哥哥也说我秀逗……

　　Lina没有想到，黑瞳恶魔和秀逗魔导士这两个名字会在以后响彻整个多塔大陆。

　　“战争马上就要开始了，你们对敌人了解么？”顾南升问道。

　　“这次的敌人我有一点了解，我跟他们一起进来的，其中最强的两个是亲兄弟，他们都已经达到了转职英雄的境界，配合无间，在这之前已经杀了几十近卫战士了，并且取得了七场单人赛的胜利。”

　　“哦？这么强？那你还敢跟他们一起进入，你不怕被杀么？别忘了，你只是一个转职战士。”

　　螃蟹苦笑一声说道：“对手是系统安排的，每个小队都有自己的实力评估积分，系统会安排两个分数相近的小队进行厮杀。”

　　“这么说，你们小队的实力也不差了？”


第一百五十九章 团战5V5（下）

　　顾南升暗暗心惊，看来这个神秘女孩一个人就能顶的上两个低等级转职英雄了，也许不在自己之下。

　　这么年轻就这么强的人会是谁呢？难道是幻影刺客？因为她也蒙面。

　　他估计了一下小队的实力，自己断手之后，攻击力大概下降了十点左右，攻速也略有下降，不过影响都不是很明显，加上两个宝宝，他能相当于十级以上的转职英雄。死去的瘪三儿和刀疤脸都是草包，现在有自己和lina的加入，小队整体实力大涨，对付天灾的小队应该不成问题，但是小心驶得万年船，万一天灾小队也有高手加入呢。

　　“你们有岗哨守卫（眼）么？”顾南升只是随口问问，其实他觉得螃蟹这帮人肯定带着岗哨守卫，毕竟这东西并不值钱。

　　以前在绝望峡谷与天灾小队对战的时候，威廉琼斯就曾经用过岗哨守卫来侦察沙蝎。

　　然而他怎么也没想到胖子竟然摇摇头说道：“没有。外面带进来的岗哨守卫在这个彼界中不能用，不但岗哨守卫不能用，外界带进来的治疗药膏也不能用，想用的话，必须用系统金币买这里的岗哨守卫和治疗药膏，200系统金币才买一组眼，太不划算了，我真不知道它能做什么用，还不如买点药实在。”

　　“系统金币？什么叫系统金币，跟普通金币不同么？”

　　“嗯，普通金币不能在彼界中使用，在战场上每隔一段时间都会刷出一些小兵来，杀死小兵会获得40-50的系统金币，杀死英雄能获得200多的系统金币和几点荣誉值。你只要用精神力去联系系统，就可以打开系统商店的界面，用系统金币购买临时装备，增加自身的属性，而且有一点，临时装备不会跟我们原有的装备产生能量冲突，也就是说，我们可以带六件临时装备和六件原有装备，总共十二件装备。这些临时装备和系统金币出彼界以后就会消失。”

　　顾南升越听越离奇，这个所谓的系统金币不用说，就是dota中的钱，dota中每杀死一个小兵会有33-53的金钱奖励，同样也能用于购买装备。

　　这个彼界究竟是怎么产生的？其中蕴藏着什么秘密，为什么会有这么多离奇的规则，他相信这绝对不是“系统”因为无聊而开发出来自娱自乐的游戏。

　　“小兵死后，不但会给你系统金币，还会有一部分力量会被你吸收，体现为临时经验值，这种临时经验奖励非常丰富，一个兵就是好几万，吸收经验就可以迅速升级，但是离开彼界之后，这些经验便会消失，你的等级就会变回去。”螃蟹继续解释规则。

　　顾南升心中一凛，这是dota游戏中的规则，也是一个对他不利的规则，因为一旦大家的等级都起来，他原来实力的优势就会被缩小。

　　怪不得像瘪三儿这种弱到离谱的转职战士也能在这个彼界中活过两场团战。

　　看来系统设定了这个规则是为了缩小战士之间本来的实力差距，而更侧重于筛选成长天赋好的战士，通过108个喋血之都筛选出成长天赋最佳的强者，来参加最终的考验。

　　“人死了能复活么？”顾南升这么问当然是因为游戏中人死了可以复活。

　　“复活？”螃蟹仿佛听到了一个最好笑的笑话，“你不是在开玩笑吧，怎么可能复活，死了就是死了，全部人死了就是输。”

　　“那你们平时都用什么战术？”

　　“战术？战术有个屁用，战斗开始后，大家都冲到中路混战，赢了就活着，输了就全死。”

　　顾南升一听有点晕了，不过想想也正常，这些人才经历过几场团战，最多五六场而已，死亡率太高。

　　试想十个第一次玩dota的菜鸟凑在一起玩dota，他们会采用什么战术？知道抱团一起推进就不错了。

　　“你们难道就没有想过分开混线升级，打系统金币买装备？”

　　“操！分开升级？分开不是找死么？”胖子鄙夷的看了顾南升一眼，“而且你以为赚钱那么容易么？一件像样的装备要卖几千系统金币，一个兵才不到50系统金币，而且只有你打死才有，等到攒到那么多钱，黄花菜都凉了。”

　　顾南升心中暗想，这帮人可能根本没尝试过补刀，很多人第一次玩dota的时候会有这种感觉，每个兵的奖励那么少，要什么时候才能出到神器啊，事实证明这种想法其实是对的，新手玩dota即便玩到60分钟，也是一穷二白。

　　想到这里顾南升说道：“这场战斗大家听我指挥。”

　　螃蟹一听就皱起了眉头，“小子，我承认你很强，但是你不要以为实力强就能指挥这场生死对决，我螃蟹到现在已经经历了三场团战，经验比你丰富的多。”

　　猴子也嗤笑了一声，“我可不放心把自己的命交给一个新人。”

　　顾南升耸耸肩，别人不肯听他指挥也是情理之中，毕竟他怎么看都是新人一名。“不听就算了，反正我和秀逗魔导士不会去中路。”

　　“你！”螃蟹一听就愤怒了，“你想让我们三打五？”

　　“你们可以缩在塔下，当然真想冲出去找死我也不拦你们。”

　　“你有种！”螃蟹咬牙切齿，“你以为你们两个人就能对付天灾军团么？可笑！”

　　顾南升干脆不理螃蟹，精神力联系到系统，开始浏览系统中出售的物品。这里不像游戏中那样只能在基地买装备，而是随处都可以购买，只要把精神力与系统连接就可以了。

　　正在这时候系统提示：“战斗开始，每个人获得603点系统金币。”

　　603点系统金币，跟dota最开始给的钱数完全一样，顾南升跟系统兑换了一组眼，其他的钱留着直接奔辉耀，小Lina则买了一双速度之靴。

　　之所以没买药品，是因为这里可以随时随地购买物品，出门自然就不用带补给了，在这个彼界中没有生命之泉，自然也就没有魔瓶，所有的生命值和魔法值补充都要靠吃树、药膏和净化药水。这里的吃树补血跟dota游戏中一样，25秒内回复115点生命，而且吃树可以破坏掉一棵树木。

　　裸奔辉耀在游戏中不可取，可是顾南升和Lina现在的装备都已经很不错了，尤其顾南升，血量已经过千，600块钱能买的属性实在有限。

　　战斗开始后，顾南升带着Lina直奔下路河道刷符点。把一只岗哨守卫插下来，回到线上升级。

　　顾南升说道：“Lina，你在一旁站着就好了。”

　　“嗯。”Lina已经习惯了听顾南升的，他怎么说，自己就怎么做。

　　天灾军团的小兵这时候也赶过来了，和近卫军团的小兵交锋，攻击力和生命值都跟游戏中的一模一样。

　　别说顾南升是职业dota选手，就算是一般的路人局高手，用攻击70多的英雄在没有对手干扰的情况下补兵，也很容易做到全收。（因为断手，顾南升的攻击力略有下降。）

　　一波兵赚了一百八十块钱，十几万经验，顾南升蹭蹭蹭连升五级，在dota游戏中，第一波兵正好够英雄从一级升到二级，可是别忘了，顾南升还只是个转职战士，不算英雄，所以等级跳着高的往上升。

　　顾南升看了一下岗哨守卫的视野，人都集中在中路，根本没人理他。

　　在彼界中，小队的成员不能共享视野，除非插了岗哨守卫，可以把精神力联系到岗哨守卫上，这样才能拥有岗哨守卫的视野。

　　中路聚集了八个人，由于近卫军团实力和人数都占了劣势，所以龟缩在塔下，天灾军团的人也不敢贸然进攻，两方人马眉来眼去的勾引了一会儿，谁也没先出手。

　　不得不说，这些战士们战斗经验还算丰富，一般新手玩dota被小兵和塔打死是常事。

　　不过这些天灾军团的人占尽优势却不懂反补，只知道打对面的小兵，而且还打不到几个钱。

　　几波兵过去，近卫军团等级较低的猴子和蒙面女子连升了好几级。

　　天灾军团这次的主力是小强两兄弟，他们属于地穴刺客一族，以前地穴刺客一族经常担任尼鲁布蜘蛛王国的侍卫，在小强之王阿努巴拉克的领导下，实力不容小觑。蜘蛛王国灭亡后，小强之王不知所踪，大多数地穴刺客都加入了天灾军团。他们的招牌技能是穿刺和法力燃烧。

　　这时候，战斗终于发生了一点变化，天灾军团积攒了两拨小兵冲上了河道的高地，直接向塔下冲去。

　　远古守卫者（塔）开始攻击小兵，而天灾军团的战士趁机冲了过来。

　　“快撤！”螃蟹果断发出了命令，然而猴子却被天灾军团一个长得像紫色幽灵一样的英雄用噩梦技能睡住了。

　　妈的！螃蟹暗骂一声，心里把顾南升全家的女性亲属都问候了一遍，要不是他擅自离队，他们怎么会被别人压着打。


第一百六十章 塔下反杀（上）

　　小强兄弟冲上来，一个穿刺技能，猴子被高高的顶起，陷入了眩晕状态，紧接着天灾的所有技能和普通攻击都向猴子身上倾泻，猴子作为一个低等级的敏捷性转职战士，本来血就不多，怎么经得起这么多人一起轮，第二个穿刺还没放出来，就直接死掉了。

　　猴子死了，螃蟹怒不可遏，“妈的，那个黑眼睛的混蛋。”

　　现在二对五，近卫更是没了胜算，螃蟹不得已，龟缩在二塔后，不再出来。

　　十分钟后，近卫的外塔被打爆了，这里跟dota游戏中一样，每条路有三个外塔，两个兵营，一旦打爆敌方三个外塔和两个兵营，己方的小兵就会升级成大兵，很容易就推掉对方的基地。

　　一旦基地被破就算失败，而失败者的下场是被系统抹杀。

　　不过有一点，被系统抹杀的话，赢了比赛的人就赚不到荣誉值了。

　　所以当小强兄弟带着部队突进到近卫二塔的时候，天灾军团那个紫色的幽灵说道：“队长，这次近卫小队的实力本来就不怎么强，再加上我们队新加入了两名精英，想赢易如反掌，可是，我们的目的不仅仅是赢，而是要赚取更多的荣誉值，不能放过这个好机会，对面还有两个人没有出现，我猜他们在下路升级。”

　　“升级？嘿嘿……”小强兄弟的声音仿佛金属一般生硬，“看来是新人，居然使用分开升级这么愚蠢的战术，他们难道不知道这样会被我们各个击破么，近卫小队太可怜了，好，我们就先去下路把其余两个小杂鱼也收拾了吧。”

　　其实，在屠宰场的彼界中，也不是没有人想过用分队升级的战术，然而实战证明，分队升级的队伍总会死的很惨，五个人分成三组，对面抱团来抓，抓完上路抓中路，抓完中路抓下路，十分钟不用就全死完了。

　　蒙面女子看到小强兄弟带队奔向了下路，秀眉微微蹙起，“他们去下路了，我们要去支援。”

　　蒙面女子第一次说话，声音清冷如晴朗夜空高悬的皓月。

　　“操，他们死了最好！”螃蟹骂骂咧咧的说道。

　　“唇亡齿寒。”蒙面女子说完这句话不再理会螃蟹，独自一个人向下路奔去。

　　“妈的！”螃蟹看着蒙面女子的背影，咒骂了一句，还是跟了上去，如果只剩下他一个人的话，那就只能自杀了。

　　河道的眼时间到了，已经消失，顾南升把第二个眼插在了下塔正上方的树林里，本来在游戏中一般不会在这个位置插眼，但是顾南升只有一个人混线，兵线控制的非常好，十分钟，兵几乎全收，而且没有动一步，始终在塔的保护范围之内，所以眼插在这里也无所谓了。

　　加上开始的四百系统币，3800到手，顾南升买了圣者遗物，攻击力+60，很可惜，这种逆天的装备没办法带出彼界。

　　然而这时候，岗哨守卫的视野中出现了天灾军团的战士。

　　顾南升依然不慌不忙的补兵，用魔法传音给小Lina说道：“呆在塔下面的树林里，不要出来，一会儿找准时机用光击阵。”

　　Lina乖巧的点点头，马上跑到树林里了。

　　顾南升仔细观察那五名天灾战士，其中两个跟地穴刺客长的差不多，料想就是螃蟹所说的转职英雄两兄弟了。两个先手晕，有点麻烦啊。

　　天灾战士在树林里窝了一会儿，可是顾南升一直徘徊在塔的射程边缘，他们也不敢轻举妄动。

　　“队长，我去睡了他，实在不行就塔下强杀，他只有一个人，怕什么。”

　　小强兄弟点点头，“就这样吧。”

　　那个紫色幽灵模样的转职战士冲了出来，顾南升立刻向塔下龟缩，噩梦的施法距离有限，紫色幽灵不得不跟着顾南升冲到了塔下。

　　远古守护者向紫色幽灵抛出了巨大的石块，顾南升狞笑一声，奇奇！

　　奇奇从生命宝石中跳了出来，扑腾着小翅膀，张开大嘴，按照顾南升指引的方向，吐出了冰封路径。

　　寒冰迅速蔓延出去，半秒的预判对顾南升来说根本就不算个事儿。

　　紫色幽灵还没反应过来这技能是怎么个原理，就被从脚下蔓延上来的寒冰冻了个严实。

　　能量冲击！

　　秘术异蛇！

　　再一次能量冲击！

　　顾南升一股脑甩出了所有技能，加上远古守护者高达一百多的攻击，本来就少血的紫色幽灵直接被打成红血。

　　然而这时候，冰封路径的时间到了，虽然破碎的寒冰又对紫色幽灵造成了80点的伤害，但是他居然还剩下了个位数的生命值。

　　顾南升心中暗骂，妈的一个智力型英雄血居然这么多。

　　眼看紫色幽灵要逃跑，顾南升不得已追出几步，又补上了一次能量冲击，收掉了紫色幽灵的人头。

　　然而，他也进入了小强两兄弟技能的射程。

　　穿刺！

　　顾南升连无光之盾都没来得及使用就硬受了这一招穿刺攻击，穿刺的施法距离和施法面积跟游戏中的基本一样，打掉了顾南升140点生命值。

　　1.25秒眩晕。

　　小强兄弟俩的智力值居然丝毫不弱于顾南升，他们虽然是敏捷型英雄，却放弃了敏捷，专攻智力。

　　由于地穴刺客一族都是近战，而且攻击力也不出众，所以小强兄弟俩没有冒险进入塔的射程进攻顾南升。

　　攻击的任务交给了两个浑身燃烧着火焰的骷髅弓箭手。

　　扫射加灼热之箭，双技能一开，两个骷髅弓箭手的攻击达到了恐怖的地步，顾南升的血像漏了一样往下掉。

　　两道蓝色的光束闪过，小强两兄弟同时用出了法力燃烧技能，偏偏顾南升的智力值很高，法力燃烧打上去比穿刺还疼。

　　看着顾南升眼看黄血，Lina急了，她想出去帮忙，可是顾南升又嘱咐过她不要乱动，她也害怕自己笨手笨脚的出去添乱。

　　眩晕时间刚过，小强两兄弟的另外一人又用出了一招穿刺，顾南升再次陷入了眩晕之中。

　　然而正在这时，丛林之中闪过一道寒光，两把绿色的短剑像幽灵一样出现在一名骷髅弓箭手的背后，悄无声息的划了下去。

　　一剑对准了骷髅弓箭手拉弓的胳膊，另一剑对准了他纤细的脖子。

　　一击破甲！

　　是黑衣少女蝴蝶。

　　小强兄弟吃了一惊，不过他们很快镇定下来，“先杀那个男的，女的我挡住！”


第一百六十一章 塔下反杀（下）

　　黑衣少女面无表情，眼睛一片茫然，灵动的双手仿佛跳舞一般挥舞着绿色的短剑，一道道剑光划过，小强兄弟浑身坚韧的甲壳像烂西瓜一样被划开。

　　技能进入冷却时间的小强兄弟就像没了爪牙的老虎，加上血少攻低，根本无法与主攻敏捷的黑衣少女抗衡。

　　两名骷髅弓箭手依然对准顾南升攒射，直至把顾南升射成红血，然而这时候，眩晕的时间终于到了。

　　顾南升恢复了意识，浑身焦黑，满脸浴血，然而他却不可思议的笑了。

　　两名骷髅弓箭手都不明白顾南升在笑什么，难道因为马上就要死了，所以被吓得神经错乱了么。

　　顾南升当然要笑，因为，他终于要有一个梦寐以求的先手晕技能。

　　萨格拉斯之眼开启！

　　在螺旋状的瞳仁中，小强的身影完全倒影其中，能量的流动方式一览无遗。

　　拷贝穿刺。

　　顾南升脚下的吸血光环消失了，与此同时顾南升右拳猛击地面，一排尖刺迅速向骷髅弓箭手脚下蔓延。

　　两名骷髅弓箭手双双被顶起到半空。

　　80点伤害，0.75秒眩晕，虽然不及地穴刺客施展的原版技能威力强大，但是已经足够了。

　　顾南升手持霜之哀伤冲了出去，剑锋直指那名受伤了的骷髅弓箭手。

　　紫色极限，活力！

　　玄冥盾牌，防御提升！

　　圣者遗物在手，虽然没有合成辉耀，但是60点附加攻击力已经是逆天的存在。

　　一剑破甲。

　　骷髅弓箭手浑身变成冰蓝色，冰剑效果发动。

　　顾南升的攻击速度得到了冰剑的加成，又是一剑，直接削掉了那名骷髅弓箭手的脑袋。

　　剩下的那名弓箭手惊呆了，这是怎样变态的攻击。

　　顾南升换上吸血面罩，那名弓箭手见势不妙，想要用出疾风步逃走，然而这时候，一个高大的身影出现了他的身后，正是螃蟹。

　　战争践踏！

　　螃蟹重击地面，土地龟裂，骷髅弓箭手浑身一震，发出咯吱咯吱的骨骼响声，陷入了1.75秒眩晕。

　　双刃剑！

　　螃蟹举起大斧重重的落在骷髅弓箭手的身上，175点伤害，双刃剑是一个伤人又伤己的技能，但是伤害值相当高。

　　顾南升哈哈大笑，“来得好！”

　　霜之哀伤宛如死神的触手一般出现在骷髅弓箭手的脖子上，一次攻击，那纤细的脖子立刻化成了碎骨椎。

　　螃蟹一愣，虽然那个骷髅弓箭手中了他的战争践踏和双刃剑，已经掉了200多点生命值，但是怎么也不至于被一剑砍死吧，这个攻击力实在骇人，甚至比那个黑衣少女还高。

　　连续斩杀两名高等级天灾转职战士，顾南升获得了六千经验值，30点荣誉值。

　　此时，小强两兄弟也被黑衣少女虐的不轻，试想，没有技能的地穴刺客对上幻影刺客将是怎样的差距。

　　然而小强毕竟有天然的铠甲，所以虽然遍体鳞伤，却还有不少生命值。

　　顾南升魔法传音给小Lina，“魔法攻击！”

　　Lina从树林阴影中钻了出来，慌里慌张的用出一招光击阵，然而地穴刺客正好移动了一下，光击阵就这么打歪了。

　　Lina顿时一脸的沮丧，不过这已经不影响战果了，在众人的合力攻击下，小强两兄弟吱吱叫着摔倒在地，破碎的甲壳上冒出一缕黑色的幽魂。

　　顾南升再杀一人，又获得荣誉值25点，转职英雄给的荣誉值果然要高出许多。

　　不但如此，霜之哀伤还增加了一点基础攻击（支配死灵技能效果，详见四十六章），自从霜之哀伤到手之后，这是顾南升杀死的第二个天灾转职英雄。

　　黑衣少女淡淡的看了一眼一地的尸体，默默的收起绿色的短剑，系统提示，战斗结束，近卫完胜，每人奖励10点荣誉值。

　　奇奇和美美双双升级，奇奇更是升了两级，现在奇奇等级4，美美等级3，可惜冰封路径没有再度进化，美美的情况更让人无语，血量又涨了五十，可是攻击却只涨到了3-3。

　　顾南升苦笑，好歹是顶级魔兽啊，难道这两个家伙也要升级到25级再转职到传说英雄么。

　　“哈哈！”螃蟹走到顾南升身后，猛的一拍顾南升的肩膀，“兄弟不错啊，没想到你攻击力那么高，生命值也那么多！”

　　顾南升笑了笑，螃蟹脸前后态度的转变虽然让人觉得有些势利眼，但是在这个弱肉强食的喋血之都，这么做也是应该的，没有价值的队友只能是拖后腿的废物。

　　乱认兄弟的话，就等着死吧。

　　其实，螃蟹脸人还不错，至少没用双刃剑抢人头，而且没有他的战争践踏，想杀死那个会疾风步的骷髅弓箭手也不容易。

　　黑衣少女俯下身子开始检查尸体身上的装备，在喋血之都，人们的装备普遍不如外面的好，因为附魔师太少，而且等级太低。

　　系统兑换的装备当然好，可惜价格太贵，一般人承受不起。

　　顾南升早已不是以前那个看到一根铁树枝干就大呼小叫的贪财鬼了，他没有去动那些天灾战士的尸体，毕竟都是一个小队的人，他已经拿到了奖励的最大头——荣誉值，装备理应留给队友。

　　“你叫什么名字。”顾南升对着黑衣少女的背影说道。

　　黑衣少女的背影明显顿了一下，“蝴蝶。”

　　顾南升把目光移到黑衣少女背上背着的两把绿色短剑，沉思了一会儿，用魔法传音道：“你背上的装备，如果我没看错的话，是蝴蝶剑吧。”

　　黑衣少女身子一震，猛的转过脸看向顾南升，四道目光相对，顾南升的右眼已经变成旋涡状。

　　顾南升笑了一下，继续用魔法传音道：“我一语道破你身上带着的神器，你居然没有对我露出杀意，可见你在心底里信任我，也许我们以前认识呢？如果我们认识，你又为什么不与我相认呢？哪怕我们不是朋友，异地遇同乡，也该打个招呼吧。”

　　黑衣少女认真的看着顾南升，良久，缓缓的转过头去，声音淡漠飘渺，“人与人之间……只是路人而已，相认与否有区别么？”

　　路人……

　　顾南升苦笑，这句回答已经肯定了自己的猜想，只有她才会以这种口气说话，“那么我以后叫你蝴蝶，还是叫你露娜？”


第一百六十二章 高额消费

　　阿卡莎曾经说过，露娜在永恒之漩涡极北冰原获得了堕落精灵族的传承——蝴蝶。

　　如果不是顾南升认得蝴蝶剑，也不会认出蝴蝶的真正身份。

　　看来她拿到这把剑之后，就来到了中立领地历练，而喋血之都是距离比洛城最近的中立领地，所以她就出现在了这里。

　　那么自己跟她的重逢，是否也是宿命的安排呢？

　　黑衣少女从小强两兄弟的尸体上翻出一个二星护腕，扔给了螃蟹，并没有看顾南升一眼，“名字只是一个称号，有些东西……才是真正的羁绊……”

　　顾南升无奈的摇头，他想起了那个堕落精灵的诅咒。不知道沉默寡言的她，是否背负了某种使命？

　　“哈哈，二星护腕。”螃蟹掂量着手中的金色挂件，嘿嘿笑着，“今天有赚啊。”

　　“嗯，这个护腕给你正合适。”顾南升接过话说道。

　　螃蟹听顾南升这么说苦笑一声，“合适什么啊，根本没办法用，这护腕要充公。”

　　顾南升愣了一下，这才想起之前红发少女说的，进入屠宰场要缴纳装备（新人除外）。

　　“进一次屠宰场大概要缴纳一千金币的装备，这个护腕交上去，还能退给我们一千金币，所以我才说有赚。”

　　“一千金币？这么贵？”顾南升很惊讶，一般的低等级转职战士怎么付得起这么多钱。

　　“不同级别的队伍缴费不同，我们属于二星队伍，一千金币，一星的队伍大概五百。”

　　顾南升听到螃蟹的话暗自咋舌，五百金币，在比洛城可以开一家饭店了。

　　“要是运气不好，杀的人没掉装备怎么办？”顾南升问道，这种情况也很可能发生，万一杀的敌人都是穷鬼，或者运气不佳，好装备全都掉光了，那么岂不是交不起下一轮的入场费了？

　　螃蟹哈哈大笑：“这还不好办！去抢不就完了？在街上多杀几个人就有了。”

　　顾南升一听，恍然，是啊，这里可是喋血之都，能用武力解决的问题都不是问题。

　　螃蟹把所有的零星小件装备都收拾了起来，总共价值不过两千五百多，看来另一个传说英雄的好装备都掉光了，想到这里螃蟹一阵肉疼。“这两千五百金币，下一场比赛交了入场费后，剩下的咱们四个平分，我估计下一场比赛不止一千金币入场费了，有了兄弟你加入，咱们小队的综合评价肯定提高了。”

　　“好了，把血魔补满准备走人了，出去的时候一定要处于最佳战斗状态，城里专门有人干杀人越货的事。”

　　反正系统金币出去之后就会消失，拿来买吃喝最合适不过，顾南升把血魔都补满之后，跟螃蟹等人一起出去了。

　　圣者遗物当然也随之消失了，这让顾南升一阵遗憾。

　　加上以前的积累，顾南升现在的荣誉值已经超过了一百，但是拿来兑换装备技能的话还远远不够，他曾经在系统中看到一个镜像技能，兑换它要一万荣誉值，料想刺宇当初就是用自己的一万点荣誉值兑换了镜像技能吧。

　　白光闪过，顾南升等人回到了城中心的广场，几个转职战士虎视眈眈的望过来，螃蟹扯了扯顾南升的衣服，“赶紧走，去我家，在这里呆久了恐怕出事，蚁多咬死象。”

　　“嗯。”顾南升点点头，毕竟这里杀人没有任何奖励，他也不愿意做没有意义的事情。

　　螃蟹胸口戴着二星杀戮者的徽章，一般转职战士看到这种徽章都不会打歪主意，一路上依然惨叫不断，很多奴隶被当街虐杀，在喋血之都，最便宜的就是奴隶，一名健壮的男性奴隶不过一个金币，女性贵一点，视容貌美丑大概能卖二到五个金币，女童最贵，大概六七个金币。

　　螃蟹带着几个人七绕八绕，终于来到了一家旅馆前，那家旅馆看起来倒也气派，古色古香的招牌上写着“东皇旅馆”四个大字。

　　“你家开旅馆？”顾南升不解，本来螃蟹说要带他去他自己家的，没想到却来到了一家旅馆。

　　螃蟹苦笑，“不是，我在这家旅馆订了一套房子，每天要交房钱的。”

　　螃蟹看顾南升的表情就知道他不理解，边上楼梯边解释道：“东皇旅馆是东城领主的产业，在这里没人敢闹事，在喋血之都，房子是最不值钱的东西，你杀了一间房子原来的房主，房子就可以归你，但是你离开家的话，就有可能进来歹徒把你全家都杀了，东西也抢劫一空。”

　　“所以没办法，想有个安定的家，必须住领主开的旅馆，当然，租金很高。”说话间，螃蟹已经走到了自己家门口，房门很普通，比起顾南升曾经的府邸自然是天差地别。

　　推门进去，一名衣着典雅的女子正弯着腰，给窗台上的一盆兰花浇水。

　　看到螃蟹等人进来，那女子先是愣了一下，旋即两眼一片雾气。

　　“阿美，我给你介绍一下，这是……”

　　螃蟹还没说完，那个叫做阿美的女子犹如一阵旋风一样的扑进了螃蟹的怀里，伏在他宽阔厚实的肩膀上开始抽泣。

　　“好了，好了。”螃蟹拍着阿美的背脊，“哭什么呀，我这不是好好回来了么，我的兄弟们还在呢，别让人家笑话。”

　　顾南升心中暗叹，他太能理解这女子的心情了，她也许只是螃蟹买来的一名奴隶，螃蟹疼她爱她，可是却不得不总离开她去屠宰场打拼赚钱，每次螃蟹离开她踏上生死未知的征程，她作为一个弱女子，该是怎样的害怕和惶恐。

　　一旦螃蟹战死，等待她的将是地狱般的生活。

　　“这些女人啊，就是喜欢掉眼泪，这是我老婆，兄弟你别笑话。”螃蟹一边对着顾南升说，一边憨憨的笑着，有黑又胖的脸上写满了幸福。

　　顾南升心中说不出是什么滋味，他本来是个不易感动的人，可是看到这一幕，看到螃蟹天真厚实的脸庞，他心中百感交集，这就是夹在杀戮的缝隙中，被鲜血浇灌着成长的真情。

　　螃蟹绝对是一个憨厚的人，只是在喋血之都这样的环境中，为了保护自己，他不得不对陌生人警惕甚至残忍，但是一旦他视你为兄弟，他就能为你两肋插刀。

　　“黑瞳，你也在这个旅馆中住下吧。”螃蟹说到这里拍了一下顾南升的肩膀，“找个女人吧，咱们天天刀尖上舔血，脑袋别在裤腰带上，整不好什么时候就掉地上摔成烂西瓜了，不发泄一下哪行啊。”

　　“死胖子，没正经，你以为谁都像你。”螃蟹怀里的女人抬起头来，用小拳头在螃蟹厚实的肩膀上狠狠的捶了一下，说到这里她幸福的笑了，“我去做饭。”

　　顾南升笑了笑，“这事儿再说吧，我先去下面开个房。”说到这里他扯了扯Lina的袖子，示意Lina跟自己一起下去。

　　螃蟹看到这个动作暧昧的笑了起来，一副原来如此的样子，他对顾南升眨了眨眼睛，仿佛在说，还是兄弟福气好啊。

　　顾南升无奈的耸耸肩，他也懒得解释了，如果他真敢对Lina做点什么的话，被艾扎罗知道了非要把他剁碎了喂马，前提是这个老头还活着，想到这里顾南升叹了一口气。

　　Lina像个做错了事孩子一样的跟在顾南升的身后，她从屠宰场出来后，一路都没说话，顾南升回头望了她一眼，“怎么了，后悔来这里了？或者讨厌这里的杀戮？”

　　Lina摇了摇头，“不是……我……我太没用了……”

　　顾南升恍然，确实如此，第一次去屠宰场，Lina的表现实在糟糕透顶，不但差点输给比自己弱好几倍的刀疤，在团战的时候也没有发挥一丁点作用，就放了一次光击阵还打空了。

　　其实这样的表现不能怪Lina，毕竟她从没经历这样的战斗，试想一个刚玩dota的菜鸟，能用好秀逗魔导士么？不死成鬼就不错了。

　　“任何人都不是天生的战士，你会慢慢适应一切的。”顾南升心中暗叹，你是被艾森弗洛格写进历史的人，自己的宿命，只能自己去完成。

　　开房间的时候，顾南升被房间的价格吓了一跳，一天十个金币！这不是抢钱么。

　　他虽然是个小富翁，可是钱都在比洛城没带出来，身上不过几百金币而已。至于从天体停滞中带出来的装备，送人的送人（琼斯香），拍卖的拍卖，仅剩的几件还给了奇奇，实在也没得卖了。

　　“爱住不住！别耽误我做生意。”看到顾南升错愕的面庞，前台小姐不耐烦了，这里可是东城领主的旅馆，店员都是爷，住店的全是孙子。

　　顾南升可算长见识了，没办法，谁让旅馆是喋血之都唯一安全的地方呢，顾南升全盛时倒是不怕危险，可是他要修炼附魔师，如果精神透支的时候被人偷袭，那就欲哭无泪了。

　　所以虽然价格贵的离谱，他还是开了一间双人房，跟Lina在一起，也好有个照应，虽说这里是领主的地方，也保不准有杀人越货的事。


第一百六十三章 绘制变异卷轴（上）

　　开好了房间，顾南升刚坐在床上，螃蟹就进来了，“瞧我糊涂的，兄弟你刚来这鬼地方，没多少钱吧，我也不多，卡里还剩大概一千金币，你先拿去用着。”

　　螃蟹说到这里掏出一张金卡，顾南升连忙推辞，他不是矫情的人，但是螃蟹这些钱都是用命换来的，他绝对不能要。

　　“别给我整那些没用的，拿着吧，这次这二星护腕还不是你打出来的，那玩意咋说也能卖个两千多，放心吧，我媳妇儿还有张卡呢。”

　　顾南升知道螃蟹这种爽直的人一旦认定了什么，就绝对不会更改，他不得已拿出他在附魔师公会画的魔杖卷轴来，“螃蟹，我真有钱，没哄你，你看这张卷轴，能卖一千多。”

　　螃蟹瞥了一眼那张卷轴，“丫的，你不会是整了一张废纸来蒙我吧。”

　　顾南升苦笑，“真的是卷轴，我物品栏里钱不少，再说了，上次团战我的奖励最丰富，荣誉值都被我拿完了，对了，蝴蝶去哪里了？”

　　“她啊，她不住旅馆，在外面住，危险在她面前就是浮云。”

　　顾南升恍然，这确实符合露娜的性格。

　　顾南升打听了一下寄卖合成卷轴的地方，找到了东城领主建立的附魔师公会。

　　他来这里是买材料的，没想到又要为钱发愁了，还好，在喋血之都，附魔师想挣钱同样很容易。而附魔师最赚钱的工作就是绘制合成卷轴。

　　所以顾南升此行就是为了买白卷轴和绘制魔法阵的材料，附魔师公会的服务员比旅店的前台还牛逼，直接用鼻孔看人。

　　还好顾南升做业务早就习惯了这些，匆匆买了一些材料和白卷轴，这一下，他所有的钱都花完了。

　　万能法球的能量不多了，顾南升小心使用，这次只开启了一个月，他要用这个月时间来钻研巫妖王留下的诸多笔记，顺便也画几张卷轴解决资金紧张的问题。

　　自从修炼梦魇后，顾南升的智力值已经涨了15点。

　　虽然许多东西直接经过精神黑洞融入到顾南升的记忆之中，但是想要消化它们却是一个漫长的过程。

　　进入安静的天体停滞结界中，顾南升心顿时静了下来，他选择从魔杖卷轴入手。

　　魔杖卷轴是他画成功的第一张卷轴，对于组成它的每个魔法阵符号和符号的排列方式，顾南升都烂熟于心，只要闭上眼，那些符号仿佛就倒影在视网膜上，自行排列组合。

　　狗头人的血液，丹青，蓝心草汁……

　　顾南升把几种材料放在天盘上，用能量炼化，炼化魔法阵颜料也不是个简单活儿，一般附魔师学徒很难控制好自己的能量，要么能量不足，材料没有完全融合，要么能量过猛，材料被烧成灰。

　　半小时后，材料逐渐被炼化成淡绿色的汁液，对于顾南升来说，这种小打小闹的能量控制根本不算个事儿。

　　右手一翻，一支绘阵笔出现在手心，虽然少了一支胳膊，但是并不影响顾南升成为一名附魔师。

　　精巧的笔尖在颜料上一触即离，顾南升取出一张白卷轴，第一笔魔法阵颜料如蜻蜓点水一般的落在了卷轴之上。

　　顾南升今天画的不是普通魔杖卷轴，而是变异魔杖卷轴。

　　同一种合成卷轴可能会有一百种画法，装备合成诞生近万年来，无数的附魔师根据自己的理解在卷轴上作出一些小小的改动，这些改动也许是有利的，也许是有害的。

　　有些才华横溢的附魔师，对卷轴作出的改动往往到了令人叫绝的地步，他们甚至能让合成配方改变。

　　举个例子，护腕由一个力量手套和一个贵族圆环合成，三星的所有属性+3，额外增加3点力量。但是改造了的护腕往往由两个力量手套和一个贵族圆环合成，三星的所有属性性+3，额外增加4点力量。

　　这就是所谓的变异合成卷轴，这种卷轴的制作方法往往是一个流派的不传之秘，甚至是镇派之宝。

　　合成卷轴的魔法阵排布千变万化，每个流派都有自己独特的绘制方式，敝帚自珍，绝不外传，不但如此，他们往往还会在卷轴上加一些保密措施，防止别人仿制，想盗版很难。

　　顾南升所在的流派自然是巫妖王的流派，也是与大陆一般附魔师流派完全脱节的流派。

　　巫妖王也对魔杖卷轴作出了自己的改动，三根铁树枝干变成了四根。

　　事实上，这种小小的改动对巫妖王来说根本就是易如反掌，所以巫妖王从来没把变异魔杖卷轴当回事，也只有发明死灵书、邪恶镰刀等等这些神器的配方能让他兴奋了。

　　所以，在巫妖王的笔记中，变异魔杖卷轴只是捎带一提，而且记载的语气也很随意，以至于顾南升根本就不知道变异卷轴在普通附魔师眼里有如此巨大的价值。

　　他只知道，制作变异魔杖卷轴要比普通魔杖卷轴难一些。

　　最难的地方就是把“艮”符号与“离”符号联合使用，它们一个是静态符号，一个是动态符号。“艮”给人的感觉犹如巍巍山岳，厚重沉稳，而“离”则如跳动的火焰，热情奔放。

　　想要把两种性质完全不同的能量融为一体，就必须看清两个符号内的细微能量流动。

　　一个符号只有一个米粒大小，而其中的能量流动更是比毛细血管还细微。

　　顾南升小心翼翼的控制着笔尖的能量，把两种截然相反的符号按照巫妖王发现的法则融合起来，然而精神力稍稍一个停滞，笔尖擦破了一道能量轨迹，动态能量和静态能量泄露出来，撞击到一起，整张卷轴“嗤”的一声燃烧起来，“艮”和“离”的能量冲突直接把整张卷轴毁了。

　　顾南升没有灰心，他本来就没打算一次成功，他第一次绘制魔杖卷轴用了几个月的时间，如果真的那么容易，附魔师这职业就不值钱了。

　　不过，想用一个月时间完成变异魔杖卷轴是没可能了，顾南升微微皱眉，他刚才只完成了不到百分之一的绘制。按照这个速度，恐怕要一两年之后才能学会变异魔杖卷轴。

　　这时间，他可耗不起。

　　看来只能退而求其次，先画一些普通的魔杖卷轴或者护腕卷轴之类的来赚钱了。

　　然而想到这里，顾南升脑海中突然闪过一丝灵感的火花，如果说想要把两种性质完全不同的能量融为一体，就必须看清两个符号内的细微能量流动，那么……

　　看清能量流动，不正是萨格拉斯之眼的专长么？

　　看透一切，记忆一切。

　　想到这里顾南升心中一阵激动，萨格拉斯之眼开启。


第一百六十四章 绘制变异卷轴（下）

　　顾南升的右眼顿时变成旋涡状，与此同时，所有的魔法符号宛如阳光下的珍珠一般清晰的倒影在顾南升视野中，细小的能量流动轨迹仿佛被放大了数倍，分毫毕现。

　　顾南升再一次拿起了绘阵笔，一个个魔法阵符号宛如放电影一般的出现在顾南升的脑海中，他闭目把魔杖卷轴需要用到的数千魔法阵符号全部回想了一遍。

　　一些本来不太明白的地方也逐渐清晰起来。

　　然后，他取出了一张崭新的白卷轴。

　　绘阵笔宛如灵巧的黄雀一般跳在了卷轴上，顾南升下笔如有神助，一个个神秘古老的魔法阵符号在他笔下迅速丰满，能量的流动轨迹泾渭分明。

　　时间一分一秒的过去，顾南升的额头开始渗出致密的汗珠，汗珠汇聚在一起，宛如灵巧的小蛇一般蜿蜒流下。

　　啪嗒，啪嗒，汗珠落在地上的细小声音，在这个安静的空间居然如此响亮。

　　淡淡的光泽有节奏的律动着，那些魔法阵符号仿佛有了自己的生命，在缓慢的呼吸。

　　顾南升的动作毫无停滞，下笔行云流水，巧妙的避开所有的能量轨迹，把一个个魔法阵符号连接起来。

　　顾南升右眼的光泽逐渐黯淡，精神力严重透支，梦魇的痛苦宛如潮水一般一波一波的袭来，意志力已经到极限。

　　终于，绘阵笔划过一道弧光，顾南升完成了卷轴的最后一笔。

　　并没有卷轴之光出现，顾南升瘫软在地上，大口大口的呼吸，精神力透支的滋味太难受了，还好他早就习惯了。

　　打坐，冥思。

　　顾南升一坐就是两天两夜，精神之海疯狂的汲取着能量，念力在潜移默化中提高着。

　　醒来之后，顾南升极度饥饿，他从物品栏中取出一些馒头和水填饱了肚子，继续研究巫妖王留在梦魇之中的那些精神碎片，有了萨格拉斯之眼的帮助，他发现以前许多看不懂的地方都变得明朗起来。

　　不断获得新知识的喜悦让顾南升有些废寝忘食了。

　　动态，静态，能量渠道……

　　顾南升经常一思考就是十几个小时，完全进入忘我的状态，直到被饥饿惊醒。

　　驳杂的魔法阵符号宛如蜜蜂一般在顾南升的脑海里盘旋，有时候，顾南升只要一闭上眼，视网膜上就爬满了形形色色的符号。

　　顾南升的大脑要么是亢奋的状态，要么就是疲惫的状态，整整一个月时间，他几乎没怎么休息。

　　天体停滞中的最后一天，顾南升聚精会神的画完最完美的一张变异魔杖卷轴，整张卷轴几千个符号依次亮起，闪烁着金属般的光泽。

　　又一次出现了卷轴之光。

　　顾南升长处一口气，收拾起他这一个月的战利品——三张变异魔杖卷轴。

　　外界的时间不过过去了几分钟，螃蟹的老婆甚至还在准备晚餐。

　　顾南升看了看时间，决定把这些卷轴拿去附魔师公会寄卖。寄卖变异卷轴不会引起什么人的觊觎吧，不过一张变异卷轴撑死了两三千金币，应该还不至于。而且就算引起觊觎也没关系，正好借此机会提高实力。

　　顾南升甚至在想要不要去附魔师公会注册成为附魔师，这样就可以免费使用材料，并且有交易权，有宅邸，有免费的奴隶。

　　不过这个念头刚闪过就被顾南升否决了，这个世界，权利跟义务总是成正比的，成为附魔师公会的注册附魔师的话，肯定会有这样那样的工作要做，顾南升现在最宝贵的是时间。

　　附魔师公会的奢华程度甚至要超过领主府，顾南升来到卷轴寄卖区，这里的待售非常少，而顾客就更少了，偶尔有几个人，也往往是附魔师的内部人员，比如附魔师学徒，或者见习附魔师。

　　在喋血之都，附魔师绝对惹不起，他们一般会有领主给的守护结界，有了这个结界就受到系统的保护。

　　喋血之都有十几个领主，每位领主有一块自己的领地，比如东城区就是领主梅林的领地，梅林对附魔师非常器重，他手下有五名附魔师。

　　顾南升找到了专门负责卷轴专区的蓝眼睛女服务员，摆上了自己的三件卷轴，“寄卖这三张魔杖卷轴，底价是1500，1500，2000。”

　　“多少？”服务员差点以为自己听错了，“你说的是金币？”

　　顾南升打量了一下那个蓝眼睛服务员，长的倒是眉清目秀的，身材也好，蓝色的眼睛尤其漂亮，像一对清澈的宝石。只不过本身没什么实力，估计是哪个附魔师的情妇，他懒得对这种人解释。“是金币，就按照这个标价吧。”

　　其实顾南升也不知道变异卷轴的价格，他报出1500金币的价格已经是尽量往低里报了，顾南升现在急用钱，而几百金币的差距，他倒不在乎。

　　“你没见过钱么？这种东西也想卖1500金币？魔杖卷轴顶多1000金币一张，爱卖不卖，别耽误我时间。”

　　在喋血之都，服务员就是这么牛逼，顾南升耳朵动了动，这种级别的侮辱他以前做业务的时候倒也司空见惯了。

　　“就一千金币吧。”

　　“百分之十提成给领主府，百分之十提成给附魔师公会，其余百分之八十归你，这是寄卖的规矩，不卖赶紧走。”蓝眼睛服务员不耐烦的说道。

　　“可以。”顾南升也懒得计较这些小钱了，他匆匆的返回旅馆，现在他最重要的事情是尽快提高自己的实力。

　　在喋血之都，寄卖东西的期限为二十天，物主标一个底价，买家不断的刷新价格，一般来说，成品装备很受欢迎，而升级宝石、散件装备和合成卷轴无人问津。

　　卷轴专区的人气实在是冷清，所以顾南升的合成卷轴放在这里六天了也没人出价。

　　六天后，顾南升和螃蟹等人又凑在了一起，准备再度进入屠宰场。

　　缴纳了价值一千五百金币的装备，几个人才获得了入场资格，因为顾南升和Lina的加入，小队的实力评分提升到三星。

　　……

　　哈桑（红发少女的主人）是附魔师公会的长老之一，实力在五名附魔师公会长老中只能算中下游，他精通装备合成和装备升级，在卷轴绘制方面却没有太多天赋，这是因为他能量控制不够细腻，很容易把卷轴画报废了。

　　溜达到卷轴专区，他想买一张护腕卷轴做个二星护腕。

　　“哈桑大人，哎呀，好久不见了，人家想死你了。”之前顾南升遇到的那名蓝眼睛服务员像块牛皮糖一样的粘了上来，双手扯住哈桑的胳膊，声音甜的发腻。

　　“小荡妇，你身体哪里想我了？”哈桑露出了淫笑，一般正经附魔师也不会来喋血之都。

　　“大人你好坏哦。”蓝眼睛服务员把哈桑的胳膊按在丰满的双峰之间摩擦着，“你这么问人家怎么好意思回答嘛。”

　　哈桑感受着美女胸前的柔软，嘿嘿笑着说道：“我真喜欢你这双眼睛啊，好想挖出来留作纪念。”

　　蓝眼睛美女脸色一白，咽了一口口水说道：“大人……您真会开玩笑，小兰的眼睛要是被……挖出来就……不好看了。”

　　她的声音有些颤抖，哈桑本来人就有点变态，想挖她的眼睛也不是没可能，那样她就只能认命了，她们这种附魔师的情妇们，虽然地位比普通转职战士高等一些，但是在附魔师眼里却只是一个宠物罢了。

　　“哈哈，我怎么舍得呢。”哈桑说着把蓝眼睛服务员揽到怀里，一只手在她丰满的身子上上下游走。

　　“嗯……啊……”蓝眼睛美女发出虚假做作的呻吟，“大人，这里可能会有人来呢，我们去房间里吧。”

　　“小骚货，看我一会儿怎么……”哈桑说到这里停住了，他突然注意到了蓝眼睛美女身后的一张卷轴，凭借着多年的经验，他一眼认出那是一张魔杖卷轴，然而，它的复杂程度又似乎超过了一般的魔杖卷轴。

　　很有趣啊，卷轴越复杂，制造的难度就越大，一般改造都会尽量让卷轴变得简单，那么这张卷轴的改造究竟是怎么回事呢？

　　哈桑离开蓝眼睛美女的身体，专心打量起那张卷轴来。

　　“大人……您干吗去呀……”蓝眼睛美女用胸部挤压着哈桑的背脊，声音娇到让人鸡皮疙瘩掉了一地。

　　“一边去！”哈桑又不是没见过女人，他一把推开了蓝眼睛美女，附魔师都是转职战士，身体素质强过普通人数倍，随便一推就把蓝眼睛美女推翻在地。

　　“哎呀。”蓝眼睛美女摔的不轻，她一脸的委屈，却不敢说什么。

　　哈桑看也没看蓝眼睛美女一眼，他从衣服兜里掏出了一个圆形的小镜片，开始仔细研究这张卷轴。

　　蓝眼睛好不容易爬起来，乖乖的站在了一旁，大气也不敢出一下，一旦打扰了哈桑的思考，她就死定了。

　　“这种结构不稳定……没道理……它们应该发生冲突爆炸才对……”哈桑喃喃的自言自语，他足足看了半个小时，终于抬起头来，“这张卷轴是谁拿来卖的？”


第一百六十五章 新队员海蛇

　　蓝眼睛美女心里有些发毛，这张卷轴居然引起哈桑大人这么大的兴趣，难道那个青年是个有背景的人？

　　她咽了一口口水说道：“我也不认识他，我第一次见他。”

　　“多大年纪？”

　　“大概二十岁。”

　　二十岁？哈桑轻轻捏着自己的小胡子，看来这卷轴不是他画的，也许是偶然获得的吧。

　　哈桑又开始看这张卷轴，他干脆拉过一张椅子坐了下来。

　　蓝眼睛美女只好站在一旁，心里直打鼓。

　　这时候，又有一个人来到了卷轴专区，他同样是附魔师公会的长老，附魔师罗卡。

　　“这不是哈桑么，好久不见啊。”

　　哈桑被打断思路，心中不是很爽，他皱着眉看了看眼前的人，皮笑肉不笑的说道：“哦，是罗卡啊，怎么想起来这里逛逛了。”

　　罗卡瞥见哈桑手中的镜片，心中一阵疑惑，眼睛往哈桑身后一瞥，自然看到了那张魔杖卷轴。

　　顿时来了兴趣，“我说你撅着屁股在这里干嘛呢，原来发现了好东西。”

　　“对不起。”哈桑肥厚的手掌往卷轴上一拍，“这卷轴我买了。”

　　“嘿嘿，这你可说了不算，这张卷轴七天前被寄放在这里，按照附魔师公会的规矩，二十天后才能最终定价，你想买可以，出价啊。”

　　哈桑咬了咬牙，他有些后悔没有把卷轴拿回家去研究了，“凡事有个先来后到，这卷轴是我先发现的。”

　　哈桑说到这里直接拍出一张金卡，“这里面有一千二百金币，这卷轴帮我包起来。”

　　在附魔师公会，长老的话就是命令，蓝眼睛美女被金卡撞击桌子的清脆声音吓了一跳，她为难的说道：“大人……我……”

　　“你包一下试试。”罗卡冷笑。

　　蓝眼睛美女这下自杀的心都有了，这两个人她谁也得罪不起，他们动动嘴皮子，自己就要身首分家。

　　蓝眼睛美女谁也不敢帮，干脆两腿一软跪在地上，“两位大人，别难为小兰了，之前那位客人还寄卖了两张卷轴，就在那边。”

　　蓝眼睛美女说着一指身后。

　　“嗯！”哈桑跟罗卡一听，直接展开身法瞬间出现在另一个展台前，那里果然静静的躺着另外两张魔杖卷轴，其中一张发着淡淡的光芒。

　　这是……卷轴之光！

　　哈桑和罗卡都震惊了，如果说卷轴之光出现在一般的卷轴上，虽然值得称赞，但也不足为奇，可是如果卷轴之光出现在这种复杂的卷轴上，那就让人难以置信了。

　　“你个贱人，你怎么不早说还有两张！”哈桑双眼喷出了火，愤怒的瞪着蓝眼睛服务员，似乎要把她生吞活剥了似的。

　　蓝眼睛服务员哑巴吃黄连，有苦说不出，“哈桑大人……您也没问小兰啊。”

　　“哼！”哈桑冷哼一声，“你明天不用再这里工作了，立春楼那里缺人，你就去那里吧。”

　　蓝眼睛服务员听到这句话呆若木鸡，她看着哈桑绝情的目光，脸上写满了绝望，立春楼是附魔师公会下辖的妓院，喋血之都的妓院可不像其他地方的妓院，在喋血之都，嫖客可以任意凌辱虐杀妓女，只要之后赔钱就行了。像她这样的弱女子，如果进了立春楼一般不会活过一个月，要么被折磨致死，要么受不了自杀。

　　“大人，不要！”蓝眼睛服务员泪如雨下，“看在小兰服侍您这一年的份上，您就放过小兰这一次，小兰做牛做马……”

　　哈桑一脚踢开了小兰，“滚开。”

　　他根本就不缺女人，小兰他早就玩够了。

　　“哎呀呀！自己做事不小心，却拿女人出气。”罗卡阴阳怪气的说着，慢慢的走到小兰的身边，托起她的下巴，仔细的欣赏了一下她梨花带雨的脸，“小兰，你以后就跟着我吧，帮我把那个寄卖卷轴的人认出来，怎么样？”

　　哈桑一听这句话，嘴角抽动了一下，该死，他居然把这事给忘了。

　　小兰一听大喜，仿佛落海的人抓住了一根浮木，她慌忙点头，带着哭腔说道：“谢谢罗卡大人，小兰做牛做马也不忘罗卡大人的恩德。”

　　罗卡带着胜利的微笑看了哈桑一眼，“哈桑，既然你都不要这女孩了，我收了她没问题吧，你该不会出尔反尔吧？”

　　“哼！”哈桑冷哼一声，目光如刀子一般剐过小兰，把小兰看的身子一缩，不自觉的退到了罗卡的身后。

　　“这三张卷轴我们两个人分了如何，要么买那张有卷轴之光的，要么买其余两张普通的，你先挑。”罗卡已经占了便宜，索性把选择权给了哈桑。

　　“好，平分又如何，我倒要看看以你那水平能不能破译这张卷轴！”哈桑拿起了那张带有卷轴之光的魔杖卷轴，扔下自己的金卡，愤然离去。

　　“嘿嘿。”罗卡在小兰丰满的屁股上捏了一把，心中暗想，合成装备我是不如你，但是论盗版破译，我可是行家。

　　……

　　一轮紫色的明月静静的挂在空中，蓝色的天幕上，一颗颗闪烁的星星犹如璀璨的钻石，林间没有风，静的有些压抑。

　　七个人站在林间的空地上，顾南升扛着霜之哀伤，开启萨格拉斯之眼审视着面前的三个新人，两男一女，实力大概在十到二十级之间。

　　顾南升用剑指了指那两个男人，“你们两个对打，赢了的人跟那个女的再打，活下来的人，加入我们小队。”

　　“你说什么？我没听错吧？”一个黄色卷发的男子不屑的看着顾南升，“你算老几，凭什么决定老子的生死？”

　　螃蟹像看白痴一样的看着那个黄发男子，顾南升摸了摸自己的脸，冷冷的说道，“不好意思，这里强者制定规则，你问我凭什么，就凭这个！”

　　他扛剑的右手突然发力，霜之哀伤直劈下来，黑色的剑锋瞬间出现在黄发男子的额头上，剑罡依次扫过他的眉心、鼻梁、人中、喉结。

　　一击破甲。

　　有荣誉值，不拿白不拿，顾南升反手又是一剑，划过黄发青年的双耳、两腮和鼻尖，一个十字形的剑伤，直接把黄发青年的脑袋切成了四瓣。

　　黄发青年的身子摇摆了一下，直挺挺的倒在地上，头颅之下溅出一地的鲜血。

　　一个十几级的转职战士，血量不足三百，怎么经得起顾南升的要害攻击。

　　其余两名新人看到这样的场面都倒吸一口凉气。

　　顾南升用死去黄发青年的衣服擦了擦霜之哀伤上的血迹，“我刚才获得了一点荣誉值，如果你们也有像刚才的想法的话，我不介意再拿两点荣誉值。”

　　新人男女对视了一眼，男的咽了一口唾沫，有些无奈的对女的说道：“哎呀，胳膊抗不过大腿啊，看来咱俩只好商量商量……”

　　那名男子的声音竟然颇有几分女性化的味道，温柔而且喋喋不休，可是他到这里声音断掉了，他面前的少女，猛的消失，犹如幽灵一般的出现在男子的身后，黑色的匕首直插男子的后脑。

　　“靠靠靠！”男子一把抓住了那名女子的手腕，“大姐你可真够狠的，招呼也不打。”

　　“生死对决还要打招呼么！”那女子的声音本来非常悦耳，但是在这种生死关头，有些扭曲变形。

　　“镜像！”男子的身体突然模糊起来，由一变四，一下子把那女子围住了。

　　“是你先不仁的，别怪俺不义！”那男子的四个身影同时从物品栏中取出一把长枪，对准了那女人的双眼心脏和眉心猛刺下去。

　　那女子冷笑一声，速度是她最擅长的，分身术虽然强大，但却留不住人，只要等到他分身时间到就行了。

　　她身子一动，正要闪躲，然而一张网从天而降，直接把她困住了。

　　诱捕之网。

　　女子的脸色变了，她惨叫一声，枪尖如雨点一般的落在她身上。

　　连续三次攻击，一共十二枪，女子浑身血流如注，最终贯穿心脏的一枪结束了她的性命。

　　男子似乎一脸不忍的表情，擦了擦枪尖上的血，“哎，是你逼我的。”

　　顾南升手臂交叉抱在胸前，看到男子干净利落的杀戮，微微惊讶，“实力不错啊，几级了？”

　　“眼看就二十级啦，职业是个敏捷型的。”男子说话给人的感觉婆婆妈妈的，不过他人倒是长得很帅，一米八的身高，倒三角型的身材，鼻梁英挺，双眼如沁水的桃花。

　　顾南升心中微惊，看他的样子不过二十五六岁，居然已经升到二十级，比起lina和自己来也只是稍稍逊色而已，多塔大陆真是卧虎藏龙。

　　螃蟹重重的拍了男子的肩膀一下，“欢迎你成为我们小队的一员，给自己取个绰号吧。”

　　“绰号……”男子揪了一下自己的头发，“就叫海蛇吧。”

　　海蛇？顾南升猛的意识到什么，目光飘过海蛇的耳根，在那里居然有几枚小小的蓝色鳞片，他跟娜迦族有关。

　　“哈哈，我叫螃蟹，你叫海蛇，咱们还真是有缘，如果这次能活着出去，我请你吃海鲜！”


第一百六十六章 绕树林（上）

　　“好啊！好啊！我最爱吃海鲜了，我要吃红烧鳕鱼！放心吧，俺别的不行，打架从小就没人打得过我！”海蛇的笑容仿佛是一个天真的大男孩。

　　“你有娜迦族血统？”顾南升突然问道，海蛇刚刚施展的技能都是小娜迦的技能，他该不会是小娜迦的兄弟或儿子吧。

　　听到顾南升的话，海蛇呆了一下，笑着回答道，“是，我是娜迦族与人类的混血儿。”

　　虽然他脸上依然是阳光般的笑容，但是顾南升却从其中听出几分落寞萧索的味道。

　　难道海蛇的血统曾经带给过他很大的伤害？顾南升没兴趣追问别人的身世，用一句庸俗的话说，愿来喋血之都的人，都是有故事的人，否则谁会这么想不开，拿生命来开玩笑。

　　他感兴趣的是美杜莎的消息，美杜莎跟娜迦族有仇，这点毋庸置疑，可是她为什么会潜伏在洛奇王国？难道这个名不见经传的小国有什么惊人的秘密么？

　　“我问你一件事，你对美杜莎了解多少？”

　　“美杜莎？嘛玩意？”海蛇揪了揪自己尖尖的耳朵，摇摇头说道：“是人命还是地名？我没听说过。”

　　顾南升苦笑，摆摆手说道：“算了。”

　　毕竟是涉及到娜迦族最上层的秘密，普通人不知道也正常。

　　正在这时，系统提示：“组队完毕，十分钟后战争开始。”

　　“好，现在我们安排一下战术。”顾南升看了看表，对大家说道。

　　螃蟹已经主动让出了队长的职务，他已经自认无论实力还是战术水平都不如顾南升，在这个杀戮的世界，队长的好坏往往能决定小队的生死。

　　“所有人都听好了，我只说一遍，而你们只能服从，不能质疑。”顾南升表情冰冷而严肃，“战斗开始后，螃蟹，你买一组眼，插在那块高地上。”顾南升指了指河道符点的高地。

　　螃蟹呆了一下，“那里也能插眼？”高地和树林的上方都有结界，螃蟹从来没想过那里居然也能插眼。

　　顾南升点点头，“一组眼两只，一只消失了插另一只。你们的任务就是负责在中路拖延敌方的脚步，千万不要落入敌人技能射程之内，而我跟秀逗魔导士在下路升级，只要你们能拖延十五分钟，让我打出一件辉耀来，我们就赢了。”

　　“都龟缩在塔下别出来，海蛇多用一下分身，可以吸引火力，也可以迷惑别人，钱全部买药品，海蛇适当的撑一下血……”

　　顾南升不知道，他在大谈战术的时候，一个透明的身影一直躲在树林中偷听，他自言自语道：“嘿嘿，想打辉耀？他们难道不知道兵分两路是最愚蠢的战术么！”

　　战争的号角吹响了，顾南升带着小Lina直接杀向下路，而螃蟹等人则畏畏缩缩的向中路进发。

　　来到塔下后，螃蟹小心翼翼的观察了一下河道对面的场景，令人惊讶的是，对面居然一个人都没有。

　　一丝不祥的预感掠过心头，螃蟹把精神力联系到河道高地的岗哨守卫，还好，那里没发现有人通过。

　　天灾军团的家伙们，搞什么阴谋。

　　顾南升安心打钱，而Lina则躲在树林的阴影里。

　　他们不知道，就在他们身边不远处，一个透明的身影把这一切看的清清楚楚。

　　这个人影叫隐形恶魔，他属于恐惧魔王一族在多塔大陆留下的后裔，拥有永久隐形和虚空两个技能，虚空可以直接造成160点伤害，并短时间内降低被攻击者50%的移动速度。

　　他用欣赏猎物的眼光欣赏着跟他近在咫尺的人类，不自觉的舔了舔舌头，把队伍分开的战术实在太愚蠢了，只要先杀掉这两个小鬼，再去中路杀掉其余三个就易如反掌了，这场战斗将无伤结束。

　　隐形恶魔之前就听到了近卫军团的作战计划，所以天灾军团悄悄的避开了河道高地的眼睛，准备从树林里直接强杀这两个人。

　　五个人都赶到了，他们藏在了树林阴影中，只等隐形恶魔发动攻击的信号。

　　隐形恶魔狞笑着抬起手，黑色的尖锐指甲上，星星点点的能量开始汇聚，技能虚空。

　　顾南升只觉得头部一痛，一道灰白色的能量宛如水蛭一般钻进了他的脑袋里，他速度顿时慢了一倍，一个影子在他面前逐渐凝视。

　　偷袭？！

　　一瞬间，一个念头涌上顾南升的心头，被抓了？

　　事实证明，顾南升的猜想完全正确，而且还是五人围杀。

　　又有五个天灾战士从树林中冲了出来，顾南升粗略的扫了一眼，两个骑着亡灵战马的骑士，一个持弓的骷髅弓箭手，一个披着破烂披风的骷髅法师，还有一个黑皮肤的巨魔，顾南升心中一惊，怎么是五个人？

　　那样的话，加上隐形恶魔，天灾小队不就有了六个人么。

　　难道有一个是召唤兽？

　　电光火石之间，顾南升也来不及细想，他必须尽快退到塔下，否则，只要他中一个眩晕技能，就危险了，对面的天灾战士小队跟顾南升所在的小队拥有相近的实力，不可能没有转职英雄，而且绝对不止一个。

　　最糟糕的是，以顾南升现在的移动速度，无论如何也躲不过这四人的技能。

　　千钧一发之际，顾南升右眼猛地变成漩涡状，时间仿佛突然慢了下来，五个战士的移动轨迹在顾南升眼中变得如此清晰，那一瞬间，顾南升脑中闪现出一种奇妙的感觉，他仿佛在现实世界里摸着鼠标面对dota游戏一般。

　　脑子还一片茫然，右拳已经不由自主的猛击地面，一排尖锐的地刺从顾南升手下蔓延出去，以一个不可思议的角度，一下子插起五个人。

　　技能穿刺。

　　只剩下一个隐形的虚空恶魔，他愣了一下，本以为易如反掌的杀戮居然出了点小意外，不过这并不影响最终的战果，只是让这只可怜的小虫子再苟延残喘一下子罢了。

　　隐形恶魔伸出黑色的爪子猛地刺向掉头逃跑的顾南升的后颈，他本以为这一次要害攻击就算不能破甲也会让那个可怜的人类损失大量的生命值。

　　可是他却没想到，他的爪子却抓到了一道白色的光圈上，光圈随着它的挤压破裂开来，灰色的死亡能量弹在身上，造成了不低的伤害，而他的攻击目标却毫发未伤。

　　顾南升施展了无光之盾后，一边撤退一边打开系统界面，精神力在光标上连点，800多系统金币兑换了两个守护指环（护甲+2），一个圆盾，一组吃树和一个治疗药膏。此时，顾南升的大脑非常冷静，在拥有一千多点血的情况下，买守护指环绝对比买力量手套划算。

　　隐形恶魔再追出一步，理所当然的进入了塔的攻击范围（隐形单位攻击时会显影，塔也有显影功能），远古守护者抛出沉重的石块，隐形恶魔顶着塔追杀，他不信五个人围杀两个人，还不能做到塔下强杀。

　　这时候，穿刺的眩晕时间终于过去，天灾战士苏醒过来，一个骑着亡灵战马的黑甲骑士，抬手对着顾南升射出了一道混沌之箭。

　　银白色的魔法箭快到无法闪避，然而此时顾南升却进入了树林阴影。

　　没有人注意到，顾南升进入树林阴影的时候，把包裹里的最后一只岗哨守卫插在了地上。

　　天灾小队失去了顾南升的视野，远程的骷髅法师和骷髅弓箭手失去了目标，无法攻击，骷髅弓箭手盲射了几箭，都射在了空出。

　　“他已经被我晕到了，冲进去杀了他！”发出混沌之箭的黑甲骑士发出了命令，他显然是天灾小队的首领。

　　隐形恶魔一马当先，虽然他已经被塔砸掉了三分之一的血，但是在荣誉值的诱惑下，他冲的最快。

　　然而，他气势汹汹的杀进树林之中，却没有发现顾南升的身影。

　　树林中视野非常小，隐形恶魔看不到半个人影，却不断的被塔攻击，眼看血掉了一半，隐形恶魔气的想骂娘，近卫下路居然有这么一片树林？

　　生命值已经掉了三分之二，隐形恶魔终于害怕，要撤退了，按照他现在剩余的生命值，想走出去不是难事，只要贴上一个治疗药膏，十秒钟后又是一条好汉。

　　他也不害怕那两个人类的攻击，自己看不到他，按理说他也该看不到自己才是。

　　于是他有条不紊的撤出了树林，走出树林后，与从后面追上来的黑甲骑士擦肩而过，真该死，到手的荣誉值飞了。黑甲骑士的攻击那么高，恐怕两刀就把这人砍死了。

　　隐形恶魔这样想着，路过了顾南升插的岗哨守卫。

　　他不知道，隐形的岗哨守卫正是死神的眼睛。

　　“Lina，光击阵！”

　　低沉的魔法传音在Lina耳边响起，Lina飞快的念动咒语，火环在树林的出口处升腾而起，隐形恶魔一脚踏进去，直接陷入了1.65秒眩晕。

　　在塔下眩晕1.65秒足以致命，Lina手指连动，一连串的小火球释放出来，如连珠炮一样击打在隐形恶魔的身体上，黑色的皮肤被打的翻卷焦黑，眩晕时间刚过，隐形恶魔惊恐的回头望过去，一道炽红的光芒迷乱了他的视野。

　　痛苦之箭！


第一百六十七章 绕树林（中）

　　“不！”虚空恶魔惨叫着，变成一群蝙蝠四散消失。

　　“Lina，你先出去！”

　　Lina获得十五点荣誉值，听到顾南升的魔法传音，立刻从树林中的另一个出口出去，与此同时，天灾的大部队也冲进了丛林之中。

　　黑暗之中，一张黑甲骑士的苍白面庞突然出现在顾南升面前，他的眼睛幽绿如黑夜中的狼，没有半点生机，有的只是令人窒息的杀意。

　　近在咫尺的距离，即便心智坚定如铁的顾南升也倒吸一口凉气，手中的霜之哀伤不禁颤抖了一下。

　　好强的杀气！

　　他一定是天灾小队的队长。

　　满是尖刺的狼牙棒上燃烧着灰绿色的火焰，火光倒影在顾南升漩涡状的瞳仁中，越来越大。

　　致命一击！

　　顾南升双脚发力，身子向后跃出，然而他脚尖刚离地，一双干枯苍白的爪子在阴影中破土而出，猛地抓住了顾南升的脚踝，不能移动了！

　　灰绿色的火焰即将灼烧到顾南升的脸，奇奇！

　　奇奇从生命宝石之中探出脑袋，冰封路径迅速蔓延出，然而技能的施法延时让黑甲骑士的致命一击先一步落了下来，顾南升头向右边一偏避开了要害，燃烧着火焰的狼牙棒直接砸在顾南升的左肩膀上，左肩受伤了不要紧，顾南升本来就没有左臂。

　　顾南升肩部凹陷，生命值掉了一百多点。

　　好高的攻击，顾南升惊出一身冷汗，喋血之都中卧虎藏龙，他开启了防御提升再加上两个守护指环，高达14点的护甲居然也掉了一百多点血，他的攻击太变态了。

　　这时候冰封路径终于姗姗来迟，黑甲骑士被坚冰冻住，升级了的冰封路径坚如海底玄铁，任凭黑甲骑士力量再大，也无法破冰而出。

　　霜之哀伤宛如黑色的匹练，直插向黑甲骑士的左胸，剑锋盔甲相撞，四溅的火光照亮了幽暗的森林，霜之哀伤没入三分之一，无法再进分毫，好高的防御！

　　远古守护者此时也开始攻击黑甲骑士，但是因为他变态的防御力下，掉血非常缓慢。

　　不用问，眼前这名黑甲骑士的实力远远在顾南升之上。

　　猛地拔出霜之哀伤，带出的血箭射了顾南升一脸，那血箭打在脸上，居然有些疼。

　　这时候，黑暗之中突然飞出来一支箭矢和一团黄绿色的能量球，是骷髅弓箭手和骷髅法师的攻击。

　　因为没有视野，两个攻击都放空了。

　　一个团队中不可能人人是高手，系统既然安排实力相近的队伍厮杀，那么一场战斗下来就应该有伤亡，有伤亡就会有新人。

　　先杀弱者，顾南升想到这里留下美美拖延黑甲骑士，自己绕过了他，向他身后的骷髅法师和骷髅弓箭手杀去，而这时候，顾南升视野之中猛然闪现一张黑色的巨魔面孔，乌光发亮的鼻子，长长的耳朵和尖锐的獠牙。

　　是野怪黑暗巨魔？

　　顾南升来不及看一下黑暗巨魔的属性来验证自己的想法，黑暗巨魔已经开始挥舞手中的斧头，速度快的令人炫目。

　　“神圣劝化！”

　　眼看斧头要脱手而出，顾南升死马当活马医，蓝色的螺旋状光芒闪过，黑暗巨魔猛地陷入了呆滞，无形的精神枷锁想要把它的灵魂禁锢，它猛地挣扎却无济于事。

　　早在艾多森火山，顾南升已经能劝化25级的地狱火，现在精神力提高了这么多，劝化稍强一点的黑暗巨魔自然不在话下。

　　黑暗巨魔：等级28，生命值1100，魔法值550，护甲1，攻击49-54，拥有技能：诱捕，召唤骷髅。（此数据与dota地图相同。）

　　使用神圣劝化虽然无比顺利，但是到底还是耽误了一些时间，冰封路径的持续时间到了，黑甲骑士从坚冰杀回来，与骷髅弓箭手、骷髅法师和死亡骑士一起把顾南升围住了。

　　四打一，就算顾南升三头六臂也绝对不敌，穿刺、冰封路径和Lina的光击阵都在冷却之中，顾南升已经没有限制技能了。

　　死亡骑士狞笑着挥出手中的长剑，在他看来，这次围杀到这里已经结束了。

　　电光火石之间，没有人看到顾南升右眼发出的摄人心神的光芒，那道火焰型的伤疤仿佛燃烧了起来，站在岗哨守卫下的Lina的影像倒影其中。

　　光击阵，拷贝成功！

　　死亡骑士的剑刚刚落下，炽热的火焰漩涡肆虐起来，地面升腾而起几米高的火舌，所有人都被席卷其中。

　　1.65秒眩晕只够顾南升攻击几次，就算他能杀掉一个人，战果还是不会改写。

　　此时此刻，顾南升的心中异常冷静，他指挥着黑暗巨魔走出树林，同时一剑砍在骷髅法师干瘦的脖子上，的在游戏中，塔会优先攻击血少的单位，他要利用这宝贵的一秒钟改变塔的攻击目标。

　　相对于骷髅弓箭手，他更惧怕实力不知深浅的骷髅法师，如果没有猜错，刚才从地下冒出来的骷髅手就是骷髅法师的杰作，不需要视野就能使用的限制技能是绕树林的克星。

　　顾南升连斩两剑，每剑破甲，骷髅法师血少了一半，虽然顾南升明知再补上两剑就基本能解决这个骷髅法师，但是他却不敢恋战，因为光击阵的眩晕时间马上过去。

　　冷静是一个dota职业玩家必备的品质。

　　他飞快的冲出树林，于此同时，他用精神力操纵着黑暗巨魔从小兵的尸体上召唤出了两具骷髅。

　　光击阵的眩晕时间过去了，远古守护者终于不再攻击护甲高的惊人的黑甲骑士而是转而攻击血最少的骷髅法师，塔的攻击比顾南升还高，但是却不懂得攻击要害，实际造成的伤害远比顾南升的小。

　　骷髅法师见势不妙，要往外逃跑，然而他刚冲到树林出口处，却感觉被什么东西堵住了，定睛一看，那居然是黑暗巨魔召唤的两个骷髅战士。

　　骷髅战士身材细小，攻击也低，但是并排一站，正好堵住了出口。

　　血少攻低速度慢的骷髅战士居然能这么用？


第一百六十八章 绕树林（下）

　　该死的，骷髅法师念出一连串的咒语，幽冥爆轰！

　　来自冥界的魔法能量爆发开来，两具骷髅被轰成了碎骨渣，然而在他吟唱咒语的时候，远古守护者抛出的巨大石块不断地砸在他的背脊之上，本来就接近腐烂的披风变得更加破碎不堪。

　　好不容易逃出树林的阴影，骷髅法师已经红血了，不过幸好，再走几步就能脱离塔的攻击范围，然而这时候，一张网从天而降，直接把骷髅法师捆了个严实。

　　黑暗巨魔技能——诱捕！

　　“咔咔咔！”骷髅法师干枯的喉咙发出绝望的喊声，浑身的骨骼经不住巨大石块的一再攻击，碎成了粉末。

　　系统提示，奖励26点荣誉值。

　　好一个骷髅法师，居然是转职英雄，怪不得血这么多，幸好没让他的技能全部释放出来，否则对顾南升将是毁灭性的打击。

　　天灾军团的黑甲骑士暴怒了，倒不是因为骷髅法师的阵亡，而是他刚从树林阴影中冲了出来，却又失去了那个该死人类的影子。

　　明明只要再用混沌之箭击中那个人类，然后配合幻象和实相裂隙就能轻而易举的杀了他，可是偏偏找不到人了。

　　他燃烧着两团火焰的眼睛扫视着战场，然而，除了远处厮杀在一起的天灾食尸鬼和近卫树人，哪里还有半个敌人的影子？

　　远古守护者不知疲惫的抛掷着巨大的石块，黑甲骑士怒火中烧，一狼牙棒直接把投掷而来的石块砸了个粉碎，石屑乱飞，黑甲骑士的喉咙发出低沉的吼声：“出来！”

　　可怜他不知道，近卫下塔的这片树林有两个出入口，顾南升早已趁骷髅法师用幽冥暴击吟唱咒语的时候，跟小Lina一起另一个入口回去了。这个常用技巧在顾南升的世界中连dota菜鸟都知道。

　　顾南升躲在树林阴影中，用杀死英雄获得的系统金币买了净化药水和治疗药膏，他一边嗑药，一边通过岗哨守卫看着黑甲骑士暴怒的狂砸石块，黑暗巨魔也在他的指挥下躲入了塔上方的树林。

　　看到宛如黑色蛟龙一般舞动的狼牙棒和烟尘四起的碎石，顾南升暗暗咋舌，这个黑甲骑士，至少是十几级的转职英雄，系统太看得起我们小队了，居然给我们安排了这么强大的对手。

　　仿佛为了印证顾南升的话，黑甲骑士身上突然升腾而起一团绿色的火球。

　　绿色魔兽精魄，C级，只有一颗，表明黑甲骑士在十级以上，二十级以下。

　　转职英雄可以在十级和二十级的时候吞噬魔兽精魄，获得额外的技能和属性增幅。

　　顾南升暗叫不妙，如果眼前这个黑甲骑士拥有的技能跟混沌骑士类似，那么他这么高等级可能会有混沌骑士的必杀技——幻象，幻象拥有本体100%的攻击，持续二十秒，一旦被三个或者四个幻象围杀，那么以黑甲骑士的变态攻击，自己可能直接被秒杀。

　　如果没有猜错，黑甲骑士现在的控制技能混沌之箭已经冷却好了，也就是说，一旦自己在开阔地带被混沌之箭击中的话，他不死也差不多了。

　　被击中就死，这场战斗还怎么打？

　　顾南升只能祈祷黑甲骑士的幻象技能等级比较低，只能制造一个幻象。

　　那个绿色的魔兽精魄赋予黑甲骑士的技能居然是治疗，一个类似混沌骑士的亡灵战士使用牧师的技能，实在让人觉得有些不伦不类。

　　治疗是个很垃圾的技能，回血太慢，比只加15%攻速的耐久光环没强到哪去，一般来说C级精魄赋予的技能都比较鸡肋，但是魔兽精魄带来的属性增幅却非常可观，所以十级的转职英雄要比九级的转职英雄强很多。

　　黑甲武士退出了塔的攻击范围，大概觉得回血太慢，就贴上了一个治疗药膏，其余两名天灾战士也买了艾西菲的远古祭祀，一人吃下了一棵树，恢复生命值。

　　然而，黑甲骑士的血刚恢复了一点点，治疗药膏的效果就被打断了。

　　“队长，你背上有蛇咬你。”天灾小队的死亡骑士说道，他虽然长相跟黑甲骑士差不多，但是实力差太远了，其实是这场战斗才加入的新人。

　　因为战甲太厚，黑甲骑士一直没注意自己身上居然有东西，他一把从背上抓起一条银色的小蛇，正是美美。

　　顾南升无奈的摇摇头，他当时想用美美吸引黑甲骑士的注意力，以便尽快杀掉骷髅弓箭手和骷髅法师，然而美美的目标太小，攻击又低，没达到预期效果。

　　“去死！”黑甲骑士用力一捏美美，想把它捏死，然而这一捏，他傻眼了，他怎么也没想到，天下居然有这种小蛇，身体如钢筋铁条一般坚硬，被捏了一下丝毫无损。

　　美美显然被捏疼了，她那一对大眼睛愤怒的盯着黑甲骑士，恨不得狠狠地咬他一口。

　　黑甲骑士不信邪，把美美扔到地上，拿起狼牙棒重重的砸上去，美美被砸进了土里，却只是破了点皮。

　　这是什么蛇？黑甲骑士不敢相信自己的眼睛，以他的攻击力，就算是转职英雄受了一击也不好受。

　　“队长，我们是不是先撤一下？”死亡骑士究竟是新人，没经历几场战斗，有些害怕。

　　“撤？往哪里撤？一旦进入这个彼界，不杀死敌人就只能被敌人杀死！难道我们放过这两个人等他们与其他三人汇合？那我们还怎么赢？”黑甲骑士感觉这场战斗打得太憋屈了，他有强大的幻象技能，却无法在狭小的树林里展开，有实相裂隙这个类似擒龙手的技能，可是屡屡失去那个该死人类的视野，没有机会使用，如果这场战斗在空旷地带进行，他有信心十秒钟之内杀掉那个人类。

　　“补满血了没，跟我冲进去，他肯定还在树林阴影里！塔的攻击有我顶着，我就不信我们杀不了他。”

　　顾南升面色凝重起来，他检查了一下，自己所有技能都冷却好了（萨格拉斯之眼也有冷却时间），而且由于之前的补给，他血魔也全满，处于最佳战斗状态。

　　最先冲进来的依然是黑甲骑士，他一边挥舞着狼牙棒挡下塔的攻击，一边骑马冲了进去。

　　满血满魔的黑甲骑士，顾南升无论如何也不敌。

　　所以，黑甲骑士前脚进入树林阴影，顾南升和Lina后脚就从另一个出入口出来，绕了一圈，直接对着天灾小队的后方掩杀过去。

　　天灾小队后面两个英雄都不强，其中骷髅弓箭手还是个脆皮。

　　死亡骑士是个新人，因为害怕，畏畏缩缩的，虽然是个近战英雄，却不敢冲的太前，然而他怎么也没想到，这次的死亡来自后方。

　　顾南升右拳猛击地面，光击阵！

　　弓箭手和死亡骑士被一团冲天而起的火焰吞没，其中血少的骷髅弓箭手直接掉了四分之一的血。

　　紧接着又是一道火柱从地上升腾而起，却是Lina的光击阵，Lina到底是没有太多作战经验，因为害怕光击阵打不准人，放的太早，浪费了眩晕时间。

　　不过，这已经无关紧要了，顾南升像一头下山猛虎一般扑了过去，手起剑落，一个要害攻击直接收掉了骷髅弓箭手的人头。（骷髅弓箭手总共只有四百血，半血两百，比之前的骷髅法师弱的多。）

　　“Lina，去中路求援！”顾南升一边用魔法传音，一边再挥出一剑，劈在死亡骑士的颈部，死亡骑士到底是力量型战士，虽然实力低了点，但是血很多，先后中了两个技能和顾南升的一次普通攻击，居然还有一半多的血。

　　光击阵眩晕时间已过，奇奇的冰封路径紧接上来。连死亡骑士带回头冲过来的黑甲骑士一起冰冻。

　　顾南升对着死亡骑士的脖子又是两剑，加上塔的攻击，冰封路径破碎时，死亡骑士终于倒下了，还剩一人，也是最强的一人。

　　顾南升在冰封路径破碎的同时就已经向后跃出，满脸杀意的黑甲骑士正好抬起手欲发混沌之箭，然而却再次失去了顾南升的身影。

　　黑甲骑士抓狂了，他使出了幻象技能，两个分身一出现，加上本体，直接把树林挤的满满的。

　　顾南升通过岗哨守卫看到了黑甲骑士的大招，格外小心，往身上套了一个无光之盾，虽然抵挡60点伤害不算什么，但是聊胜于无，而且最重要的是能根据无光之盾破裂时造成的伤害大小来判定真身的位置。

　　自己只要拖延一下时间，等幻象消失了，就行了。

　　分身在树林里很难施展的开，由于地域狭小一般能攻击的只有一个，但是一不小心被分身堵截围杀就死定了。

　　顾南升对近卫下塔树林里每一棵树的位置都了如指掌，他还不至于被一个dota菜鸟水平的人围在树林里。

　　他快速的绕出了树林，准备再卡一次视野，然而这时候，他猛然发现，塔没有攻击黑甲骑士，反而在向地面抛掷石块。

　　一股不祥的预感涌上心头，顾南升猛地低下头，赫然发现自己的脚下有一枚缓缓转动的眼睛。（岗哨守卫隐形，但是塔可以反隐。）

　　那枚眼睛呆滞的盯着自己，绿色的瞳仁发出森冷的幽光，仿佛某种诅咒。

　　会被塔攻击的岗哨守卫当然不是自己的岗哨守卫，只是一瞬间，远古守护者抛出的巨大石块落下来，眼睛被砸碎了。

　　然而这一闪而逝的景象却让顾南升浑身冰冷，自己已经暴露在黑甲骑士的视野之下了。


第一百六十九章 游击战的艺术

　　果然，幽暗的丛林之中射出了一道银亮的混沌之箭，顾南升闪避不开，被定住了，三秒眩晕。

　　“我看你往哪里逃！”黑甲骑士低沉的吼声从树林中传来，他恨不得把顾南升生吞活剥了，不得不说，黑甲骑士无愧于资深战士的称号，他肯定第一次遇到对手绕树林，居然能在这种混乱的情况下想起用岗哨守卫。

　　黑甲骑士嘴角闪过一丝狞笑，实相裂隙！

　　一股无形的力量将顾南升和三个黑甲骑士拉到了一起，黑甲骑士本体和分身一起攻击，三根狼牙棒对准了顾南升的头部、颈部和后脑。

　　黑甲骑士的幻象技能拥有本体的全额伤害，加上要害攻击，虽然未能破甲，但是一击也废掉了顾南升三百多的生命值。

　　一击一击又一击，在开阔地带，分身的攻击力完美体现出来，仅仅三次攻击，顾南升已经红血，然而这时候，他终于从眩晕中醒来。

　　他拖着重伤的身体闪进了树林，然而就在进入树林的瞬间，顾南升又被狼牙棒砸了一下。

　　这个黑甲骑士太强了。

　　又想进树林么，黑甲骑士狞笑一声，故技重施，真以为我是白痴么。他让两个幻象纵马追击，而他本人则在另一个出口拦截，瓮中捉鳖，看你这次往哪里逃！

　　以顾南升现在的状态，再经受一次攻击必死无疑。

　　前有拦截，后有追兵，而且战马奔跑的速度明显快过顾南升，眼看要被追上了，顾南升突然一转头，用艾西菲的远古祭祀连吃两棵树，居然奇迹般的从树林的一侧钻了出来。

　　这让黑甲骑士的本体等了个空，他愣了一下，艾西菲的远古祭祀还能这么用？

　　这个人类确实给了他太多的惊讶，也教会了他很多东西。

　　他几乎凭借一个人的力量跟五个人周旋，还杀死了其中的四个，又跟实力明显强过他的自己打到这个程度。

　　可惜敌人就是敌人，不是你死就是我亡，否则他已经要拉这个人类加入自己的小队。

　　想到这里黑甲骑士灵机一动，他是否可以用同样的办法打败近卫军团呢，他比眼前的这个人类实力更强，为什么不行。

　　等在外面的黑甲骑士的真身纵马追向顾南升，只要在开阔地带，那顾南升就没有任何花招可耍了。

　　正在这时，一张网从天而降把黑甲骑士罩住了，该死的黑暗巨魔，早知道不支配它了！

　　巨魔网的持续时间虽然短，然而这点时间已经足够顾南升躲入塔上方的树林，在进入树林的一刹那，他开启了萨格拉斯之眼。

　　还想往树林里躲？三个黑甲骑士从三个方向追出去，近卫塔上方的那片树林阴影远远比下方的阴影小，想利用它闪躲追杀几乎不可能。

　　黑甲骑士和他的分身从树林中杀出，视野刚刚由暗转明，然而迎接他们的却是一道火柱。

　　两个分身直接被光击阵定住了，再加上远古守护者的持续攻击，一个分身终于化成黑烟消散。

　　黑甲骑士的真身从另一个方向冲出来，所以并没有被光击阵定住，他狞笑着冲向顾南升，手中的狼牙棒蓄势待发，只要这一击就能解决这场战斗。

　　顾南升猛地转头，漩涡状的右眼仿佛看穿了黑甲骑士的灵魂。

　　拷贝混沌之箭！

　　黑甲骑士高高举起狼牙棒，然而攻击眼看要落下，一道灰白色的流光击中了他的面门。

　　三秒眩晕。

　　他做梦也想不到他居然被自己的招牌技能晕住，他僵硬的表情上睁大的双眼仿佛在诉说着他的震惊。

　　顾南升掉头就向中路跑去，黑甲骑士的分身首先从眩晕之中恢复过来，开始追杀顾南升。

　　由于顾南升连续使用拷贝技能和混沌之箭，浪费了太多的时间，所以虽然黑甲骑士的分身被眩晕了1.65秒，但是它还是很快就追上了顾南升。

　　眼看狼牙棒就要落下的时候，奇奇从顾南升背后伸出了脑袋，冰封路径！

　　黑甲骑士的分身被冻住了，顾南升快速向中路撤退，路过一个野怪点的时候，他猛然发现一匹傻傻站在野怪刷新点的半人马可汗。

　　攻击49-55，护甲4，血量1100，等级28，拥有技能：战争践踏，耐久光环。

　　只是普通的半人马可汗，比变异半人马可汗弱了好几个档次，不招你招谁。

　　顾南升解除了黑暗巨魔的精神烙印，抬手一个神圣劝化，半人马可汗挣扎了一下，还是被招了过来。

　　与此同时，黑甲骑士的分身时间到了，化成黑烟消失掉。

　　黑甲骑士的本尊终于赶来了，他一脸惊容得看着顾南升，用低沉沙哑的声音质问道：“你为什么可以使用混沌之箭？”

　　顾南升抹了抹嘴角的血，因为吃树的原因，他的生命值已经恢复了不少了（治疗药膏有冷却时间，所以暂时无法使用），至少还能挨两刀。

　　顾南升张开嘴，露出一排被鲜血染红的牙齿，“为什么？因为我有神之眼啊。”

　　黑甲骑士眉头一皱，“放屁，这个世界只有混沌之神高高在上，他怎么可能把力量借给你这种异教徒！让我来送你去见你们的狗屁神灵！”

　　黑甲骑士挥舞着狼牙棒冲了过来，此时一道黑影突然从顾南升身边闪过，清冷的声音随之响起，“以月神之名，月光！”

　　清冽如水的月光从天而降，照耀在黑甲骑士的重甲上，宛如破碎的水晶。

　　黑甲骑士的身体一阵痉挛，胯下的死灵战马也发出了悲鸣。

　　Lina搬来的救兵终于到了，劫后余生的顾南升大笑一声，“你们终于来了！”

　　露娜也不回话，身子如矫健的雨燕眨眼间已经出现在了混沌骑士的身后，她脚下亮起了草绿色的光环，三角形与方形交错，仿佛月光的投影。

　　那是月之祝福，可以提高自己和友军的攻击力，传说中月之祝福是月神对自己信徒的认可和守护，顾南升明明记得上一次遇到露娜的时候，她还没有这个技能，难道露娜通过了月神的某种考验？

　　露娜的速度快到模糊，黑甲骑士的身上不断新增伤痕。

　　虽然不能破甲攻击到要害，但是每一击都会让黑甲骑士健壮到要撑破盔甲的身体彪出一股血箭。

　　顾南升看的暗暗咋舌，如果不用技能对砍的话，他甚至赢不了露娜，蝴蝶毕竟是神器啊，虽然它现在的属性还没有完全发挥出来，但是随着露娜的成长，隐藏属性完全开启的蝴蝶恐怕不次于霜之哀伤。

　　黑甲骑士怒吼一声，狼牙棒上的灰绿色火焰越发炽烈，混沌之箭！

　　这一箭的目标不是露娜，而是顾南升。

　　黑甲骑士非常冷静，知道在这种情况下，伤其十指不如断其一指。

　　然而就在他用实相裂隙想把顾南升拉过来的时候，一个高大的身影从树林里挤了出来，战争践踏！

　　螃蟹的速度比露娜稍慢，到底是赶到了。

　　眩晕时间刚过，Lina接上一个光击阵，累计眩晕时间已经将近四秒，在这四秒钟时间里，露娜手中的蝴蝶毫不犹豫的落向黑甲骑士周身要害。

　　海蛇跟螃蟹几乎一起赶到的，他怪叫一声，一分为四，拿着长枪对着黑甲骑士狂捅一气。

　　论攻击输出，拥有三个分身的海蛇甚至可以跟露娜相比。（只是站着不动对砍的话，分身技能绝对是最实用的技能。）

　　这时候顾南升从眩晕中醒来，指挥着半人马宝宝一个战争践踏踩下来，又是两秒眩晕。

　　在dota中，攻高的怕血厚的，血厚的怕控到死的。

　　长达六秒的控制时间，毫无防备的任人攻击，即便是强大的黑甲骑士也废了将近一半的血。

　　黑甲骑士终于醒来，他一狼牙棒敲碎了海蛇的一个分身，又逼退了攻击凌厉的露娜，然而这一切也不过是垂死挣扎罢了，他的实力确实强，但是在六个控制技能下，根本就没有发挥实力的余地。

　　龙游浅滩，被限制到死。

　　当顾南升的限制技能完全冷却好时，黑甲骑士的末日到了。

　　冰火交加下，他伟岸的身体轰然倒地。

　　这时候，顾南升突然得到了系统提示：“击败三星小队，并完成一次疯狂的杀戮，你获得尝试‘最终考验’的资格，是否选择现在开始？此消息不得向任何人透露，否则你将被抹杀。”

　　顾南升一愣，最终考验？

　　他记得红发少女的话，获得领主资格的人有机会参加最终的考验，但是一百年来去了十几个领主，却一个都没回来。

　　自己还没有达到领主的资格，但是系统已经提示可以参加最终的考验，这是为什么？

　　他仔细注意了一下周围队员的表情，他们神色一如既往，显然没有得到这一条消息。

　　居然只有自己一个人得到了系统提示，换句话说，系统认为在这个小队中，只有自己的力量才够资格参加所谓的“最终考验”。

　　看来跟自己刚才一打五的行为有关了，系统认定自己一打五并取得了绝对优势，所以判定自己的实力已经达到了领主的标准，所以才开放了最终考验。


第一百七十章 最终考验的猜测

　　这些都是顾南升自己胡乱猜测的，如果这个猜测正确的话，他能推理出以下信息。1、系统没有太多的智慧，它不能一战战斗的综合表现分辨出一个人的真正实力，以为能以一己之力对抗一个三星小队的人都是强者，却忽略的战术的影响。2、类似喋血之都这种城市的存在，确实只是为了挑选精英去完成最终的考验，但是还是不知道最终考验究竟是什么。3、参加最终考验的人数远比顾南升原本想象的多，很多优秀的人还未达到领主的资格就被挑选走了。108座城市，一百年来光是领主就有一两千位参加了最终考验，加上这种被破格录取的，恐怕不下几万之多，平均一年起码有数百人之多。

　　顾南升最终选择了拒绝，倒不是他害怕，而是因为系统错判了他的实力，用脚趾头也能想象出，最终考验是一个奖励多，危险更多的地方。

　　“天啊，你们看这是什么？”螃蟹仿佛一个小孩子一样蹦了起来，炫耀似的举着手中的一个闪闪发亮的头盔。

　　支配头盔，吸血3%，护甲+2，攻击力+5，拥有技能：支配，可以支配一个生物，持续时间1200秒，上限：1。

　　顾南升心中恍然，怪不得黑甲骑士会带着一只黑暗巨魔，可惜这只是一个次品支配头盔，应该是某个高级附魔师失败的作品。

　　不过即便如此，光凭一个支配技能，这东西的价值也要超过一万金币。

　　“这次赚翻了。”螃蟹脸上的笑容掩饰不住，“不愧是接近领主级别的高手，居然掉出这种东西。”

　　顾南升呆了一下，“接近领主级别？”

　　“是啊，领主也就是二十多级的转职英雄而已了，凭借着拥有本体100%攻击力的分身，他这个实力就算在领主里也算吃得开吧，只不过分身技能虽然攻击输出高，但是时间有些局限，只要避开了他分身的那一段时间，之后就软弱无力了。”

　　顾南升思考了片刻，疑惑的说道：“我以前遇到一个叫刺宇的对手，如果撇开战斗技巧不谈，他凭借着神鬼莫测的身法和分身技能可能比我现在的实力稍稍强一点，比起刚才这个黑甲骑士来要差很多，但是他已经获得了一万点荣誉值，并且取得了离开喋血之都的资格，这是怎么回事？”

　　螃蟹摇摇头说道：“获得一万点荣誉值的人不一定是领主，喋血之都很大，每天都在死人，但是喋血之都的领主却只有十几个，那是因为，只有在团战或者个人赛中杀死系统安排的对手获得的荣誉值才算数，其他的不算，团战时获得的没用的荣誉值还少点，个人赛就多了，只要杀人的地点是在竞技场上，就都有荣誉值加。”

　　螃蟹不善于表达，但顾南升还是明白了，他今天在彼界中杀了六个人，但是只有四个天灾战士的荣誉值可以累积起来，最终让自己升级成领主，而瘪三儿和刀疤的荣誉值只能拿来兑换物品。

　　这么说刺宇根本就不是领主，只是积累荣誉值到一万获得了离开喋血之都的资格而已，看来红发女子对喋血之都的许多事情还了解的不透彻。

　　系统还真是做的滴水不漏，这样就没人可以用实力比自己差距大的小喽啰刷荣誉值升级成领主了。

　　其实想想，喋血之都方圆几千平方公里，城市人口又这么密集，恐怕不下一两百万人，再加上广阔的多塔大陆每年都不知道有多少人要进入喋血之都，累计获得过一万点荣誉值的人肯定不在少数，如果只有十几个领主太说不过去了。

　　螃蟹把支配头盔递给顾南升说道：“这东西是你打出来的，理应给你。”

　　黑甲骑士由五个人合作杀死，爆出的支配头盔可以同时属于五个人，不过一旦戴的时间久了，也就永久绑定了。

　　顾南升也不是一个客气的人，这场战斗他确实功劳最大，拿大头理所当然，他接过支配头盔说道：“那我就不推辞了，这么样吧，下次的入场费我一个人出。”

　　螃蟹哈哈大笑，用力锤了一下顾南升的肩膀，“下次的入场费还要涨，你当着冤大头我是求之不得啊。”

　　海蛇盯着那件支配头盔一直砸吧嘴，一脸羡慕的表情，“黑瞳老大，给咱开开眼哈，俺小地方来的，没见过这种级别的玩意儿。”

　　顾南升把支配头盔扔了过去，海蛇试了一下，顿时一脸苦瓜相，“我晕，需要力量点数45，敏捷点数20，我不过想戴上一小会儿，体会一下拉风的感觉。”

　　海蛇沮丧的把支配头盔还了回来，顾南升接过来笑着说道：“这样的属性在喋血之都很快就会有的，当然，前提是能活下来。”

　　顾南升把支配头盔装备上，现在他的装备是：

　　霜之哀伤（力量+40，敏捷智力+10，攻击+10），三星护腕，玄冥盾牌，三星无用挂件，三星贵族圆环（+3所有属性），支配头盔。

　　美美又升级了，现在她的等级到了4，护甲增加了一点（26点），生命值是5150，根本打不死。

　　顾南升把以前用的霜冻法球给了美美，既然攻击低，就专门用来减速吧。

　　……

　　在附魔师界，盗版可不是一个轻松的活儿，一张合成卷轴摆在那里，想要复制下来，不但要明白它的原理，而且要明白它的魔法能量分布。

　　昏黄的魔法灯下，附魔师公会长老哈桑右眼带着圆形的镜片已经连续工作了二十个小时了，他揉了揉发花的眼睛，仰头滴了一点眼药水。

　　在他胳膊边上是几张凌乱的草纸，哈桑先是用临摹的方法，把整张卷轴抄了一遍。

　　他已经记忆了这章卷轴上用到的魔法阵符号的种类和符号的排列方式，虽然符号很多，但是附魔师想记住它们却不难，这就像围棋高手能轻易复盘一样。

　　但是，想要弄清里面的能量结构，那就必须用绘阵笔一点一点的把原图解剖。

　　这项工作要比第一项临摹难得多。

　　哈桑捏着纤细的绘阵笔，手腕稳如磐石。

　　笔尖稳稳的落在第一道魔法符号上，细微的能量从笔尖传回来，哈桑仔细的感受其中的能量构成。

　　分布的很巧妙啊，哈桑心中暗暗赞叹一声，笔尖沿着顾南升之前绘制的笔迹移动，能量结构一点一滴的呈现在哈桑的眼前。

　　即便再稳健的探测都会或多或少的破坏原来的能量轨迹，哈桑的精神能量不可避免的冲破了“艮”和“离”交界处的一条能量通道。动态能量和静态能量顿时泄露出来，整张卷轴“嗤”的一声烧成了灰烬。

　　近在咫尺的哈桑被火焰熏了个灰头土脸。

　　妈的！

　　哈桑一把扯掉了眼镜，气愤的看着已经化为了灰烬的卷轴，二十个小时的心血转眼化为灰烬，给谁都要抓狂。

　　尤其哈桑的脾气本来就不好。

　　这个该死的卷轴！

　　哈桑踢开椅子站起身，在屋子里急匆匆的踱来踱去，最让人无法容忍的不是失败，而是他才仅仅感受了三个符号的能量结构，整张卷轴就报销了。

　　要知道，一张卷轴有数千个魔法阵符号啊，这意味着他永远也别想盗版这章卷轴了。

　　莫非，其中有什么玄机？

　　想到这里哈桑披上衣服，叫了几个保镖，匆匆赶往附魔师公会。

　　此时刚刚清晨，街上行人并不多，其实凭着他右胸口的附魔师徽章和领主赐予的守护结界，根本没人敢袭击他，领主守护结界由领主向系统兑换，拥有不错的防御效果，能抵御三千点伤害，不过，在屠宰场和竞技场中无法使用。

　　附魔师公会刚刚开门不久，哈桑径直走向了卷轴专区，蓝眼睛的小兰本来坐在椅子上修指甲，一看到哈桑她身子宛如兔子一样跳起来，本来红润的小脸瞬间变得苍白，“哈……哈桑大人，您怎么有空来……我这里啊……”

　　“少他妈给我说些没用的。”哈桑冷冷的盯着小兰，宛如毒蛇盯着猎物，“怎么样，这几天罗卡干的你爽了吧。”

　　小兰咽了一口口水，仔细考虑着措辞，“这几天，罗卡大人忙着破译那张卷轴，小兰一直在卷轴专区，没离开过半步。”

　　“哼！不要以为罗卡会罩着你，你在他眼里屁也不是，等他的目的达到了，你看看他还管你不？”

　　小兰的身子猛地缩了一下，哈桑说的不错，她现在无论如何是不能善终了，这两个大人物，她肯定要得罪一个人，被她得罪的人想给她点小鞋穿甚至整死她都易如反掌。当然，还有一种选择，就是她把那个卖家的身份同时告诉哈桑和罗卡两个人，这样她就两个人都得罪了，下场是被两个人一起整死。

　　一旦她被逐出附魔师公会，等待她的将是猪狗不如的命运，也许奴隶场抓走重新出售，也许被一些禽兽直接J杀。


第一百七十一章 叹为观止

　　在喋血之都，奴隶没有人权，女奴还有可能凭借自己不错的姿色找到个靠山，而男奴却基本避免不了被虐杀的命运，除非能找到一个有背背山嗜好的强者，或者一个欲望强烈的女霸王。当然，那种生活也是生不如死。

　　看到小兰瑟瑟发抖的样子，哈桑的表情突然柔和了起来，他轻轻抚摸着小兰的头发，“小兰啊，我哈桑也不是不念旧情的人，如果你能帮我弄到套到一些关于这张卷轴的制作方法之类的东西，我哈桑不会亏待你的，要是你觉得附魔师公会的工作辛苦，就搬到我府上住也行，我的第十二房姨太太还空着呢。就算弄不到制作方法，再让他卖出几张变异卷轴也行啊，你悄悄地把他介绍给我，别让卡罗知道。”

　　小兰挤出一丝笑容，“谢大人厚爱。”

　　弄到这张卷轴的制作方法？谈何容易，且不说那个少年到底有没有这卷轴的制作方法，就算有，他凭什么给自己。

　　至于把其他变异卷轴给哈桑，卡罗前几天刚跟她说过一样的话。

　　卷轴还有可能寄卖两张，到时候可以一人给一张，可是神秘卖家只有一个人，该介绍给谁？

　　正在这时，卷轴专区又进来一个人，却是前几天与哈桑争夺卷轴的罗卡。

　　看到罗卡，小兰眼泪都快流下来了。

　　罗卡远远地看到哈桑阴阳怪气的说道：“这不是哈桑么？是不是卷轴破译好了啊？有空到这里调情？”

　　哈桑的面色骤然冷了下来，罗卡的话实在是哪壶不开提哪壶，他刚要发火，却突然瞥到了罗卡的眉毛，那里明显有被火烧了的痕迹，这下哈桑乐了，幸灾乐祸的说道：“哈哈！罗卡，你的眉毛哪去了？”

　　罗卡一愣，用手一摸自己的眉毛，却只摸到了一把被烧焦了的毛发，原来的眉毛被卷轴自毁的火焰烧没了。

　　他顿时脸涨的通红，冷哼了一声，“彼此彼此，你也好不到哪儿去！”

　　看着两个附魔师公会的重量级人物相互冷嘲热讽，小兰噤若寒蝉。

　　其实两个附魔师都明白，这次想恐怕是竹篮打水一场空了，变异卷轴的制作秘籍，这种许多附魔师梦寐以求的东西又岂是这么容易就能弄到手的。

　　不过就算弄不到制作秘籍，从那个神秘卖家身上弄到点其他的特别物品拿回来研究一下，也许也有不错的收获。

　　哈桑和罗卡不约而同的看了小兰一眼，眼神中警告的意味十足。

　　小兰被两人的目光锁定，手脚都发冷了，她该怎么办。

　　罗卡和哈桑离开了卷轴专区，浑身是汗的小兰瘫软在椅子上，这种朝不保夕的日子什么时候是个头啊。

　　罗卡和哈桑都不是什么光明正大的附魔师，性格阴鸷阴险（德艺双馨的附魔师也不会来喋血之都），睚眦必报，更何况，在喋血之都，奴隶根本没有人权。

　　小兰也不是没想过把这个消息告诉东城区的领主大人，寻找更硬的靠山。

　　但是问题是，这个消息对领主大人有什么价值，诚然，喋血之都的领主都很重视附魔师，而梅林·克丽丝芙又是所有领主中最器重附魔师的领主，可是那个少年一看就不像附魔师，光有几张特别的卷轴有什么用啊。

　　都怪自己平时太飞扬跋扈，得罪了不该得罪的人，要是早知道就对那个神秘少年好点了，谁知道他随便拿了一张破纸就这么厉害。

　　惴惴不安的等了三天，小兰人都瘦了一圈。

　　这天下午，小兰正心烦意乱的接待一个客人，“我这里不卖装备，你搞错地方了。”如果是以前，她早就把这种白痴臭骂一顿，然后把人轰出去了，现在她学乖了。

　　“妈的，这里乱七八糟的，卖装备的地儿怎么走？”那买家是一个赤膊的大汉。

　　“出门左拐。”小兰伸出手指指路，然而这一指却指到一个人，正是顾南升。

　　顾南升从屠宰场出来之后又画了一张变异魔杖卷轴，准备来寄卖。

　　没办法，下次的入场费说好了要他一个人出。

　　看着顾南升一步步走近，小兰的心扑通扑通的跳了起来，她强压住心中的激动和惶恐，用尽量平静而又恭敬的声音说道：“大人，您来取钱么？”

　　顾南升愣了一下，不可思议的看着小兰，他上次来的时候，小兰对他说的话是：“你没见过钱么？”“爱卖不卖。”“别耽误我时间。”“不卖赶紧走。”

　　顾南升当然不会认为小兰突然转性了，更没指望小兰突然发现自己长得玉树临风英俊潇洒。

　　那么她突然变得这么有礼貌只能说明一个问题，前面三张变异卷轴惊动了附魔师公会的大人物。

　　顾南升顿时警惕了起来，“不是说寄卖要二十天才能最终定价，怎么现在就能取到钱么？”

　　“嗯，本来是这样的，但是对于一些重要客人，我们当然要特别优待。”为了讨好顾南升，小兰开始信口开河了。

　　顾南升冷笑道：“特别优待？如果我没弄错的话，寄卖时间越长，出价的人越多，最终定价就越高吧？那么你们提前把我的东西出售了，还叫优待？”

　　小兰恨不得扇自己两个嘴巴，小兰啊小兰，你怎么连撒谎都不会了。她尴尬的擦了擦汗，紧张的看着顾南升，不知怎么圆谎了。

　　顾南升也懒得继续戳她脸皮了，“把钱给我。”

　　小兰慌忙转身提钱，然后双手托着两张金卡交到顾南升手上，“一共五千金币，请您验收。”

　　顾南升对这个结果很满意，那些附魔师公会的大人物看来还挺识货的，这些钱足够他支付下一场比赛的入场费，并花销好一阵子来了，所以为了避免不必要的麻烦，他今天画的那张卷轴也暂时不打算寄卖了。

　　眼看顾南升要走，小兰急了，“那个，那位大人，您今天不卖点什么？”

　　顾南升本来想说没有了，但是他突然想起了螃蟹，这个汉子也许没什么领主梦，毕竟那太遥远了，他的愿望只是能与阿美开开心心的住在安全的旅店里，跟她一天又一天的过安稳幸福的日子。

　　可是旅店连吃带喝，一天的花销要二十几个金币，这些钱必须得靠去屠宰场才能赚回来。而在屠宰场里打拼，那就生死未知了。

　　想起螃蟹憨笑的脸和他递给自己的那张一千金币的金卡，想起阿美满是泪水的眼睛，顾南升的心又软了，他不是一个真正坏到骨子里的人，他那些自私卑鄙的做法，只是他对现实的不满令他产生的畸形报复心理。

　　对诚心待自己的人，顾南升都铭记在心。

　　卖掉这张卷轴，足够让螃蟹两口子多住上两个月了。

　　想到这里顾南升还是把卷轴拿了出来，螃蟹是他的队友，一起战斗在dota地图上，就像以前一起进军ACG的伙伴们。

　　他始终记得进军ACG时队友骡子的奶奶住院了，手术费凑不齐，大伙们三百五百的垫上，从来没提过一个还字。

　　三百五百基本是他们的全部积蓄了，那时候职业dota玩家非常穷，连国外的顶级大神都要靠社会福利生活，国内的就更惨了，许多战队常常因为拉不到赞助帮他们买飞机票而不得不缺席比赛。

　　“那些卷轴又不是我画的，只是以前一位前辈给我的。”顾南升为了避免麻烦，追加了一句。

　　他知道，一旦被人知道自己的附魔师天赋，那么肯定会有不少势力找上门，如果不加入的话，就很可能被他们归为敌人了。

　　顾南升倒不是喜欢装逼的人，非要崇尚什么自由，也不是高傲的人，不甘给别人当手下。

　　他不想加入任何势力，只是因为他不想浪费时间。

　　他必须抓紧一切机会提高实力，这样才能有足够的力量延续自己的宿命。

　　看到顾南升只拿出一张卷轴，小兰失望了。

　　“大人，您再没有第二张卷轴了么？”她眼巴巴的看着顾南升，蓝色的美丽眼珠中满是希冀。

　　顾南升摇摇头，“没了。”

　　“大人，您……”小兰咬着嘴唇，“您是不是特别讨厌我，上次我是心情不好，才……”

　　顾南升有些反感的摆摆手，“你还有别的事么，没有我走了。”

　　“等等。”小兰一急想拉住顾南升的手，却被他一下子震开了。

　　顾南升眉头一皱，“你做什么？”在喋血之都，他已经习惯了保持与陌生人之间的距离。

　　“大人，您能不能跟小兰来一下，就一会儿。”不得不承认，小兰的声音很有黏性，听上去很甜。

　　“什么事，不能站在这里说么？”顾南升始终保持着警惕之心，毕竟他还不知道前三张变异卷轴究竟惊动了谁。

　　“大人，小兰只是一个弱女子，您还看不出来么，难道您这样的高手害怕一个弱女子。”小兰说着一步迈到顾南升的身前，拉起顾南升的手，在自己丰满的胸口蹭了蹭。

　　“小兰有些事想求您，在这里说不方便，您看是不是去小兰的房间里慢慢详谈呢。”

　　顾南升感受着小兰胸前的柔软，身体确实产生了一股冲动，不过就算他想发泄，也不会找小兰这种目的不纯女子，天下没有白吃的午餐。

　　“一会儿小兰说话可能啰嗦了点，如果您听的不耐烦的话，可以随便做您想做的事哦。”小兰的声音娇滴滴的，充满诱惑力。

　　然而任凭小兰怎么使用肢体语言，顾南升都没有跟小兰走的意思。

　　他突然抽回手来，用冷淡的语气的说道：“别发骚了，什么事，直说吧。”

　　小兰本来柔软如水的身体僵了一下，她灿灿的整理了一下衣服，把事情的始末跟顾南升说了一遍，她想让顾南升亲自向哈桑和罗卡解释这些卷轴不是他画的，他也没有制作卷轴的秘籍。另外，跟哈桑罗卡见面的时候一定要单独见面，并且不能透露他还要跟另一个见面的事实。

　　小兰好不容易表达清楚，惴惴不安的看着顾南升，她的未来命运全攥在顾南升手里了。

　　顾南升弹了弹袖子上的灰，正眼都没瞧小兰一眼，“那你能给我什么好处？”

　　小兰小鸟依人的往顾南升身上靠了靠，“大人，您说呢？”

　　顾南升冷笑了一声，“如果我没记错，在喋血之都的妓院，你想提供的这种服务只要五个银币，你觉得自己值多少呢？”

　　小兰一下子愣住了，她不自觉地后退一步，嘴唇哆嗦着，眼中慢慢噙满了泪水。

　　“在这里最不值钱的就是男奴，其次，当然是女奴。只有五个银币的报酬，我为什么要帮你？”顾南升丢下这句话，不再理会小兰，直接走出了卷轴专区，喋血之都苦难的人多了去了，难道都要帮么，费力不讨好的事情，他不会去做，除非是为了伙伴或是他认可的朋友。

　　他已经决定卖完这张卷轴就收手不画了，省的惹出麻烦来。

　　小兰宛如石化了般，站在卷轴专区的柜台前一动不动，她仿佛觉得时间慢了下来，周围的一切都离她远去。

　　虽然，她作为奴隶从来没有顾及过自己的自尊，可是像刚才那样赤裸裸的侮辱却让她仿佛被当众拔光了衣服，彻底敲碎了她本来就脆弱的心。

　　好久之后，她哆哆嗦嗦的拿起了传讯水晶，她决定把这事告诉东城领主，哪怕只有万一的希望。

　　她身为一个下人，当然没法联系到领主的传讯水晶，但是她却可以通过举荐附魔师的专线找到领主大人。东城领主非常器重附魔师，一旦有人推荐附魔师成功，必有重赏。

　　关于东城领主为什么如此看重附魔师的传言有很多版本，有人说他天生喜欢附魔术，有人说他想称霸喋血之都，还有人说这些都跟他的独生女有关。

　　小兰才不管这些，她只希望能通过这次推荐混进东皇府当个下人，这样以后都不用担惊受怕了。

　　顾南升拿着五千金币又买了一些白卷轴和绘制魔法阵的材料，他下一个目标是变异护腕卷轴。顾南升觉得，以后有必要蒙面出来了，其实街上的行人蒙面的很多，最搞笑的是，一些奴隶不知从哪里仿制的假杀戮者徽章带在身上，其实仿制程度很低，但是远远一看很难分辨出来，狐假虎威，倒是真的让他们安全了许多，一般人不会招惹等级高的杀戮者。

　　喋血之都有规定，一旦发现有仿制徽章的，立刻分尸。

　　不过对许多奴隶来说，横竖都是个死，也就无所谓了，说起来分尸还算比较仁慈的死法，总比舌头被猪肉钩子勾住挂在菜市场活活疼死要强。

　　此时，东皇府——

　　梅林·克丽丝芙十指交叉，两个大拇指抵着额头，静静地看着桌子上的合成卷轴，白色的卷轴看起来很不起眼，放在黑色的大理石桌面上却格外醒目。

　　在他下面坐着五个附魔师，他们都穿着整齐的附魔师长袍，胸口的附魔师徽章在魔法灯的闪耀下熠熠生辉。

　　其中，哈桑和罗卡的表情相当精彩。

　　“风老，您怎么看。”梅林问起坐在他右手边的一个白胡子老人，他相貌不扬，但是却有几分仙风道骨的气质，双目炯炯有神，充满了智慧。

　　风老，喋血之都东城区唯一一名四级附魔师（喋血之都有十几个区），本身实力也早已达到了一阶强者的地步，如果不是年纪大了，他甚至可以拼杀一下屠宰场，他在附魔术上的造诣已经达到炉火纯青的地步，即便是东城领主梅林对他也是礼敬有加，尊称一声老师。

　　“很厉害。”风老摸着胡子，顿了一下，他又加了一句，“简直叹为观止！”

　　“哦？”梅林心中一喜，“那他是几级附魔师？”

　　风老摇了摇头，“说不准，魔杖卷轴并不是什么高级卷轴，哪怕是这张变异卷轴，需要的精神力总量也不算大，三级附魔师足可以胜任，甚至二级的顶尖附魔师都勉强能画出来，如果是我，这种级别精神输出就算持续几天也不会累，可是这张卷轴，我画不出。”

　　梅林猛地一愣，“您不是开玩笑？”

　　“我从不开玩笑，这张卷轴虽然是低级卷轴，但是它的精妙程度已经到了让我无法置信的地步，我无法想象，这种能量布局怎么可能存在！”风老说到这里声音有些激动。

　　梅林把目光转移到哈桑和罗卡身上，“二位，听说你们也曾经研究过类似的卷轴，并且临摹了一下，感觉如何呢？”

　　哈桑和罗卡心中咯噔一下，脸皱的都快能挤出水了，他们心中把小兰骂了个无数遍，其实，这也不能怪小兰，她当然不会傻到跟东城领主主动提起哈桑和罗卡的糗事，但是他既然说了顾南升的存在，以东城领主的细心，怎么可能不查一下几天前的卷轴交易记录，自然也就查到了哈桑和罗卡的头上。

　　哈桑和罗卡对视一眼，都不愿意先开口，最终还是哈桑硬着头皮说道：“这个……是试过了那么一小下，嗯……没成功。”

　　“完成了百分之多少？”梅林颇有几分打破沙锅问到底的架势。


第一百七十二章 高死亡率的个人赛

　　“这个……”哈桑脸都白了，这辈子没这么糗过，在这种场合他也不敢信口开河，万一梅林一时兴致大发，让他现场画上一张就露馅了，所以他只能小声说道：“出了点小意外，大概……大概仿制了呃……百分之零点一的样子……”

　　“百分之零点一？”梅林的大声重复让哈桑更加尴尬，他不自觉的缩了缩脖子，恨不得找个地缝钻进去，四五千个符号他才破译了三个而已，说百分之零点一已经有水分了。

　　梅林因为器重附魔师，所以对附魔术多多少少也有了解，很明白只能仿制百分之零点一的合成卷轴意味着什么。

　　一般合成卷轴会加入一些防盗版的魔法阵符号，这种符号在合成卷轴中不会占到三成以上，也就是说，一般的合成卷轴都可以仿制七成。

　　只能仿制百分之零点一的合成卷轴意味着，不是这张卷轴防盗版技术做的好，而是这张卷轴本身已经难到令人抓狂的地步了。

　　于是他把目光又投向了罗卡，“罗卡先生呢。”

　　“呵呵。”罗卡笑了笑，颇有几分自豪的说道，“我仿制成功了百分之零点二。”

　　不管这个成绩有多惨淡，能胜过老对头哈桑一倍，他就觉得很爽了，本来他也很糗，但是听到哈桑说的百分之零点一的时候，他就放心了，自己这盗版高手还是名不虚传啊。

　　梅林再也坐不住，站起身来来回踱步，看到一想稳重的领主大人激动成这样，风老叹了口气，领主还是太重情了啊，实在不适合当一个枭雄。

　　“梅林，你急也没用，这个附魔师不一定在喋血之都。”敢直呼梅林姓名的，也只有风老了，他本身就是梅林的长辈，来喋血之都可不是因为犯了什么罪，更不是因为过的无聊活腻味了，纯粹是为了帮梅林。

　　“风老，您能不能看出一张卷轴的制作时间？”

　　风老摇了摇头，“不能，不过这张卷轴应该很新。”

　　这时候罗卡插话道：“制作者很可能不在喋血之都，据我所知，把这张卷轴拿到附魔师公会的卖家是一个年轻人，估计只有二十岁。”

　　“二十岁的年轻人不可能是制作者。”风老说的斩钉截铁，“这个附魔师必定是高手中的高手，能量控制已经达到了登峰造极的地步，看看这些线，如此密集居然没引起能量溢流，如果不是亲眼所见，我根本无法相信。我猜这个人最少有一两百年的绘制卷轴的经验了，否则这种致密的能量衔接一定要出错，我估计他会是五级以上的附魔师。”

　　“能量控制……”梅林听到这四个字轻轻地点着额头，他突然把桌子上的卷轴翻了过来，拿到了灯光下，“看看这张卷轴的底子，你们没有点联想么？”

　　风老看了一眼，借着魔法灯的光芒透射，可以模糊的看到卷轴左下角的几个淡淡的水印数字，风老一惊，“这是……”

　　“没错，这是在幽冥帝都黑暗伯爵附魔师公会买进的白卷轴，每一张都有编号，这一张应该就属于一个月前买进的那一批，我两小时前查过，还有一些连号的卷轴放在附魔师公会的仓库未曾出售。卷轴由魔法阵直接传送过来，根本不会遗失，就算有遗失，难道这么巧，就落在了那个少年的手里？所以我断定，这张卷轴的绘制地点在喋血之都！”

　　“既然如此，那么那个年轻人一定认识那个神秘的附魔师，但是唯一让我不安的是，这种级别的人物甚至可能是传说英雄，他凭什么帮我呢。”梅林说道这里颓然的坐下，他确实很难拿得出什么吸引传说英雄的东西。除非那一件物品……

　　这时候，一个身披重甲的战士带着一个红发少女走上大殿，“报领主，招待者已经找到。”

　　红发美女正是那名接引顾南升和Lina到喋血之都的接待员，她有些惶恐的看着一屋子的大人物，这里随便一个人动动手指头就能杀死她。

　　梅林看着红发女子，目光中充满了威严，“十二天前，你接待了几个新人？”

　　红发女子一愣，这谁记得住啊。

　　“可曾接待了一名独臂男子？”梅林又追加了一句。

　　红发美女这才想起了，“是，是有这么一个人，他跟一个小女孩同行，人挺张狂的，奴婢帮他解答了一些新手问题，之后他就直接进屠宰场了。”

　　“哦？”梅林对着重甲战士道：“查屠宰场十二日前的比赛记录！”

　　“你在接待那名独臂男子前后，可曾接待过老人？或者手持魔法杖的中年人？或者身披魔法长袍的中年人？”

　　红发美女想了想，摇了摇头，“没有。”

　　梅林皱了皱眉，“把所有的招待者都找过来，一个一个的查。”

　　然后他又转向红发女子，“详细说一下你们的见面过程，细节全部说清楚。”

　　“是，大人。”红发女子唯唯诺诺的回答道，心中却疑惑不解，那个独臂男子到底有什么特别？

　　……

　　“兄弟，你要参加个人赛？”螃蟹露出沉思的表情，“个人赛可不是一块好啃的骨头啊。”

　　顾南升说道：“没办法，虽然个人赛的奖励低了点，但是团战七天才能参加一场，太慢了。”

　　螃蟹摇摇头，“不是这个，个人赛死亡率太高了。”

　　顾南升一愣，“不是50%么，按理说团战死亡率才更高啊。”

　　螃蟹坐下来，倒了一杯酒，“不是这么个理儿，团战死亡率确实超过一半，但是别忘了团战有专门的彼界，可以补满血再出去，而个人赛就不同了，在竞技场举行，比赛一场之后要是胜利的人遍体鳞伤的话，如果你是观众，你会怎么做。”

　　顾南升一惊，“你是说会被围杀？”

　　“嗯，没错，虽然奖励的系统荣誉值不能用来升级领主，但是装备也是好东西啊，而且在喋血之都，少了一个强敌就少了一分危险，而趁着强者受伤的时候除掉威胁是最聪明的做法。”

　　顾南升考虑了一下，还是说道：“我决定了要去的，而且秀逗也一起去。”

　　“什么？”螃蟹一拍桌子站了起来，“小秀逗？她才几岁，绝对不行！就她那样子，肯定被吃的骨头都不剩了。”

　　“她总不能一辈子生活在别人的保护之下，趁现在我们还只是一星屠戮者，对手的等级低一些，趁早参加，否则以后就更晚了。”

　　宿命躲是躲不过的，既然如此，不如尽快去适应。

　　“随你吧，反正在这个鬼地方，过一天够本，过两天赚了。”螃蟹大大咧咧的说，“我回家抱老婆喽。”

　　于是，当天下午，顾南升和小Lina一起来到了个人赛竞技场。

　　个人赛没有参赛时间的限制，如果愿意的话，甚至可以连续参加许多场。

　　竞技场很多，观众却比较少，普通人根本不敢出现在这里，否则会被立刻杀死。

　　顾南升带着Lina来到了其中一个看上去还算规模宏大的竞技场，个人赛的入场费要便宜很多，一星屠戮者只要一百金币。

　　观众只有寥寥的几十人，他们都是屠戮者，来这里熟悉对手，或者等待机会对得胜者下黑手。

　　竞技场的围墙高达二十几米，只有一个出口，一扇厚重的铁门悬挂在出口上方，宛如一方巨大的铡刀，看那样子，重量不下万斤。

　　比赛场地呈四方形，长宽大概各三十米，地面由粗糙的花岗岩铺就而成，由于常年累月的鲜血灌溉，岩石的表面积了一层黑色的血渍。

　　一个面无表情的清洁工站在场地的一角，他脚边摆放着一个垃圾桶和一把扫帚，垃圾桶里堆满了血淋淋的断骨和人肉的碎块。

　　个人战没有战术一说，全凭个人实力。

　　顾南升的对手是一个身穿紫衣的中年人，他身材很高，目光如鹰隼一般犀利。

　　几十名观众没有一个人鼓掌，他们就如同一群秃鹫一般静静地看着比赛场地，等待死者出现。

　　没有裁判，没有人宣布比赛开始，没有决斗前的礼仪，甚至连一句开场白都没有，生死之战直接开始了。

　　紫衣人默然的看着顾南升，缓缓取出一把长刀，然后，他就那么凭空消失了。

　　疾风步！

　　顾南升开启萨格拉斯之眼，虽然还是看不到紫衣人的影子，但是他却能看到空气中若有如无的能量流动痕迹。

　　那痕迹正在飞快的向顾南升冲过来。

　　这时候，在痕迹经过的路径上，一道火焰冲天而起。

　　顾南升对着空荡荡的竞技场释放了光击阵。

　　然后，他猛地跃出去，霜之哀伤对着空气横斩。

　　噗！鲜血从空气中挥洒出来，溅了顾南升一身，随之一个重物落地的声音响起，紫衣人的半截身子凭空出现，重重的摔落在地上。

　　系统提示，获得荣誉值5点。

　　一星屠戮者一般来说不过转职战士十几级而已，三四百点血在顾南升面前不堪一击。

　　在场所有人都惊讶莫名，他们想不通那个人类是怎么找准紫衣人的位置的。

　　顾南升摸了摸尸体上的装备，居然只有两根铁树枝干和一个敏捷便鞋，简直穷到一定境界了。

　　蚊子再小也是肉，在喋血之都物价比外面贵数百倍（装备除外），处处需要钱，所以顾南升还是把铁树枝干和敏捷便鞋收了起来。

　　两个清洁工上台清扫战场，一个负责拖走尸体，一个负责扫地。

　　那个拖尸体的清洁工，左手抓着上半截尸体的胳膊，右手抓着下半截尸体的脚踝，像拖死狗一样把人拖走了。

　　一分钟后，下一场开始。

　　上台的是小Lina，巧合的是，她的对手也是一名女性。

　　女性转职战士本来很常见，但是在喋血之都就相对少很多了，大概只占了一两成。

　　Lina比赛前先自我介绍道：“智力型转职战士秀逗魔导士。”

　　那名女性看到Lina的样子愣了愣，呵呵笑道：“小妹妹，你似乎很紧张啊。”

　　Lina呆了一下，下意识的点了点头。

　　“第一次参加个人赛么？”那名女性收起了手，一点打架的意思都没有了。

　　“嗯……”Lina有些不知所措了，她怎么也没想到，比赛会演变到这个地步。

　　“唉……”女子叹了一口气，“这里哪该是你来的地方啊。”

　　Lina咬着嘴唇，她想解释什么，却又不知道如何说起。

　　“我来这里三个月了，每天都不知道自己为什么而活着，日复一日的杀戮，我早就厌倦了。”

　　“哦……”Lina稀里糊涂的应了一声。

　　“不如，你杀了我吧。”

　　“啊？”Lina差点以为自己听错了。

　　“我说真的，我早就不想活了。”女子脸上流露出一份凄楚和无奈，“我本来是蓝翎王国的公主，选拔王位继承人的时候，我被哥哥陷害，失去了王位不说，还被哥哥追杀，我走投无路来到了这里，每天为了活下去而杀掉那么多生命，我真的好痛苦。”

　　“可是……可是……”

　　“没什么可是的，出招吧，我早晚要死，还不如死在你手里，至少你看起来是一个纯洁的小女孩，那些色狼变态的男人，我一看就恶心。”

　　Lina拼命地摇头，“不行。”

　　“出招吧。”女子走近一步，拉起了Lina的手，“姐姐不怪你。”

　　“不行……”

　　Lina刚要抽手回来，却突然感觉自己的手仿佛被铁钳夹住了，女子和蔼可亲的脸突然变得狰狞，一把短剑从她袖子中滑落，直接割向了Lina的脖子。

　　“啊！”Lina慌乱之中，根本无法躲闪这一刀，被命中了要害。

　　淬毒匕首！

　　Lina只觉得浑身力气仿佛都没了，视野模糊起来，毒素在她体内蔓延开来，让她的移动速度和攻击速度下降了许多。

　　“真是天真的傻孩子，我送你上路。”女子狂笑着，又是一刀，刺向Lina的心脏。

　　Lina被淬毒匕首减速，根本无法避开这一击，又中招了。

　　女子见连续发出两刀要害攻击都没能结果眼前的小女孩，心中惊骇莫名，她本来以为轻而易举的就能干掉这个傻傻呆呆的小萝莉，之所以用计只是想赢得轻松些，避免受伤被人偷袭，可是她怎么也没想到，这个小姑娘的血这么多。

　　“Lina，光击阵！”晨钟暮鼓一般的声音在Lina耳边响起，Lina猛地清醒过来，嘴中念出一连串的咒语，炽热的火舌从地上窜出，将女子全部吞没。

　　“迟缓术！”Lina耳边再次响起了魔法传音，她想都不想，再念咒语，金色的绳索直接缠上了女子全身。

　　对于一个敏捷性英雄来说，中了迟缓术实力会被大大削弱。

　　“普通攻击，她最多三百的血，两下就死。”

　　混乱中，Lina完全忘记了不忍和恐惧，手忙脚乱的放出两个火球。

　　随着两声火焰爆开的声音，那女子应声倒在血泊之中。

　　Lina惊魂甫定的看着女子的尸体，大口大口的喘着气，这是她第一次杀人，以前虽然也杀过天灾战士，但是潜意识里总感觉，那些天灾战士长得跟怪物差不多。

　　可是这次，一个活生生的人类女孩，就这么在她手下变成了尸体，她心中说不出是什么感觉。

　　有点恶心，有点后怕。

　　她愣愣的走下台，顾南升摇摇头，“你难道不会动动脑子，她如果厌倦了杀戮会来参加死亡率更高的个人赛？七天一次的团战难道不够她参加的？”

　　“对不起，顾南升哥哥。”Lina低着头，眼泪都快出来了，被人欺骗的滋味总是不好受。

　　“以后别傻乎乎的轻易相信人。”顾南升叹了一口气，拿出治疗药膏，然而他手刚摸进物品栏，整个人就僵住了，一股淡淡的杀气在空气中弥漫开来。

　　他冷冷的扫视了周围一眼，七八个转职战士在不远处站着，冷冷的看着这里。

　　他们是专业打劫的，在喋血之都生活，开销非常大，如果不参加比赛获得装备，那只能等着饿死。

　　可是不管是个人赛还是团战，死亡率都超过百分之五十，很多人不敢参加，于是他们就开始打歪主意，成立了小队专门打劫。

　　刚刚进行完一场战斗的转职战士自然是最佳的打劫目标，更何况，眼前的小女孩怎么看都是待宰的小羊羔一只。

　　“朋友，让开，我们今天找的是那个小女孩，不想惹麻烦。”一个明显是领头的转职战士对顾南升说道，他显然忌惮顾南升的实力。

　　在他看来，眼前的两个人虽然认识，但是在喋血之都，背后捅朋友刀子都是家常便饭，袖手旁观更是情理之中，只要那个男的不傻，就该丢下那个小女孩独自逃跑，否则在这种情况下跟七八个人群干就是找死，别说他根本打不赢，就算他能赢，也必定身受重伤，到时还要被其他人杀死。


第一百七十三章 东城领主现身

　　“小妞，聪明的话就把你身上的装备全部解除绑定了扔下来，我们哥几个就……”

　　能省事的话谁不想冒险，毕竟这里可不止他们一个打劫的队伍，黑吃黑太正常，可是他没想到，他话才说了一半，视野中的那个男人猛地消失了。

　　他刚刚意识到不妙，脚下已经结了一层寒冰，无法移动了！

　　霜之哀伤划开空气，黑色的剑锋宛如死神的镰刀，三个人头宛如皮球一样滚落。

　　业务出身的顾南升早已习惯先下手为强，生死对决还说个屁场面话。

　　在场所有人都惊呆了，这还是一星屠戮者么？

　　剩下四个人见势不妙，转身要逃，顾南升一个精准的预判，光击阵晕到了三个人，身子鬼魅一般滑出，再次收掉了三个人的人头，还剩最后一个，顾南升扔出了霜之哀伤，剑尖宛如长了眼睛一般直接插进了那人的后心。

　　对敌人的仁慈就是对自己的残忍，顾南升当然不会留下任何隐患。

　　拔出霜之哀伤，顾南升开始清点尸体的装备，刚才连杀七人，居然才只获得9点荣誉值，这些人的等级不是一般的低。

　　系统分配荣誉值要看等级差的大小，差别太大的话，甚至没有荣誉值加。

　　仅仅三秒钟，七个人就变成了七具尸体，其余的强盗们身上惊出一身冷汗，还好刚才出手的不是他们。

　　默默的记住那个闪人不眨眼的恶魔的样子，强盗们纷纷散去，下次绝对不能对这个人出手。

　　“走吧，Lina。”顾南升把尸体搜遍了也没找到什么好东西，两个清洁工又开始忙碌了，对他们来说，这种场面早就司空见惯了。

　　给Lina补了血，一路上没有遇到任何偷袭，顺利的回到了旅店。

　　螃蟹的老婆已经开始准备晚餐了，食材都是在旅馆买的，一个萝卜都要卖五十个银币，这是没办法的事，一个普通女孩子如果能安全的走到菜市场买了菜再回来，那绝对是奇迹了。

　　耕地都在城外，而且都属于领主，普通转职战士别想自己种植作物，以前曾经发生过转职战士趁奴隶换班的时候集体冲出城门抢粮的事情，但是几个领主联合起来，把所有参与那场抢粮活动的转职战士全杀了，尸体切碎了喂狗，从那之后就很少有人再敢抢粮了。

　　回到自己房间，顾南升打了一桶水，准备洗掉身上的血污，在这个鬼地方，他已经很久没洗澡了，身上一直散发着一股明显的血腥味。

　　Lina一个人坐在床上发呆，顾南升把浴帘一拉，脱掉上衣跳进了木桶里，身上血水太多，筒里的水都被染成了淡淡的红色。

　　洗完澡，顾南升直接爬上床打坐冥思，精神力按照巫妖王的发明的修炼方法在体内运行着，慢慢的顾南升完全沉浸入修炼状态。

　　不知什么时候，顾南升睁开眼睛，此时夜已经深了，Lina倒在床上睡着了，鞋都没脱。

　　顾南升无奈的摇摇头，却不知这样一个小姑娘什么时候才能真正的成长起来，成长起来后，她又会在多塔大陆上留下怎样的一笔呢？

　　顾南升下床想把Lina的腿抬到床上，然而却不想Lina却顺势抓住了自己的手臂，贴在自己的脸颊上，两眼泪水朦胧，呓语道：“老师，呜呜，小Lina现在过的好苦，你不要小Lina了么？”

　　顾南升叹了一口气，不留痕迹的抽出了手，艾扎罗那老头子也不知道死了没，如果他知道自己的宝贝徒弟被带来喋血之都，非把自己掐死不可。

　　……

　　第二日，顾南升去厨房买了早餐（在喋血之都的旅馆，从来没有送上门的饭菜），然而走到旅馆大堂的时候，他突然感觉到了一丝不同寻常的气氛，仿佛他被什么人盯上了似的。

　　顾南升扫视了一下四周，发现一个身穿锦衣的男人坐在窗口的雅座上，笑吟吟的看着自己。

　　“小兄弟，方便过来饮杯酒么？”那锦衣人的声音很有磁性。

　　顾南升心中疑惑，不用问，这个人一定是专程来找自己的，而且看这个人的穿着和气质，应该在喋血之都有一定的地位。

　　“找我何事？有话直说吧。”顾南升当然不会喝陌生人的酒，毕竟他对毒完全不懂。

　　虽然螃蟹保证说不会有人敢在东皇旅馆闹事，但是小心驶得万年船。

　　“小兄弟只有一个人么？”锦衣男人又问道。

　　“别绕弯子了。”顾南升的手下意识的摸到了霜之哀伤的剑柄，“有话直说。”

　　“既然小兄弟很忙，那好吧，我先自我介绍一下。”锦衣男人突然用上了魔法传音，“我姓克丽丝芙，名为梅林。”

　　梅林·克丽丝芙？顾南升心中一凛，萨格拉斯之眼下意识的开启，“居然是东城领主，找我有什么事？”

　　锦衣中年人愣了一下，旋即笑了，“都说自古英雄出少年，此言果然不虚，一般人见到我都会有些害怕，但是我在你眼中却只看到了警惕。”

　　顾南升没有再说话，既然对方是领主，他就不好一再催逼了，他能猜到，梅林此行必定是为了那四张变异卷轴而来，早就听说东城领主器重附魔师，今日一看，果然名不虚传，他居然亲自前来招安。

　　“好吧，我就不绕弯子了，我想你也大概猜到了，我是为了制作那四张变异卷轴的附魔师而来，我想你应该认识他吧？”

　　顾南升摇摇头，“不认识，这些卷轴是我来喋血之都之前，由我的老师给我的。”顾南升早已打定主意不加入附魔师公会，他耗不起这个时间，而且喋血之都终究不是他的久留之地，到时跟这个领主扯上关系说不定走不了了。

　　“果然如此啊……”东城领主用食指点了点自己额头，“那位高人还是不想见我。”

　　“不是不想见你，是我真不认识他，东城领主，能见到你很荣幸，如果没什么事情的话，我先走了。”

　　梅林摇着头，“你真是不给人说话的机会啊，我梅林从来不打没把握的仗，今天我既然来到这里了，自然已经确定那个高人就在喋血之都。”

　　“对不起，我真不认识他。”顾南升知道自己肯定留下了什么线索被梅林发现了，不过这不要紧，只要他死不承认，梅林就没办法。

　　梅林轻轻抿了一口酒，意味深长的说道：“如果我说，我能医好你的胳膊呢？”


第一百七十四章 顾南升VS风老（上）

　　顾南升心中一震，饶是他很擅长于控制面部表情和说话的语调，此时声音也微微有些激动，“说说看！”

　　“我知道生命之泉的下落。”梅林这句话又用了魔法传音。

　　“在哪儿？”顾南升这句话说的非常急促。

　　然而梅林仿佛没听见似的，玩弄着手中的酒杯，似乎突然发现，这酒杯的花纹怎么那么精美。

　　顾南升深吸一口气，这种被人玩弄于股掌之上的感觉非常不好，“你找那个人有什么事？”

　　“呵呵。”梅林抱了抱拳，“对不住啦，小兄弟，情势所逼，我也不得已才出此下策。”

　　“各取所需而已。”顾南升对这个梅林也生出一丝钦佩之情，不但运筹帷幄，而且礼贤下士，谦卑有加，实在是一个天生的领导者。

　　“爽快，那我也就开门见山了，请坐下详谈。”梅林做出了一个请的手势，亲自取出一个酒杯，为顾南升斟了酒，“实不相瞒，我有一个独生女叫思攸，今天前来拜见高人，是为了给小女治病。”

　　“治病？”顾南升心中疑惑，附魔师还能治病？

　　梅林点点头，“是的，只要能医好小女的病，你们可以提出任何条件，只要我梅林能做到，我绝不迟疑。”

　　顾南升冷笑道：“如果我没记错的话，只要有生命之泉，任何病任何伤都可以瞬间痊愈，那么你之前说的知道生命之泉的下落难道只是信口开河？”

　　梅林苦笑：“小兄弟果然敏锐，没错，生命之泉确实能治好小女的病，但是我却取不来它。”

　　顾南升眉头一皱，“那你可真看得起我，你自己都取不来的东西，我就能取来？”

　　梅林叹了一口气，“我说的生命之泉在幽冥帝都的克丽丝芙家族，可是……”

　　“哦？”顾南升摸了摸鼻尖，“克丽丝芙家族？跟你同姓？”

　　“没错，就是我的家族。”梅林喝下了一杯酒，声音有些萧索，“本来不愿意提起那些往事的，既然如此，好吧……”

　　“二十年前，我是幽冥帝都克丽丝芙家族族长的第五个儿子，也是家族里年轻一代继承人中天赋最好的，本该继承未来族长位置的我，却爱上了巫医之塔的圣女攸儿，这是一段不该有的爱情，我跟她也明知将来不可能在一起，因为克丽丝芙家族和巫医之塔是世仇，而且，巫医之塔的圣女必须终身不嫁，于是我们偷偷的幽会，后来便有了思攸，思攸的出现，让我们不得不为将来打算，然而在那种情况下，我们只有一种选择——私奔。”

　　“我跟她的实力都还好，成功的逃过家族和巫医之塔的围追堵截，来到一个无人知道的小山村隐居，我们的生活跟普通百姓一模一样，我每天在田中耕种，而她则做女红，看着小思攸一天一天的成长，我想世界上最幸福的事情也不过如此了。”

　　“可是，我们终究还是被巫医之塔的人找到了，大长老亲自带人杀到了我们的隐居之地。不但要拿回巫医之塔的镇塔之宝——达贡之神力，而且要杀掉我和思攸，在他们眼中，我们的存在是巫医之塔的耻辱，他们要彻底抹去一切他们认为‘不洁’的东西。”

　　“那时候我才三十多岁，刚刚达到转职英雄境界，根本无法与巫医之塔的大长老抗衡，更何况我还要保护思攸，战斗根本就是一边倒，我浑身是血，倒在地上，眼看就要死了，或许因为我的惨状刺激到了攸儿，她拿出了达贡之神力，虽然达贡之神力这么多年来一直跟随着她，但是她的力量根本不够使用那把血红色的神杖，可是那一天，她燃烧了自己的生命力，终于用出了能量冲击，强大的痛苦之箭让大长老重伤遁走，然而攸儿也为此付出了惨痛的代价，灵魂受损，陷入了永久的沉睡。”

　　“我伤心欲绝，然而让我更加悲痛的是，我跟攸儿爱情的结晶思攸受到了巫医诅咒的波及。”

　　“诅咒的力量在思攸的后背汇聚成一个巫医族的咒印，不断的吞噬攸儿的生命力，我背着昏迷不醒的攸儿，带着身受诅咒的思攸四处求医，然而无论是圣骑士还是牧师都对我说，想解除诅咒并不难，只要把咒印中汇聚的诅咒能量疏导出来就可以了，但是思攸的身体太弱，根本经受不住诅咒能量的冲击，所以无能为力。”

　　“万般无奈之下，我放下自尊回到幽冥帝都，求助于我的家族，想借用生命之泉，然而家族却将我拒之门外，他们不可能救治巫医之塔的人，何况我早就跟家族脱离了关系。只有以前看着我长大的风老偷偷见了我一面，可是他对思攸的诅咒和攸儿的伤也无能为力，他告诉我说，除非找一个精通能量控制的人，才能在不伤害思攸身体的情况下，把诅咒的能量引出，最精通能量控制的人，自然是附魔师。”

　　“后来我的行踪被巫医之塔发现，他们又开始追杀我，不能受到家族的庇护，我走投无路之下来到了喋血之都。我在旅馆租了房子把她们母女安顿下来，拼命的杀戮升级，我从来没有那么渴望过实力，只有有了实力，我才能医好她们母女，才能向巫师之塔复仇，短短五年，我升级成领主。”

　　“然而这么多年来思攸一直卧病在床，每个月风老都要为她调理，才能延续生命，可是诅咒的咒印不断的吞噬思攸的生命力来强大自己，所以虽然风老不断的在咒印之上加上禁锢，但是由于诅咒的能量越来越强，这两年来已经有破体而出的趋势了，一旦能量爆发出来，思攸就……”

　　顾南升静静的听完梅林冗长的往事，没想到梅林居然会把自己心中的秘密全部向自己说出，可见他此行多么诚心。

　　果然来到喋血之都的人，都是有故事的人。

　　顾南升用一根羹匙像调咖啡一样的搅动着眼前的酒，“领主大人，我可以帮你，但是如你所说，报酬问题……”

　　“当然，那个生命之泉的情报算不上什么报酬，如果你们有什么要求，现在就可以提。”

　　顾南升略微一思索，“首先，我们只是合作，而不是我卖身给你，所以我不希望被附魔师公会找麻烦。”

　　“这个当然。”梅林应道。

　　“此外，我要三个领主守护结界。”

　　“这个也没问题。”

　　“最后，我要红杖——达贡之神力。”

　　“这……”梅林脸色一变，“年轻人，你可真是狮子开大口。”

　　顾南升不说话，搅着酒跟梅林对视，好久之后，梅林叹了一口气，“达贡之神力对我来说不仅仅是一件装备，它承载了许多回忆，所以不能给你，我愿意用等价的东西来交换。”

　　“什么东西？”

　　梅林思考了一会儿说道：“你能全权代表那名高级附魔师前辈么？”

　　“能，但是我丑话说在前面，我不一定能保证能治好你女儿的诅咒。”

　　“这是自然，我用梅肯斯姆加一个B级魔兽精魄代替达贡之神力，如何？”

　　顾南升也不知道红杖和梅肯斯姆的属性差别到底是多大，毕竟这里的装备属性不像游戏中那么固定，于是他说道，“这些等到时候我对比之后再决定吧。”

　　“好。”梅林站了起来，“如果方便的话，现在是否就可以请那位高人出来一见？”

　　顾南升无奈的耸耸肩，“我就是了。”

　　“什么？”梅林一脸震惊，“小兄弟，你不是开玩笑？”

　　顾南升实在懒得解释，这种困扰他又不是第一次遇到了，“我还不至于不知死活到敢耍你的程度，人命关天，我想你也不放心我直接动手吧，这样可好，你请你手下的五名附魔师检验一下我的真假，如何？”

　　“那就多有得罪了。”梅林站起身，“请。”

　　顾南升有些遗憾的站起身，还是没弄到生命之泉，看来要等自己出了喋血之都再去幽冥帝都跟克丽丝芙家族要了。这么珍贵的东西，怎么才能弄到手呢……

　　领主府距离东皇旅馆有一段不短的距离，顾南升跟梅林连马车都没做，直接展开身法快速奔行。

　　来到领主府的时候，已经是上午十点。

　　东城领主的府邸看上去并不奢华，院中装饰背景也十分简单，但是守卫却十分森严，五步一岗，十步一哨，阴暗的角落里隐藏着不反光利剑，阁楼都有魔法阵守护，顾南升粗略的估计了一下，光是维持魔法阵的能量石，一年就要花费上万金币。

　　从这些守备中就可以看出，东城领主多么在意府邸的安全，毕竟这里可有他生命中最重要的两个女子。

　　五名附魔师早已经得到消息，在客厅中坐定，风老坐在首位，苍老的手端着珍珠釉三才碗，目光灼灼的盯着走进来的顾南升。

　　他用询问的目光看了看梅林，“这位是……”

　　“给大家介绍一下，这位就是绘制变异魔杖卷轴的附魔师顾先生。”梅林说道。

　　什么？

　　会客厅里的五名附魔师一脸不可置信的表情，风老紧紧的捏住手中的茶杯才避免它掉落。

　　其他四名附魔师开始窃窃私语起来，风老放下茶杯，“敢问您的年龄？”许多传说英雄实力达到一定境界后，会青春固化，返老还童，风老怀疑顾南升也属于这一类人。

　　“大概二十岁吧。”顾南升自己也不知道确切的年龄。

　　“二十岁……”风老眉头皱了起来，用怀疑的眼光打量着顾南升，“年轻人，你说那张变异魔杖卷轴出自你之手。”

　　“嗯。”顾南升点头。

　　“哼！”风老一甩袖子站了起来，“信口雌黄！”

　　梅林不知道那张卷轴的难度，而风老怎么会不知道，那精妙的笔法，以及对能量的感知绝不是一朝一夕之功，哪怕一个人天赋再好，也顶多是精神力比常人强大些，可以很小就成为附魔师，可是笔法和能量感知却要靠经验的积累，任何人不得例外。

　　“风老，息怒。”梅林对风老使了个眼色，示意他不要太过武断。

　　罗卡皮笑肉不笑的说道：“领主大人，您不要被人骗了，附魔师这行还是我们附魔师最了解，有些东西没有时间的积累，任你再有天赋也不行，我一看这小子就是一个骗吃骗喝的小混混。”

　　“罗卡，不得无礼。”梅林很怕顾南升一生气，拂袖而去。虽然他也不太相信世界上会有年纪这么小的附魔大师，但是他又实在想不出顾南升有什么理由耍自己，除非他不想活了。

　　“我只是实话实说而已，有本事让他当场画一张变异卷轴出来。”罗卡一脸挑衅的表情，他已经断定了那个少年是骗子。

　　顾南升不以为意，他早就料到来府上必定遭遇这种场面。

　　“罗卡，不得无理取闹！”风老说道，“变异卷轴岂是说画就画的。”

　　不管顾南升是真是假，一个附魔师要求另一个附魔师当众画变异卷轴都是一种非常不礼貌的行为，因为这涉及到变异卷轴的制作机密。

　　“年轻人，你是几级附魔师？”

　　“二级。”为了避免太过惊世骇俗，顾南升又追加了一句，“绘制这张魔杖变异卷轴并不需要太高等级。”

　　其实顾南升自己也不知道他算几级附魔师，论技术和精神力总强度，他也就是二级附魔师巅峰的样子，不过他却能完成许多三级附魔师都不能完成的工作。

　　“二级？哈哈！太好笑了。”哈桑本来就有些地痞的气质，听到顾南升说出这么可笑的话，他肆无忌惮的大笑。

　　哈桑以前在附魔师公会就有流氓附魔师的称号，后来因为调戏一名传说英雄的女徒弟，被追杀，走投无路来到喋血之都。

　　“闭嘴，哈桑。”风老是附魔师公会的会长，他在东城五名附魔师中的威严要比梅林还高，“年轻人，你说的不错，这张变异卷轴需要的不是等级，而是精准的能量感知和能量控制，我浸淫附魔师百余年，自认在能量控制方面薄有成绩，但是我却画不出这张卷轴，如果你能证明，你的能量控制强过我，那么我就信你。”

　　“怎么比？”顾南升也不想当着他们的面画变异魔杖卷轴，他倒不是怕白胡子老头学了变异卷轴的制作方法，这东西其实学也学不会，他只是觉得麻烦而已。

　　“用升级宝石。”风老一翻手，拿出了两颗升级宝石，外观看上去像蓝色的琉璃。

　　顾南升一呆，那两颗升级宝石居然是蓝翎碎片。

　　蓝翎碎片产于蓝翎王国，可以用于四星装备升级，价值最少两万金币。

　　两枚两万金币的升级宝石，拿来做实验？

　　顾南升咽了一口口水，喋血之都的领主，简直富可敌国，他们虽然没有达到传说英雄境界，但是财富却比一般的传说英雄多出千百倍来。

　　风老用力一捏其中一枚升蓝翎碎片，碎片光滑的表面顿时出现道道裂纹，蓝白色的火焰从裂纹处喷薄而出，一下子爆开一米多高，在灼热的火焰炙烤下，破碎的升级宝石顿时被灼烧成白色的粉末，整个大殿呼的一下，温度上升了几度。

　　然而很快，火焰就慢慢的小下去了，像精灵一样跳动在风老的手心，灼灼的热浪慢慢隐去。

　　风老轻轻吐出一口气，将另一颗升级宝石放在了桌上，淡淡的说道：“罗卡，计时。”

　　“是。”罗卡拿过一个沙漏放置在桌面上，流沙静静流逝。

　　“这是做什么？”东城领主问道。

　　罗卡回答：“回领主大人，风老想用控制炼化之火的方式检测那个年轻人的能量控制能力。所谓炼化之火，就是升级宝石中蕴藏的能量精华化成的火焰，越精通能量控制的附魔师，控制火焰的能力越强，火焰热量的逸散就越少，火焰坚持的时间就越长，蓝翎碎片的炼化之火很难控制，如果是我的话，顶多坚持十分钟火焰就爆炸了。”

　　时间一分一秒的过去，大厅中的温度又逐渐升高起来，风老的额头上渗出了颗颗汗珠，沿着皱纹缓缓流下。

　　已经过了正午时分，风老手上的火焰越来越旺，整个屋子燥热难耐，还好在坐的都是转职战士或是转职英雄，这点热度还算不了什么。

　　“为什么不能一起比？”梅林终于有些不耐烦了，倒不是因为他耐心不够，而是他着急求证顾南升到底有没有本事治好他的女儿。

　　“回领主大人，炼化之火彼此之间有能量干扰，所以分开来比，比较公平。”罗卡恭敬的回答道。

　　这时候，风老手上的火焰突然小了下去，火焰颜色越来越淡，终于化成一股青烟消散于无形，结束了。

　　罗卡看了一下沙漏的刻度，“一小时三十六分钟。”

　　这个数字出来后，大厅的几个附魔师发出了一片赞叹之声，“惊人的控制力啊。”

　　“风老宝刀未老啊。”

　　风老取来一块湿毛巾擦了擦手，并没有在意众人的马屁，指了指桌上的升级宝石，淡淡的说道：“该你了。”


第一百七十五章 顾南升VS风老（下）

　　所有人的目光顿时集中在顾南升身上，顾南升深吸一口气，拿起了升级宝石。

　　他在比洛城与迪卡的对决中就曾经用半人马精魄升级了自己的护腕，整个升级过程持续了将近八个小时。

　　不过那次用的只是三星升级宝石，蓝翎碎片这种四星升级宝石，他见都没见过，更别说使用了。

　　如果是以前，以顾南升的能量控制精度，他根本赢不了风老。

　　可是现在，顾南升拥有了萨格拉斯之眼的力量，他轻轻的摩挲着手中冰冷的升级宝石，蓝翎碎片光滑的外表映照出顾南升略有些疲惫的面庞，在倒影之中，顾南升的右眼已经变成了漩涡状。

　　顾南升仿佛石化了一般一动不动，透过蓝翎碎片，所有的能量流动宛如透明血脉一般，投影在顾南升的瞳孔之中。

　　顾南升的大脑突然变的一片清明，很轻松的记忆了繁杂的能量纹理。

　　“搞什么啊，他看了将近五分钟了。”

　　“这小子一看就在装神弄鬼，他也许连捏碎升级宝石都做不到。”

　　“风老，别跟他磨蹭了，我们都被耍了。”

　　“都给我闭嘴。”风老声色俱厉的制止了四个附魔师的议论，他虽然依然不相信眼前的年轻人能做的比他更好，但是他却从那个年轻人身上看到了忘我的专注，能够不受周围的一切影响，这是顶级附魔师必备的素质。

　　终于，顾南升动了，然而，他没有捏碎升级宝石，反而从物品栏里取出了一个蓝色的头盔，那是——支配头盔？

　　在场的人都是行家，一眼就看出那个支配头盔的品质，合成失败的一星次品，确切的说，只能算半星，吸血3%，护甲+2，攻击力+5，拥有技能：支配，可以支配一个生物，持续时间1200秒，上限：1。

　　这小子，他想干什么？

　　他难道想用蓝翎碎片升级这个支配头盔？

　　“他太狂妄了，升级装备不但要控制火焰能量，而且要指引能量流入装备修补缺陷，一心二用，他还想赢？”

　　“这年轻人疯了，即便是会长，想完成这个升级都要仔细掂量掂量。”

　　“可惜了一个支配头盔，不过这个支配头盔已经是残次品了，应该不会再差到哪儿去了。”

　　顾南升确实想升级支配头盔，把价值两万金币的升级宝石拿来放烟花，这不是造孽么。

　　他这辈子第一次用这么奢侈的材料，反正免费的，不升级白不升级，退一步说，就算升级失败了，这个烂头盔也不会更差了。

　　顾南升把目光锁定在支配头盔上，在萨格拉斯之眼中，支配头盔的能量结构宛如三维图一般清晰的呈现出来。

　　一处、两处、三处、四处……一共七处能量缺陷。

　　只要将这些能量缺陷全部修复，这个支配头盔就可以升级成三星。

　　当然，自己还没有这个实力，其中至少三个能量缺陷凭借自己的精神能量强度还不足以修复。

　　顾南升一点一点的感知，一点一点的记忆。

　　又过了十分钟，顾南升放下支配头盔，取出了霜之哀伤，在场所有人看的莫名其妙，他拿剑干什么？

　　这家伙不会是没有实力捏碎升级宝石，不得不用剑劈吧。

　　天，果然如此。

　　眼看着顾南升把剑锋移近升级宝石，哈桑再也忍不住，大笑起来。直到风老狠狠的瞪了他一眼，他才捂住嘴，好不容易止住了笑声。

　　顾南升全部精神都放在了升级宝石的能量纹理中，根本没有听到哈桑的嘲笑，蕴含能量的剑尖以一个看似毫无特别的角度切下。

　　厚重的霜之哀伤在顾南升手中仿佛灵巧的手术刀，蜿蜒游走在升级宝石光滑的表面上，留下了一道弯弯曲曲的划痕。

　　在萨格拉斯之眼的视野中，这条弯弯曲曲的轨迹正对着能量纹理的间隙，如果把能量流动的纹理比作动脉血管，那么顾南升这一剑就在两条动脉之间穿过，并没有伤及两条血脉。

　　为了保证那微小的精度，所以顾南升才用剑切，而不是用手捏。

　　眼看着一道清晰的裂纹就这么出现在蓝领碎片的外表上，五名附魔师目瞪口呆，居然没有火焰喷薄而出？

　　这太诡异了。难道这个升级宝石是假的？

　　不可能，风老亲自经手的升级宝石怎么可能是假的，可是按理说，升级宝石一旦碎裂，其中蕴含的能量精华就会失去禁锢，化成炼化之火爆发出来，把升级宝石完全冲碎。

　　即便你能量控制水平再高，也没办法把能量精华压缩在已碎的升级宝石中。

　　除非你是七级、八级甚至九级附魔师，能量控制到达了逆天的地步。

　　众人来不及细想，一个黑色的天盘悬浮在顾南升面前，支配头盔被能量包裹着，缓缓落在天盘上。

　　这时候升级宝石的裂纹中终于冒出了一缕紫色的火焰，那火焰居然只有小手指长。

　　这怎么可能？

　　在场五名附魔师齐齐站起身，不敢相信眼前发生的一切。

　　火焰越小，证明附魔师能量控制的能力越强，即便是风老全力控制，也很难把火焰强度压缩到食指长度以内。

　　然而，顾南升凭借着那巧妙的一剑，却做到了，他没有破坏升级宝石，用升级宝石本身的能量结构控制住了能量溢流。

　　哈桑使劲的揉了揉眼睛，“会长，这个宝石是不是在仓库里放的时间太久，过期了？要不然火焰怎么这么小？”

　　“过期你个头！”饶是风老素来稳健淡定，此时也不禁爆出一句粗口，眼前发生的一切对他的震撼太大了，他从没想过，升级宝石的火焰可以一点一点的释放出来。

　　他能清晰的感觉到，还有蓝翎碎片中还禁锢着大量的能量，如果附魔师不用分出精力来控制火焰热量的逃逸而专攻装备升级的话，那么升级效率会提升好几个台阶。

　　这个年轻人，他到底怎么做到的？

　　火焰在顾南升的控制下时大时小，一丝丝纯净的能量在顾南升精神力的指引下沿着支配头盔的能量结构流动，缓慢的修复缺陷。

　　顾南升的精神力并不强，比起风老来差了一大截，毕竟智力值摆在那儿。


第一百七十六章 疗伤（上）

　　所以他控制不了大股的能量，只能一点一点的释放蓝翎碎片中的能量精华，缓缓修复支配头盔的结构缺陷。

　　十分钟，二十分钟……一个小时，一个小时三十六分。

　　时间已经超过了风老了，而且别忘了顾南升还在一边控制能量升级。

　　看着沙漏一点一点的流逝，梅林脸上的笑意越来越浓。

　　两个小时，梅林坐不住了，站起身来回踱步。

　　没有人能体会他此时的喜悦之情，十年以来，女儿的病愁白了他的头发，眼见近几年来女儿的生命一天天的衰弱下去，他心如刀绞，而今天他终于看到了希望，怎能不激动。

　　三个小时……

　　梅林开始兴奋的搓手，额头都渗出了点点汗珠，他即希望顾南升能一直坚持到天黑，又希望他早点停下来好给自己女儿治病。

　　五名附魔师眼睛都瞪酸了，然而顾南升手中的火焰不急不缓，看起来像风中残烛，飘忽不定，却偏偏没有熄灭的意思。

　　三个半小时……

　　顾南升手中的蓝翎碎片化成了一片碎末掉在地上，火焰顿时炙热起来，顾南升额头上青筋渐渐浮起，梦魇的痛苦让他嘴角的肌肉不断的抽动。

　　灼热的空气吸进肺中，顾南升的呼吸开始紊乱了，衣服都被汗水湿透。

　　已经修复了三处缺陷，现在是第四处……

　　顾南升咬着牙，强忍着精神力透支带来的潮水一般的痛楚，睁的滚圆的眼睛逐渐变得血红，终于，他凭借仅余的一点精神力操纵炼化之火锻冶了第四处缺陷的最后一跟能量脉络，整个支配头盔顿时光芒暴涨，整个大厅都被这道光芒所闪亮。

　　二星支配头盔，吸血10%，护甲+3，攻击力+10。拥有技能：支配，可以支配一个生物，持续时间1200秒，支配上限：2。

　　顾南升粗略的扫了一眼属性，瘫坐在椅子上，眼中闪着一丝喜悦，这是他第一次成功升级高级装备，没想到萨格拉斯之眼还能这么用。

　　看透一切，记忆一切，阿卡莎所言果然不虚。

　　五名附魔师看着顾南升都有些不知所措，梅林一拍额头，已经下午了，午饭都没吃，虽然转职战士一两顿饭不吃也没什么，但是让贵客饿肚子这毕竟失了礼数。

　　“吩咐下去，准备上好的酒席，为顾兄弟洗尘，等等，把乐队也叫来，还有，别忘了舞队。”顾南升直接升级成领主的兄弟，这一点让几个附魔师始料未及。

　　“不用了，我想休息一下。”顾南升现在说话都困难。

　　“那也好。”梅林知道精神力透支根本就吃不下饭，最需要打坐冥思，“吩咐下去，给顾兄弟准备最好的客房，没有我的准许，任何人不得打扰。”

　　“对了，顾兄弟，据我所知，你还有一个女伴？”

　　顾南升点了点头。

　　“我想把她也接过来如何？毕竟在我府上安全些，虽然没人敢在我的旅馆闹事，但是保不准有一些恶徒把她骗出去。”

　　顾南升说道：“好的。”梅林实在调查的细致，连Lina的性格都调查清楚了，而且他想的也确实周到。

　　于是，当晚，顾南升在一个豪华房间中打坐调息，而Lina就住在隔壁。

　　第二天一早，顾南升刚推开门，侍女就送来了丰盛的早餐，各种顾南升闻所未闻的珍品佳肴，即便是他这种不在意饮食的人吃起来也赞不绝口。

　　刚刚用完早餐，梅林便登门拜访，“顾兄弟，昨晚休息的可好？”

　　顾南升当然知道梅林这么急匆匆的赶过来所为何事，他笑了笑说道：“还好，领主大人，如果令爱已经洗漱完毕的话，不如我现在就去看看她的病情。”

　　梅林喜出望外，“如此最好，那就劳烦顾兄弟了。”

　　顾南升跟着梅林穿过一片争奇斗艳的花园，走过碧水潭上的九折桥，一路走下来，风景越来越雅致，终于，在穿过一条长长的古木回廊之后，一座古色古香的小楼映入眼帘。

　　门口两个侍女见到领主大人恭敬的行礼，走入小楼之中，一种女孩闺房特有的淡淡幽香扑面而来，顾南升对房间内雅致的布景不感兴趣，他观摩了一下阁楼中的魔法阵，暗叹，好严密的防御。

　　正在这时，顾南升突然感觉物品栏里似乎有什么东西与这魔法阵隐隐呼应起来，他愣了一下，旋即停住脚步。

　　“顾兄弟，怎么了？”梅林问道。

　　“没什么，只是觉得这个房间的魔法阵有些特别。”顾南升又仔细感受了一下物品栏，那种隐隐的联系似乎消失了，他下意识的摇了摇头，可能是错觉吧。

　　“是有些特别。”梅林笑了笑，“这个魔法阵是我用荣誉值跟系统兑换的。”

　　“什么？”顾南升着实吃了一惊，“系统还有这种东西兑换？”

　　梅林点了点头，“系统可以兑换的东西太多了，不过每个人最多消费一万点荣誉值。”

　　“哦？你指的是喋血之都的系统？还是……”

　　“所有的，不管在哪里都一样，即便你获得了十万荣誉值，百万荣誉值也好，你只能消费一万，其余的没办法用。”

　　顾南升脑海中灵光一闪，原来如此，怪不得死亡一指，毁灭等等强大技能后面跟着的系统介绍是：需要能量值未知，原来兑换它们超过了一万点荣誉值。

　　梅林看着顾南升若有所思的样子笑了，“想到了么？没错，系统设定一万荣誉值的限制，其实是在暗示我们，只有去参加最终的考验才能获得更多的奖励，这对喋血之都的高层来说已经算不上什么秘密了，但是很少有人有勇气去挑战所谓的最终考验，腐朽的生活让人变得堕落，包括我。系统……这个世界规则的掌控者，我倒是很想去看看它的真面目啊。”

　　梅林说到这里声音有些萧索，顾南升知道，他放不下自己的妻子和女儿，然而有时候，羁绊却是一种幸福。

　　人们需要找些东西做精神的寄托，否则死去的时候，连回忆的东西都没有，那是一种悲哀。

　　而顾南升自己正是一个这样悲哀的人，孤独的异类，或许同样悲哀的还有露娜，被诅咒的堕落精灵，如她所说，除了禁锢之外，一无所有。

　　跟着梅林走上二楼，顾南升最终停在一扇沉香木门前。

　　梅林抬手敲了敲门，“思攸，昨天说的顾先生，我带来了。”

　　开门的是一个侍女，长相倒也乖巧可人。

　　顾南升走进思攸的闺房，他本以为这种侯门千金的房间会焚上一炉檀香，罗帐以粉色基调为主，看上去温馨而典雅。

　　却不想思攸的房间摆设很朴素，床褥丝被都是清一色的素白，一尘不染，桌上横放了一张古琴，古琴上蒙着白色的丝绢，旁边是一盆君子兰。

　　“父亲。”躺在床上的思攸微微欠身，她面色如雪，气息微弱，纤瘦的身子别有一番柔弱的美，她身穿淡蓝色的长裙，裙摆铺散在床上，看起来像盛开的莲花。

　　“你躺着吧。”梅林疾走几步，扶住了思攸，“给你介绍一下，这位就是顾先生，我见过的最天才的附魔师。”

　　“你好。”思攸伸出了纤细的手，顾南升也伸手握了上去，他感觉思攸的手有些凉，柔若无骨。

　　思攸虽然虽然也是转职战士，但是由于她重病缠身，又身处喋血之都，根本没办法升级，身体没有能量的洗礼，所以她的容貌称不上特别出众，但是她却有一种冰清玉洁的气质，看上去圣洁而不可侵犯。

　　“顾兄弟，风老说过，只要把咒印中的能量疏导出来就可以了，但是思攸身子很弱，不能疏导的过猛，否则会伤到她。”

　　“嗯，我知道，不过我先说好，我不能保证一定治好。”

　　“这个自然，谋事在人，成事在天，不过顾兄弟，我女儿身子可能比你想象的还弱，如果不能疏导，千万不要勉强。”梅林终究不放心，特地嘱咐了一句。

　　“我知道。”顾南升此行的心理是不求有功但求无过。“如果可以的话，现在就开始吧。”

　　“嗯，那我先出去了，一切拜托顾兄弟了。”梅林把侍女也叫了出去，就怕有一点点响动会打扰顾南升。

　　转眼间，房间就剩下顾南升和思攸两个人了。

　　“方便让我看一下那个咒印么？”顾南升已经开启了萨格拉斯之眼，思攸体内的能量流动尽收眼底。

　　生命力非常微弱，一股股黑色的诅咒能量却强盛无比，它们在思攸的背部凝聚成了巫医族的咒印，看起来就像一个古怪的图腾。

　　“嗯。”思攸咬了咬嘴唇，慢慢解开了长裙背后的扣子，露出了一条红色的系带，犹豫了一下，她又把系带解开。

　　似乎为了配合今天的治疗，思攸专门选择了一件背后有扣子的长裙。

　　顾南升看着光滑如缎的背脊，口舌略感发干，他定了定心神，专心观察背脊那快巴掌大的咒印。

　　那咒印看起来就如同一枚恶魔的眼睛，触摸上去手感与普通肌肤一样，只是有些凉。

　　该如何下手开始治疗呢。


第一百七十七章 疗伤（下）

　　似乎是感受到顾南升手掌上的热度，思攸的身体轻轻抖动了一下，背脊皱起一片细小的疙瘩，被一个同年异性这样触摸，她显得有些紧张。

　　这个咒印中的能量分布就跟升级宝石中的差不多，一旦毁坏其中的能量脉络，喷薄而出的能量就会把思攸的身体完全烧毁。

　　所以风老根本不敢疏导咒印中的能量，只能采用治标不治本的方法把咒印的能量禁锢起来，可是随着咒印的能量不断变强，这种禁锢开始变得岌岌可危了。

　　一条条的经脉清晰投影在瞳仁之中，顾南升的眉头越皱越紧，诅咒的力量已经侵入思攸的骨髓心脉，想一次性驱除根本不可能，只能通过不断地调理缓慢的把诅咒的能量引出。

　　其实顾南升本来就没打算一下子治好思攸，梅林现在看上去倒像一个正人君子，可是谁知道等他女儿病好之后他会不会翻脸不认人，自己要的那些东西都是有价无市的珍宝，不能以金钱来衡量，就算是领主恐怕也不舍得吧。

　　“我要动手了，过程可能有点痛苦，能不能受的住就看你自己了。”

　　思攸没有说话，她只是用手紧紧地抓住了枕头的一角。

　　顾南升取出霜之哀伤来，仔细的感受着咒印能量脉络的间隙，慢慢的切下去。

　　柔嫩的肌肤在冰冷剑尖的挤压下凹陷下去，顾南升手腕轻轻一用力，剑尖立刻没入了思攸的身体，一缕鲜血如红莲一般绽放开来。

　　饱含能量的剑尖在萨格拉斯之眼的指引下蜿蜒游走，割肉的滋味即便给一个铁血汉子也有些架不住，可是思攸只是咬紧贝齿，一声不吭。

　　顾南升心中暗暗赞叹，挫折会让一个人成长，思攸看起来是金枝玉叶，其实她小时候受了太多磨难，远远不是Lina能比的。

　　刀口切好了，接下来的工作就是把诅咒的能量疏导出来，诅咒的能量就如同钢丝铁棘，它们已经深深的埋入思攸的骨骼筋脉，想要把它们一点点的抽出是个何其痛苦的过程，即便是顾南升想一想也有点头皮发麻。

　　“思攸小姐，一会儿可能更痛苦，你如果忍不住就喊停吧。”顾南升对这个女孩也生出一点怜惜之情，“要不，你咬住枕头？”

　　思攸用手绢擦了擦额头上的汗，取过来一条干净的毛巾咬住。

　　顾南升把手掌按在思攸的背脊上，能量包裹了指尖，一根咒印的能量丝被他捏在了手中，像这样的能量丝思攸体内有几十条之多，能量丝宛如蛛网一般缠绕在一起，想要把他们一根根的剥离谈何容易。

　　稍稍犹豫了一下，顾南升开始发力。

　　随着他的指尖轻轻一抖，能量丝开始抽离思攸的筋脉。

　　思攸觉得一阵深入骨髓的痛楚从背部传过来，她柔弱的身体猛地一震，紧紧地咬住了嘴中的毛巾。

　　顾南升下手及其缓慢，毕竟思攸的身体太弱，一旦有过多的能量外溢，她根本经受不起。

　　时间一点一滴的过去，突然能量丝不知道触及到了思攸那根痛觉神经，思攸闷哼一声，身体猛地蜷缩成一团，剧烈的颤抖。

　　顾南升惊出了一身冷汗，好险他能量控制的稳，要不然刚才的能量波动已经足以致命。

　　他只有一只右手，要抽能量丝，没办法按住思攸挣扎的身体，不得已，他小心的爬上了床，一条腿跪在了思攸的身上，止住了她的挣扎，继续疏导咒印中的能量。

　　思攸的身体依然在抖动，顾南升的手指随之不断地颤抖，这样下去根本没办法继续控制能量，他不得已，干脆坐在了思攸的腰臀上，如此一来，任凭思攸怎么动，她的背脊都老老实实的呈现在顾南升眼中。

　　慢慢的，思攸的挣扎越来越无力，她脑袋混沌一片，瞳孔开始涣散，身体的感知也慢慢远去，只有背部的疼痛一阵一阵的传来，不过这种感觉似乎也不那么清晰了。

　　就剩最后一点了，顾南升积聚了全部的精力，额头的汗水汇聚在下巴尖上，一点一点的滴下。

　　终于，一股淡淡的黑色雾气从思攸的伤口处散发出来，缓缓消散。

　　顾南升长处一口气，抽出一根能量丝比升级支配头盔也没轻松多少。

　　“好了，今天就到这里吧。”他从床上翻下来，对思攸说道。

　　然而思攸却一点反应也没有，她面如白纸，连嘴唇都没有一丝血色，已经昏过去一段时间了。

　　顾南升叹了口气，这种痛苦却是不是一个弱女子能经受的起的。他用手掌抵在思攸的背脊上，把紊乱了的能量理顺，又取出紫色极限施展了活力技能。

　　令人炫目的紫光笼罩下来，思攸的身体轻轻抖动了一下，慢慢的睁开眼睛，顾南升手掌传来的阵阵能量游走在她的筋脉之中，慢慢调理着筋脉的损伤，否极泰来的感觉非常舒服。

　　顾南升蹲下身子捞起脸盆中的湿毛巾，拧干了递给思攸，示意她擦一下，然而思攸此时手指头都动不了了，她只是疲惫的看了顾南升一眼，目光中蕴含了一点感激之情。

　　顾南升也看出来思攸的虚弱，而且由于刚才的挣扎，她的身体已经露出了不少春光，实在不方便再动。

　　无奈之下，顾南升展开毛巾，草草的帮思攸摸了一把脸，那动作就跟擦桌子差不多。

　　“想治好你的病需要不少时间。”顾南升说到这里略微停顿了一下，拉过被子来盖在思攸的春光乍泄的背脊上，“今天就到这里为止了。”

　　“嗯……”思攸看着顾南升因为精神力过度透支而有些憔悴的脸，心中似乎多了点什么，她想笑笑以示感谢，却没笑出来。

　　顾南升想了想也没什么好交代的，直接推门出去。

　　梅林就站在门口，看到顾南升出来，他有些忐忑的问道：“情况怎么样？”

　　其实梅林一直用留影水晶观察思攸房里的情况，他毕竟不放心把女儿交给一个陌生人医治。

　　“还好吧，不过想完全治愈令爱的病，可能要一两年时间。”顾南升故意把时间往长了里说，一两年之后，他也应该掌握了足够的力量了，倒是梅林就算想把他怎么样，他也有足够的力量抗争了。

　　“我现在能进去看看她么？”

　　“可以。”

　　顾南升有点累了，他只想赶紧回屋休息，然而，他经过阁楼魔法阵的时候，他再一次感受到了那股淡淡的联系，如果一次是错觉，那第二次就绝对不是巧合了。

　　难道是霜之哀伤？或者是阿克蒙德的精魄？他把物品栏里的东西都翻了出来，一样一样的排除，最终，他的目光锁定在万能法球上。

　　没错，就是它！

　　这种联系代表了什么意思？

　　顾南升回想着梅林的话，魔法阵从系统兑换而来……系统……兑换……一万点荣誉值上限……

　　突然顾南升脑海中灵光一闪，这种联系难道是因为，万能法球也从系统兑换而来么？

　　如果这个推测是真的，那么可以肯定一点，万能法球可以通过系统充能！

　　甚至，更可能的是，万能法球来自最终的考验，而不是一百零八个喋血之都中普通的兑换品。

　　正在这时，思攸的房门开了，一脸喜色的梅林走出来，“思攸她说感觉好很多了，顾兄弟，太谢谢你了，以后还有劳了。”

　　“各取所需而已。对了领主大人，我想问您一下，维持这个魔法阵运转的能量晶石是从哪里来的？”顾南升指着防护法阵问道。

　　“是系统兑换而来，一百荣誉值一块能量晶石，可以供魔法阵运转十年。”

　　十年……顾南升看的出这个防御魔法阵的能耗非常高，一块能量晶石就可以供应十年的能量需求，可见向系统兑换的能量晶石质量非常高。

　　“我想要几块。”

　　“当然可以。”梅林也没有问顾南升要晶石干什么，“我仓库里还有二十多块，今天下午就派人送给你。”

　　几块能量晶石梅林自然不会放在心上，再找人收就行了，在喋血之都，荣誉值换金币的比例大概是1：20，也就是说，一百荣誉值换取的能量晶石要卖两千金币。两千金币对梅林来说实在是毛毛雨。不说竞技场入场费收入和粮食收入，光是东皇旅馆每年的收入就有几十万金币，喋血之都的领主财富可谓不计其数。

　　许多穷到吃不起饭的转职战士，不得已之下，只好把自己赚来的荣誉值兑换成物品拿来卖，当然，属性点和技能是不能卖的，属性点一旦兑换就直接加在兑换人的身上，而技能一旦兑换就直接被兑换人学会。

　　匆匆的吃过午饭，顾南升一个人在屋子里研究能量晶石，他把万能法球拿了出来，两者之间开始产生隐隐的共鸣。

　　果然是因为能量晶石，万能法球感应到了防御魔法阵中的能量晶石，所以引发了共鸣，那么不用问了，这个晶石肯定可以为万能法球充能。

　　顾南升把万能法球跟晶石放在了一起，用不着顾南升控制，能量直接从晶石中流溢出来，源源不断的汇聚到万能法球之中。

　　顾南升心中喜悦万分，时隔这么久，终于找到了万能法球的充能方法了。

　　如果万能法球真的来自神秘的最终考验，那么它的原主人巫妖王难道是成功的通过了最终考验的强者么？

　　顾南升感觉自己有太多的东西要问艾森弗洛格了，下一次见到阿卡莎一定要让她想办法把自己送回地球。

　　顾南升让万能法球不断的吸收能量，先后用掉了二十块晶石，万能法球终于不再吸收能量，阿卡莎说过，万能法球能量全满的时候够使用二十次，看来一块晶石正好够万能法球使用一年。

　　这次真的是捡到宝了，顾南升决定尽快进入万能法球中修炼，梅林已经说过，需要什么材料尽管吩咐就可以了，手下会立刻取来，有这样的大款供养着，顾南升当然不会客气，一口气点了价值十几万金币的材料，全部运回来房子都堆满了。

　　顾南升在附魔术上还有太多的地方有待提高，这次他的目标是攻克装备合成。

　　在与迪卡对决之前，顾南升在天体停滞中成功的合成了二星护腕（后来送给了琼斯香），他这一次的目标是合成三星装备来。

　　艾扎罗可以用二星贵族圆环、三星智力斗篷加上一个制作粗糙的卷轴合成三星无用挂件，顾南升自然没这个本事，他的目标是用三星贵族圆环、三星智力斗篷加上一个带有卷轴之光的合成卷轴合成三星无用挂件。

　　其实能做到这一步，已经算是三级附魔师中的佼佼者了。

　　天体停滞里，顾南升对着堆积如小山的材料，从物品栏取出了紫色极限，紫色极限的第三隐藏属性就是巫妖王的三十六本笔记，第一本介绍雕刻绘画；第二本，第三本记载各种药材；第四本，第五本，第六本介绍冶炼锻造；第七本到第十六本介绍魔法阵；其余介绍附魔术和能量控制。

　　顾南升当时通过精神黑洞在大脑中强行植入了笔记的内容，但是别人的东西没有经过自己的深加工始终是别人的，试想一个从未玩过dota的人背下别人写的dota全攻略，明白所有英雄的用法、定位、出装的顺序和技能学习顺序，他就能成为dota高手么？

　　所以顾南升现在需要试验，需要推演，精神黑洞带来的记忆碎片凌乱而模糊，他要靠翻看笔记才能把它们理顺。

　　幸好他现在通过精神黑洞的记忆碎片，已经学会了德拉诺世界的语言（巫妖王的母语）。

　　阿克蒙德的精魄如今对顾南升来说意义越来越小了，这让顾南升很无奈，虽然他明知道其中蕴藏着巨大的力量，但是却不知道如何把它挖掘出来。

　　翻开第十七本和第十八本笔记，里面记载着六类低等卷轴的制作配方，这六种低等装备分别是无用挂件、幽灵系带、护腕、魔杖、穷鬼盾。

　　扉页上巫妖王用德拉诺语写道：“附魔师有九个等级，我接触附魔术120年之后，已经达到了七级附魔师境界，然而，七级到八级，我用了近千年的时间，八级到九级用了一万多年，那时候，我已经是天下第一附魔师，然而我却总觉得我还有许多东西未曾领悟，直觉告诉我，在九级附魔师之上还有更高的境界，然而我却怎么也看不到。”

　　“翻阅了以往的历史，八级附魔师已经是凤毛麟角，九级附魔师只存在于传说之中，我如果不是因为天资出众，又有一些奇遇，恐怕也无法在有生之年问鼎九级附魔师境界。”

　　顾南升读到这里暗暗感叹，巫妖王耐奥祖确实是一个奇人，只用一百二十年就达到七级附魔师境界，同样是智力型传说英雄的艾扎罗用了千年却只达到六级附魔师境界。不但如此，耐奥祖身居高位却不沾沾自喜，反而不断的追求更高，相比之下，自己就实在无地自容了。

　　顾南升翻开扉页的背面，巫妖王继续写道：“我用了一千时间寻找比九级附魔师更高的境界，然而苦苦思索却不得结果，后来，我终于意识到一种可能，也许，我的根基就错了。”

　　“按照传统的等级划分方法，能够合成二星护腕已经算是一级附魔师，能够合成二星回复头巾就已经能算三级附魔师。但是，装备卷轴有许多种，许多附魔师只了解其中的几种罢了，比如许多附魔师会合成护腕，却不会合成幽灵系带，这种附魔师也能叫一级附魔师么？”

　　“这种人永远不能成大器，他们会止步于四级附魔师境界，我在达到四级附魔师境界的时候，已经可以看懂任何经典的低级中级合成卷轴了，但是经典就真的是经典么？就拿护腕卷轴而言，我初步统计了一下，护腕卷轴最经典的绘制方法有一百二十二种，但是这一百多种绘制方法都是大同小异，看懂了一种其他的就全懂了，说白了，这些绘制方法其实可以归为一种，那么护腕卷轴就真的只有这么一种么？”

　　“我抱着怀疑的态度开始潜心研究护腕卷轴，二十年之后，我终于成功的绘制了另一种经典护腕卷轴，我把这张卷轴给了一个三级附魔师，他看了整整一个月才看懂。”

　　“他惊叹于我的发明，赞不绝口，然而我却高兴不起来，既然我能发明出第二种经典画法，那会不会还有第三种？第四种？”

　　“我终于明白，附魔术博大精深，我们所了解的只不过是冰山一角，只凭这小小的一角，我凭什么问鼎附魔术的最高境界？”

　　“根基不稳，则越往上越难，我比他们强一些，所以我走到了九级附魔师的境界，然而，想更进一步却已经不可能了，所以，我花费两千年时间重新回头研究这六种最低级的合成卷轴，定下了新的附魔师等级制度，我所定义的附魔师第一重境界是——深刻理解所有的魔法阵符号，并能够将之任意组合推演，可以轻易理解任何一种低级合成卷轴。”

　　“将两千年来的心得以及大陆最有代表性的经典绘制方法整理于十七、十八两本笔记，4654年6月，耐奥祖。”（黑暗之门纪年前258年）


第一百七十八章 思攸的请求（上）

　　读到这里，顾南升感慨万千，耐奥祖真是古今附魔师第一人，他的眼光，他的天赋，他的勤奋程度都不是其他人所能比拟的。

　　想想第一次接触梦魇的时候，阿卡莎与自己有这样的对话：

　　顾南升：“那你是几级附魔师？”

　　阿卡莎：“三级。”

　　顾南升：“才三级？才是那个老头子的一半。”

　　阿卡莎：“你懂什么！我的等级是按照巫妖王划分的等级来的。”

　　顾南升：“巫妖王划分的等级？”

　　阿卡莎：“跟你解释不清楚。”

　　阿卡莎曾经用十几秒钟的时间，把两件智力+2的斗篷升级成了一件智力+3的斗篷，当时顾南升还不知道那有多难，现在想想恐怕七级附魔师也不过如此吧。

　　自己现在这个所谓的二级附魔师巅峰放到巫妖王眼里屁也不是。

　　原来第十八本笔记也是记载着六种最简单合成卷轴，这种被施了空间魔法的笔记一本就相当于二十本普通书籍，而记载一张合成卷轴只要两三页纸，也就是说，十七本和十八本两本笔记记载了四五千种不同的合成卷轴。

　　顾南升想到这里感到一阵压力，就算自己有精神黑洞植入的记忆，比那个不知名的三级附魔师理解的要快一些，但是想研究一张恐怕也得好几天，这加起来就是几十年时间啊。

　　翻开第一张卷轴——护腕卷轴，编号0001，注释：六级女附魔师克丽丝首创，难度评分：0.2（最高10分），效果评分：0.3，创新评分：0.5，使用魔法阵符号72种，总计2065个，使用魔法阵颜料5种，分别是……

　　2065个魔法阵符号记载在两张纸上，看上去凌乱而繁杂，这些魔法阵符号全部由实质化的精神力写成，在附魔师界，许多东西是无法用语言描述的，比如每个魔法阵符号中的能量结构和绘制者的精神力运用情况，语言顶多如此描述，绘制“圆”符号时用的精神力要多一点，绘制“周”符号时用的精神力少一点，但是究竟“多”是多少，“少”是多少无法表示，所以，附魔师想写下一张卷轴的绘制方法，就必须用实质化精神力来写，这样精神力的强弱和能量结构的分布就容易表示了，阅读者用精神能量一点一点的阅读就了如指掌了。

　　既然如此，就从0001号开始吧，所有的卷轴都推演一遍，基础不牢，以后难进寸步。

　　随着推演，顾南升脑海之中植入的那些记忆逐渐清晰深刻起来，同时他也深深感觉到魔法阵的博大精深，而自己所知道的东西，只是很肤浅的表面罢了。

　　站的越高才能看的越远，顾南升这次一推演就是一年半。

　　一年半时间，顾南升只研究了三十九张魔法卷轴，全部是护腕卷轴，他把这几张卷轴完全吃透，只要闭上眼，成千上万的魔法阵符号就会自行排列组合，演绎出各式各样的魔法阵。

　　每一个魔法阵的能量缺陷和优势长处他都了如指掌。

　　合上笔记，顾南升脸上绽开了一丝笑容，他现在有信心用三星贵族圆环和三星力量手套合成三星护腕。

　　不过他知道，自己现在对魔法阵的领悟还远远达不到巫妖王所说的第一重境界，其实恐怕连巫妖王都不敢说自己完全弄懂了六种初级合成卷轴，学海无涯啊。

　　……

　　从天体停滞中出来，顾南升稍稍休息了一下，直奔系统魔法阵，在大街上奔行了一段时间，他发现几个人一直跟着自己，不用问，他们是东皇府的侍卫，梅林怎么可能不派几个人保护顾南升，他女儿的命就在顾南升手上啊。

　　用了几个小时的时间赶到系统魔法阵，顾南升闭上眼睛搜索系统奖励，他现在有两百多点荣誉值了，两百荣誉值可以兑换的东西实在有限，比如能量晶石魔兽精魄什么的，但是这些东西都可以用钱买。

　　确切的说，连钱都不用，只要跟梅林开口要就行了。

　　顾南升今天来不是为了兑换物品，他是来验证一件事情，万能法球究竟是不是最终考验的彼界中才能兑换到的物品。

　　选定价格在一万荣誉值以上，顾南升来到了珍贵物品兑换区。

　　一条一条的往下看——

　　暗夜魔王的双翼，需要兑换荣誉值未知，让身体长出暗夜魔王的翅膀，提高300生命值，提升8%的移动速度。

　　伊利丹的双翼，需要兑换荣誉值未知，让身体长出伊利丹的翅膀，提高2000点生命值，提升20%的移动速度，可以飞行，附赠分身技能，拥有隐藏属性未知。

　　五星恶魔刀锋，需要兑换荣誉值未知，提高72点攻击力，隐藏属性未知。

　　七星圣者遗物，需要兑换荣誉值未知，提高240点攻击力，隐藏属性未知。

　　死亡军马，需要兑换荣誉值未知，乘骑后无视重力地形。

　　死亡一指，阿克蒙德创立的技能，需要兑换荣誉值未知……

　　不朽之守护，让携带者重生，需要兑换荣誉值未知……

　　顾南升一条一条的向下看，越看越心惊，在这些变态的奖励面前，自己现在拥有的属性和技能仿佛婴儿一般可笑。

　　最终考验，必须要去，而现在，他要抓紧一切时间提高实力。

　　想到这里，他拿起传讯水晶，直接拨通领主专线，“领主大人么？”

　　另一头传来梅林的声音，“顾兄弟啊，别总这么客气，叫我梅林兄就可以了。”

　　顾南升业务出身，认个便宜兄弟自然随口就来，“那我就高攀了，梅林兄，还请你把你那些手下撤了吧。”

　　“这个……”梅林的声音有些为难，“顾兄弟，实在不好意思，我知道没人愿意总有人跟着，可是……”

　　“梅林兄，我来喋血之都是为了历练，为了积累杀气，如果你派人跟着我，我还怎么历练。”

　　“顾兄弟，这你放心，只要你不遇到生命危险，他们不会出手的。”

　　顾南升笑了笑，“生死对决，从生到死只是一瞬间的事，他们能找准出手的时刻么？我想，如果我出了事，他们的下场不会太好了吧，所以他们自然会提前出手，只要他们出手一次，大家看到领主亲卫队保护我，还有谁来敢找我麻烦，没人找麻烦的话，我怎么积累荣誉值呢，我的目标是在一年之内达到领主级别，希望你能理解。”

　　传讯水晶那边犹豫了很久，之后梅林哈哈笑道：“顾兄弟的实力本来就很强，是我多虑了，好，我马上把手下叫回来。”

　　“对了，帮我把跟我同行的那个小女孩送过来，送到个人竞技场。”

　　“没问题”

　　……

　　三个月的时间很快就过去，顾南升现在很少参加团战了，因为个人赛的效率要高出很多，他有意隐藏实力，每次都以不大的优势战胜对手，诱使一些强盗团伙对他出手。九十天，他参加了六十二场个人赛，杀死四百多转职战士，获得总荣誉值超过了三千。

　　这六十二场个人赛也不是一帆风顺，随着顾南升杀戮者星级的提高，他的对手也越来越强，偶尔也会有几个深藏不漏的强者。

　　第二个月时，顾南升受了一次重伤，从那以后他更加小心谨慎，决不轻看任何一个对手。

　　如今奇奇和美美马上十级，顾南升则是升级到了12级，除了属性的增长外（由于力量成长天赋，每级成长2点力量），他没有领悟任何新技能，也没有任何旧技能进阶，不过这些都在他的预料中，他本来就没抱什么希望了。

　　除升级之外，这三个月以来，顾南升利用万能法球精研附魔术，合成三星护腕、三星无用挂件等等低级三星装备已经是轻车熟路，升级四星装备也不在话下了。梦魇附加的智力值已经达到了17点。

　　可以说，顾南升已经是一个合格的三级附魔师了，而且加上萨格拉斯之眼的辅助，他能完成许多四级附魔师都无法完成的事情。

　　梅林那么多升级宝石，不用白不用，所以如今，顾南升身上的装备已经换成了：

　　霜之哀伤，四星护腕（所有属性+4，额外增加4点力量），四星护腕，四星无用挂件（属性同护腕），玄冥盾牌，二星支配头盔。

　　顾南升现在裸奔的属性是：30力量，25智力（其中17点由梦魇附加），1点敏捷，剩余15技能点。

　　加上装备后，属性为生命值：1748，魔法值：689，护甲：12，攻击：132（其中20点为霜之哀伤支配死灵技能附加），力量：92，智力：53，敏捷25，吸血：10%。

　　因为残缺了一根手臂，所以顾南升目前的实际攻击力大概也就在一百左右。

　　除此之外，他还打造了几件三星装备给奇奇带上，至于美美，顾南升干脆让她裸奔了，反正她带不带装备都那么回事了。

　　Lina也跟着一直战斗，三个月来，她虽然脸上稚气未脱，但是整个人的气质都发生了变化，再也不是之前那懵懵懂懂的样子了。

　　那次顾南升重伤，就是Lina连杀九名强盗，护送顾南升走出竞技场。

　　螃蟹两口子在梅林的领主府混了一个闲职，当然是走顾南升的关系，对于他来说，这是最幸福的生活了，每天不必为了生活而豁出性命来，可以安心与阿美过日子。

　　顾南升把要来的领主守护结界给了螃蟹夫妇俩，其实这种结界算不上什么值钱的东西，只能用来挡挡不入流的敌人。

　　至于露娜，顾南升也经常在个人赛竞技场上看到她的身影，不过每次见面总是不言不语擦肩而过。

　　顾南升始终觉得，露娜就如同一把森寒的月刃，清冷沉默，寒气逼人。

　　……

　　领主府——

　　已经是第十次疗伤了，顾南升走进阁楼，看到眼前苍白憔悴的女孩，他本想笑笑，然而却不想脸部肌肉一僵，竟是不知不觉的流露出一丝寒意来。

　　时常处于杀戮和生死交加的环境中，顾南升的精神早已习惯了保持警惕的状态，浑身肌肉一直紧绷，居然一时忘记了怎么笑。

　　思攸感受到顾南升身上的杀意和若有若无的血腥味道，不禁缩了缩身子，她倒不是害怕，这只是一个柔弱女孩在煞气面前本能的退缩。

　　时间久了，梅林也放心顾南升自己替女儿疗伤了，所以此时阁楼中只有顾南升和思攸两个人。

　　顾南升刻意调整了一下脸部肌肉，才终于让面部表情缓和了下来，他看着思攸默默的解扣子，想让气氛显得轻松一些，随口问道，“你的名字是为了纪念你的母亲吧。”

　　“是的。”思攸伏在枕头上躺下，露出了光滑的背脊，“在我十岁时候改名为思攸。”

　　“哦，那你以前叫什么名字？”顾南升取出霜之哀伤来，随口问道。

　　思攸犹豫了一下，顾南升插话道：“不说也没关系。”

　　“没什么，以前，我叫莉莱。”思攸咬了咬嘴唇，又加了一句，“除了你之外，只有我父亲和已经沉睡多年的母亲知道我以前名字……”

　　顾南升心中一跳，她这么说是什么意思？不会是某种暗示吧。

　　他不留痕迹的看了思攸一眼，后者双目平静，没有半分忐忑的意思。

　　顾南升自嘲的笑了笑，自作多情个啥，他来到这片大陆这么久时间，思来想去也就琼斯香一个傻妞对自己有意思，可真够悲哀的。

　　不过，莉莱·克丽丝芙……好像在哪儿听过，难道是dota中的人物？顾南升略微想了想，没有想出什么所以然来，也许是哪个历史名人吧，或者是国外演员什么的。

　　像往常一样，顾南升用剑切开思攸的肌肤，挑出一根诅咒的能量丝，随着他现在能量控制越来越熟练，抽出诅咒能量也越来越容易，思攸承受的痛苦也相应的减小。

　　“你母亲很漂亮吧？”顾南升想以谈话的方式来转移思攸的注意力。

　　可是思攸却疼的一个字也说不出，她脸上的汗水如同小溪一般流下，被褥衣服都被湿透了。

　　顾南升这次一连抽出了两根能量丝才停手，思攸的身体缩成一团，趴在床上大口大口的喘气。

　　“擦一下吧。”顾南升捏干一条毛巾，搭在思攸的背脊上，转身要出去。

　　“顾……顾先生……”思攸苍白的嘴唇轻轻翕动了几下，艰难的吐出这三个字。

　　“嗯？什么事？”顾南升止住脚步，有些诧异，以前疗伤，思攸基本没有主动跟他说过话，都是他自己问，思攸回答。

　　“一会儿，您能回来一下么？”思攸这么说，自然是想先洗个澡，换一套干净衣服。

　　“可以。”顾南升想不出思攸为什么找他，这么多天相处下来，看她对自己貌似没什么兴趣。

　　出去稍稍溜达了一下，半个小时后，他回到思攸的房间前，轻轻敲了敲门。

　　“请进。”门里传来思攸纤弱悦耳的声音。

　　“什么事？说吧？”顾南升推门进来，思攸已经换了一套干净的白色长裙，配合她纤细的身影，给人一种弱柳扶风，露浓花瘦的感觉。

　　“顾先生坐吧。”思攸拉出了白色桌布覆盖下的椅子，“思攸今天确实有事相求。”

　　顾南升听思攸如此一说，倒是有些惊讶，他印象里，思攸是那种虽然外表看上去娴静似水，但是柔弱的身子里却隐藏着铮铮傲骨的女子，这种女子绝不会轻易求人。

　　“思攸很少夸赞别人，但是顾先生确实优秀的让人惊讶。”思攸说话时，秋水一般的眼睛一直看着顾南升，给人的感觉是，她说这句话的时候很认真。

　　“那我该感到荣幸了。”思攸这句话确实不假，至少夸赞自己这是第一次。

　　思攸捋了捋额前的头发，“顾先生别调侃思攸了，如顾先生这么优秀的人夸赞听的太多了，思攸这人有些虚伪，别人夸耀的东西我偏偏不想去夸耀，以免人家听了厌烦。”

　　顾南升微微笑了一下，这个小姑娘倒是挺会说话的，拍马屁拍到如此严肃，如此不留痕迹，“那你倒是说说，今天夸我的目的是什么？”

　　“是想让您参加一次比赛，只是为了告诉您，您的实力已经足够参加这场比赛了。”

　　“哦？什么比赛？”顾南升倒也无所谓，只要有荣誉值拿，参加什么比赛都一样。

　　“您知道喋血之都多长时间出一位领主么？”思攸没有直接回答顾南升的问题，反而是谈起喋血之都的现状来。

　　顾南升略微思索了一下，“这一百年来有十几位去了最终的考验，加上现有的十几位，总共三十位左右，大概三年出一个吧。”

　　思攸点点头，“是的，那您知道，那十几位去了最终考验的领主为什么要去么？”

　　顾南升眉毛一挑，从思攸这句话，他听出了不寻常的味道，“难道他们不是被最终考验的高额奖励所吸引，自愿去的？”

　　思攸摇摇头，“自然不是，确切的说，大多数不是，大多数来喋血之都的人是为了过上堕落放纵的生活，体验执掌别人生死的感觉，既然他们当上领主，已经得到了这种生活，又何必再去冒险参加生死未知的最终考验？”


第一百七十九章 思攸的请求（下）

　　“再说，虽然最终考验给的奖励确实高，但是你有丰富的奖励，别人也有，大家都有的东西就没有太多价值了，这就好比，如果告诉你一个地方遍地都是金矿，但是去了之后就回不来了，那你会去么？别忘了，你能在那里淘金子，别人也能淘，那么那个世界金子就不值钱了。”

　　顾南升淡淡的说道：“那只是那些人不懂回来的方法罢了。”

　　思攸呆了一下，没想到顾南升居然会这么回答她。

　　她看着顾南升那波澜不惊的表情，疑惑道：“难道你想去？”

　　顾南升不置可否，万能法球既然来自最终考验，那么肯定有办法从那个彼界中回来，只是要达到某种条件罢了。

　　思攸看顾南升不回答也不再追问，继续说道：“在喋血之都，当上了领主也不能高枕无忧，按照系统的规定，每十年，必须有一个领主去参加最终的考验，否则将会把所有领主全部抹杀。”

　　顾南升心中一惊，居然还有这种规定，系统真不是一个省油的灯。

　　“所以领主们就要通过实力比拼决定出一个失败者去最终考验，这是这一百年来领主之间达成的潜规则，违反的人会失去领主的身份，也就是失去了系统的守护，继而会被其余领主联手诛杀。”

　　“所谓的实力比拼分为三项：1、每个领主挑选60名最出色的手下进彼界中团战，每次比赛进入五个人，采用5V5的战斗方式，循环赛，胜一场记五百分，负一场记零分。十几场循环赛结束后，60名手下每活下一名记一百分。2、领主个人实力的对决，不可杀死对手，也是循环赛，胜一场记六百分。3、手下附魔师的比拼，参加附魔师大赛，参加人数不限，每名附魔师每通过一轮预选会根据成绩的好坏得到相应的分数。”

　　“这么说……你是想让我参加附魔师的比赛了？我很奇怪，领主之间的比拼怎么会由附魔师来决定？个人实力和手下的战斗力才是最重要的吧？”顾南升轻轻地摸了摸下巴尖，思考着接受这个意见可能给自己带来什么样的好处。

　　怪不得刚进城的时候红发少女说过，在喋血之都附魔师非常尊贵，因为领主之间也有竞争，有几个附魔师坐镇的话，很容易招揽手下。

　　看来红发少女来喋血之都时日尚短，对喋血之都的秘密还不是很了解，领主之间的所谓竞争是生死之争啊，有附魔师可不但容易招揽手下，更能直接参加领主之间的实力比拼。

　　“没错，个人实力和手下战斗力更重要，之所以加入附魔师大赛，是因为这个规则的制定者本身就是一个附魔师。在喋血之都所有的领主中，有一名传说英雄，也就是中皇洛加，他是一名智力型英雄，也是一名六级附魔师，他无论个人实力还是手中掌控的势力都要超过其余领主，所以说他是喋血之都的皇帝也不为过，每次领主之战就由他来主持。”

　　“原来如此。”顾南升虽然听过中皇洛加，但是却不知道他是一名六级附魔师，而且掌控着其余领主的命运。洛加作为一名附魔师，自然希望附魔师的职业在喋血之都风靡起来，这样他就不会觉得缺少对手，缺少同僚了，而在领主实力比拼中加入了附魔师对决这一项，无疑能最大限度的调动领主扶植附魔师的积极性，这样甚至会有更多的人开始学习附魔术。

　　传说英雄也是人，到底害怕寂寞啊。

　　“那么……”顾南升眯起眼睛看着思攸，“为什么是你来跟我传达这个消息，而不是你父亲梅林呢？”

　　这一句话让思攸咬着嘴唇不知如何回答了。

　　顾南升摸着下巴尖笑了笑道：“或者你父亲认为女孩的请求更容易成功？”

　　思攸眉头微微蹙起，抬起头看着顾南升，目光明亮如星，“小女子有自知之明，容貌平平，疾病缠身，又没有什么实力，从来没有期望过顾先生的垂怜。”

　　思攸一句话堵的顾南升没话说了，“思攸小姐误会了，而且你不必这样菲薄自己。”

　　“我说的是实话。”思攸不留痕迹的轻叹一声，“父亲没有跟你说是因为，他觉得请不动你，而且，怕影响你给我疗伤。”

　　“请不动？如此说来，参加这场大会没有好处了？”

　　“好处自然是有，但是也有坏处。”思攸说到这里顿了一下，考虑了措辞，“参加大会的奖励是冰之幽魂的精魄，等级应该是B级，即便在喋血之都，B级精魄也是价值不菲的宝物了，这种级别的精魄系统里没的兑换，系统可以兑换的那些精魄我想顾先生也看过了，拿附带命令光环技能的精魄来说，50荣誉值，附加攻击只有5%，而且不可以升级。”

　　冰之幽魂……顾南升使劲回忆魔兽争霸里冰之幽魂的等级，在对战的大地图中似乎有很多种名字叫幽灵幽魂的野怪，比如潮汐幽灵，闪电幽魂，霜冻幽魂，深渊幽灵等等，长相都跟dota中的电魂差不多，只是颜色不同，都戴着面具，穿着收腰的连衣裙，拿着盾牌和棒子，等级都比较高，冰之幽魂没记错的话，拥有吸血光环和霜冻之星两个技能。

　　如果真的附带着两个技能就好了，奇奇也带有一半的冰属性，而且它马上升到十级了，吸收一个冰之幽魂精魄的话，最合适不过。

　　想到这里，顾南升不动声色的问道：“那坏处呢？”

　　“坏处就是，你要参加这个附魔师比赛的话必须先成为中皇附魔师公会的注册附魔师，每个月都要去参加附魔师交流会，而且，要收徒传授知识，为期五年，不过，很多附魔师都愿意加入中皇附魔师公会，因为洛加会给他们一定程度的指点，而且可以免费用一些合成材料……”

　　思攸说到这里用希冀的目光看着顾南升，希望能从他脸上找到一些感兴趣的表情，然而，她却失望了。

　　顾南升皱了皱眉，显然对这个条件不能接受。

　　父亲说的没错，这个人，似乎不愿意参加这种活动。

　　“对不起，我很忙。”顾南升说出这句话之后，转身就要走，五年时间，他可耗不起。

　　“顾先生，等一下。”思攸站起身来，因为她的手要支持虚弱的身体，所以声音显得有些无力，“顾先生，为什么不问问，如果违反约定会怎么样呢？”

　　“无非是追杀之类的吧，死亡是喋血之都最通用的惩罚，我还没有自信到认为仅凭自己一个人就能抗衡喋血之都最强大的势力，就算我有这个实力，也没有必要自找麻烦。”

　　“呵呵，没错。”思攸笑了，“但是如果顾先生成为领主呢？”

　　顾南升心中一惊，有些不可思议的看着眼前这个略显疲倦的女孩儿，她总是让人感觉到一种水一般的娴静，可是娴静中又隐隐露出几分欲争天下的锋芒。

　　“你倒是对我挺有信心。”当了领主就有了系统的守护，那可是连六阶强者都难以抵御的攻击，实力跟艾扎罗差不多的洛加到时候自然不敢把顾南升怎么样了。

　　思攸吃力的坐下，娇喘连连，好一会儿，她才调整好呼吸，“难道顾先生对自己没有信心么？”

　　顾南升弹了弹袖子口上的血污，不置可否。

　　思攸继续说道：“我知道您来喋血之都的目的不是为了放纵和堕落，思攸无意监视您，但是您住在领主府，低头不见抬头见，您平时的所作所为我们自然知道，除了去参加战斗升级，就是自己一个人在屋里闭关修炼。除了我父亲，思攸以前从没见过的如您一般坚毅优秀，不受外界影响的男人。所以我肯定，您来喋血之都只是为了历练，那么获得领主地位是迟早的事了。”

　　顾南升深吸一口气，思攸虽然是个大门不出二门不迈的弱女子，但是对周围的一切分析的非常透彻，其实顾南升不喜欢这样的女孩，他更喜欢琼斯香那种很好面子，却又傻傻呆呆纯洁善良的女孩，那样相处才不累。

　　虽然顾南升是业务出身，但是他人际交往并不怎么样，一起去喝酒桑拿叫小姐，称兄道弟胡闹一气还行，真的要搞手段，讲心机他就蔫了。

　　“别说那些没营养的恭维话了，我们谈些有用的，你们能拿出的报酬是什么？”

　　听到顾南升直奔主题的话，思攸秋水一般的眼睛中闪过一丝幽怨，然而转瞬又消失不见，她不留痕迹的轻咬嘴唇，贝齿微启，清晰地吐出两个字，“魔瓶。”

　　“魔瓶？生命之泉的容器？”顾南升的声音带着一点兴奋。他以前就问过Lina关于魔瓶的事情，Lina说魔瓶极其稀有，要六级以上的附魔师用珍贵的深海水晶才能炼制，成本价格就不下十万金币。当然，十万金币在喋血之都不算什么，但是在外面就是一笔巨款了，关键问题是，多塔大陆对魔瓶的需求量非常少，很多人甚至不知道生命之泉，自然很少有附魔师会闲的没事去研究制造魔瓶了。

　　所以顾南升就算有钱也买不到。

　　“是的，生命之泉只能由魔瓶盛取，将来肯定有一天，顾先生会找到生命之泉并医好自己的胳膊，可是如果没有魔瓶的话，眼见珍贵的生命之泉却不能带走，也是一件很郁闷的事，不是么？”思攸的表情已经恢复了正常，浅浅的笑着。

　　顾南升心中欢喜，如此一来，小香的胳膊也能医好了，他点了点头，“好的，我同意参加这场比赛，不过我要先看一下魔瓶。”

　　“可以。谢谢顾先生，明天您可以来我这里看魔瓶，您走好，小女身体羸弱，恕不远送。”思攸说到这里已经坐回了床上，她转头的时候，笑容中闪过一丝淡淡的苦涩。

　　“嗯。”顾南升转身离开，兴奋之余倒也是有些奇怪，既然有魔瓶这样的杀手锏，何必废这么多口舌，早点拿出来自己不就乖乖就范了么，而且这事梅林来说不是更合适么。

　　莫非梅林这人真的这么厚道，不好意思打扰自己？不可能吧。

　　在顾南升走后，思攸房间里响起了扎扎的齿轮声，书桌正对着的书架缓缓移向一边，一个锦衣男人从书架后的黑暗甬道中缓缓走出，正是东城领主梅林。

　　梅林看着思攸倩瘦的背影一脸心疼的表情，“女儿啊，你这方法是不是太委婉了些？直接跟他明说不好么？要不我帮你说。”

　　“父亲……您去说的话，徒让人取笑女儿罢了。”思攸自嘲的笑了笑，眼中闪过一丝落寞，“您不是没看到他今天对女儿的态度，在女儿说出魔瓶之前，他一脸的冷淡，之后便喜笑颜开，反差明显的让我心寒，如果他对女儿有半分感情，哪怕是怜惜之情，也不至于如此吧。”

　　思攸曾经说过，如果嫁人，一定要嫁父亲那样优秀的男人，不过，在喋血之都，她从来没有指望找到这么一份爱情，在这个充满色情、暴力和杀戮的罪恶都市，即便是一块璞玉掉进来，也会很快被欲望彻底腐蚀。

　　更何况，一块璞玉怎么会来喋血之都？

　　思攸自己也不知道什么时候开始逐渐对那个不苟言笑的青年有了一丝好感。

　　那天她听父亲无意中说起：“那个青年确实让我惊讶，年纪轻轻就有足以媲美风老的实力，最让我不可思议的是，他从没有去青楼。”

　　从那时起，她第一次注意到顾南升。

　　之后，或许由于顾南升能救她的命，彻底治愈那让她痛不欲生的诅咒；或许由于数次的肌肤相亲，让她产生了一些异样的感受；或许由于他实在太优秀，让她自惭形秽；或许由于她接触的异性太少，根本没有选择的余地；或许他治疗她的时候，尽量顾及她的痛楚；或许仅仅是因为他每次为她疗伤之后，都会帮她捏干一条毛巾；或许……

　　或许没有或许，女孩喜欢一个人往往是不需要理由的。

　　“哎……”梅林叹了一口气，前些日子他发现女儿神态有些不正常，旁敲侧击之下终于是套出了女儿的心思，原来淡漠的女儿也会动情。

　　梅林顿时高兴的不得了，自己的女儿可算有了个喜欢的人，而且他还是那么的优秀，人品不错，长相也还好。

　　他想替女儿去说媒，然而思攸怎么也不肯，最后梅林没办法，眼看着女儿的幸福要溜走，只能取了这么个折中方案，让思攸做一次说客，看顾南升的反应。

　　然而这场戏的结果实在让人……

　　思攸从头到尾都是一口的官腔，一句一个顾先生，一口一个您，而顾南升更过分，从头到尾仿佛谁欠他两千金币似的。

　　想到这里梅林心中暗骂，这个混蛋，对思攸的请求稍稍表现一点为难也好啊，一副商人嘴脸，不见兔子不撒鹰，真让人窝火。

　　“父亲，女儿累了，想休息一下……”思攸的声音突然小了下去，隐隐带了些鼻音。

　　听到这萧索的语调，梅林心中难过万分。

　　他知道，女儿一直以自己不能成为转职战士而伤心难过，如果是在普通人家，她身子弱点也没什么，可是偏偏她生在领主之家，与其他领主优秀的子女一比，落差就显现出来了，偏偏思攸又如此要强。

　　而今天，初恋的夭折又让她本来就脆弱的自尊心饱受打击。

　　在喋血之都，除了梅林外，其他领主莫不是妻妾成群，子孙满堂，这些孩子虽然拥有比其他人更好的条件，但是想升级一样要经过生死历练，优胜劣汰，最终活下来的都是强者中的强者。所以思攸在里面显得格外另类。

　　“女儿……”梅林轻轻摸着思攸的头发，“你是先天冰灵之体，操纵冰雪的天赋无人能及，等以后那个混小子把你的病治好之后，我就去外面买一些魔兽回来，建一个魔兽饲养场，专门给你练级用，到时候让那些曾经鄙视过你的人都知道知道什么是冰灵之体，对了，在教训教训那个不知天高地厚的顾南升，那混小子有眼无珠……”

　　“父亲，别说了，女儿想静一会儿。”

　　“好的。”梅林叹了口气，摇摇头，走出了思攸的房间。

　　所谓先天冰灵之体，其实是一种学习冰系技能的能力，不要小瞧这个学习能力，在多塔大陆，技能无法通过“学习”获得。

　　技能要么是天赋，要么通过升级领悟，要么通过考验获得，要么通过吞噬魔兽精魄获得。

　　没有人能通过学习获得技能，即便是精通火系魔法的lina，她也没有先天火灵之体。

　　曾经有传言说，用双头龙血炼体的人会获得火灵之体或者冰灵之体，以后更容易学习火系或者冰系技能（详见第一百一十二章），事实证明只是瞎说而已，顾南升用龙血洗体之后，也不过获得了两点力量成长天赋。

　　如果光是能学习冰系技能，这个冰灵之体还算不上逆天，最关键一点，拥有冰灵之体的人还可以通过修炼冰系魔法来提高自己的等级。

　　升级的本质是转职战士通过不断的杀戮怪兽和敌人，吸取死者身上的灵魂能量不断的转变成自己实力的过程。

　　拥有先天冰灵之体的人可以通过学习冰系技能，积累元素能量，一样可以升级。

　　不过，还有比冰灵之体更逆天的，比如神兽血统，奇奇只要吃饭喝水就能达到传说英雄境界，当然，不断的历练能让它变得更强大。


第一百八十章 吸血鬼的祭品（上）

　　个人赛竞技场——

　　萧索的秋风融合着冰冷的杀气，拂过稀疏的人群，人们将目光锁定鲜血斑驳的会场，两个人缓缓步入其中，他们身上都流露着隐隐的杀伐之气。

　　其中一个便是顾南升，他的对手是一个身穿简陋战甲的矮个子兽人，他鼻子尖挺突出，皮肤微微发绿，长满了细密的鬃毛，双手提着一对小巧的短柄战斧，从武器上看，应该是一个敏捷型战士。

　　顾南升开启了萨格拉斯之眼，直觉告诉他，眼前的这个兽人绝非易于之辈。

　　没有欢呼，也没有开场白，战斗从双方踏上竞技场的那一刻就已经开始了。

　　顾南升的萨格拉斯之眼一直保留着混沌之箭这个技能，他有意的落后自己对手几步入场，在那个兽人欲转身迎战的那一刻，手中的混沌之箭发动！

　　近距离指向性技能，就算是擅长速度的刺宇也绝对无法闪避，顾南升已经提剑冲出，只待对手被眩晕之后给他致命一击。

　　然而，那个兽人的背后仿佛长了眼睛，他的身影猛地模糊起来，在混沌之箭到达的瞬间，他突然一分为三，居然依靠分身技能躲过了顾南升最强的单体限制技。

　　顾南升心中一凛，眼前的对手作战经验非常丰富，自己这一冲恐怕要吃亏了，然而此时他身体已经腾空，无法退却，只有硬抗三个分身的同时攻击。

　　战斧的挥动速度让人炫目，顾南升在空中施展了无光之盾，倒不是指望这个技能挡下多少伤害，只是为了分出真身的位置。

　　六把战斧同时攻击，无论如何顾南升也不可能一剑挡下，何况他的攻击速度本身就占了下风，索性只攻不守，一剑斩向其中一个分身的颈部，能攻击到本体最好，就算猜错了，先把分身干掉也能少受很多伤害。

　　然而顾南升剑出一半，突然感觉到一阵精神刺痛如锥子一般扎进他的精神之海，意识一阵恍惚，大脑瞬间陷入了眩晕。

　　顾南升在空中失去了平衡，身体像一个沙包一样坠落，而迎接他的，是六柄转动的如绞肉机一般的战斧。

　　在这种高手对决中，失去意识任人攻击要害很容易被破甲。

　　“噗噗噗！”六把战斧先后砍进顾南升的身体，鲜血四溅出去，生命值瞬间掉了一百五十多点。所幸顾南升血多甲厚，并没有被破甲，而且矮小兽人的分身技能终究不能和黑甲骑士的大招相比。

　　兽人挥动斧头的速度越来越快，顾南升的身体宛如破了水袋，鲜血夹杂着碎肉不断地从伤口溢出。

　　足足一秒钟，顾南升终于从眩晕中清醒，然而，他刚欲反击，一阵精神刺痛再次传来。

　　顾南升心中一凛，被动晕？

　　奇奇！

　　在顾南升再次陷入眩晕的同时，奇奇从生命宝石中跳出来，冰封路径，发动。

　　寒冰在花岗岩地面上蔓延开来，那个矮小兽人身子一闪，在冰封路径冻结之前闪过了这一招，被冻住的只是两个镜像。

　　矮个子兽人躲过冰封路径之后没有做任何停留，鬼魅般的出现在顾南升身后，一斧子切向对手的后脑。

　　然而这一击落下的瞬间，顾南升突然一抬手，黑色的霜之哀伤迎上化成流光的短斧，随着猛烈的撞击，能量流四射出来，强烈的冲击力让顾南升脚下的花岗岩破碎成蛛网。

　　此时的顾南升浑身浴血，生命值在矮个子兽人的连续攻击下掉了六百点。

　　不过这只是他血的零头罢了。

　　转身出剑，矮小兽人举斧相迎。

　　招式千万，唯快不破，可是顾南升偏偏在速度上占了劣势，一剑下去，矮个子兽人已经先出两斧。

　　顾南升连闪避动作都没有做，一剑斩在矮个子兽人的肩膀上。

　　被动晕技能有一定的触发概率，但是霜之哀伤的冰剑效果却能百分百触发。

　　矮个子兽人身体瞬间凝出一层冰晶，速度骤减，萨格拉斯之眼开启，拷贝技能：狂战士之怒。

　　巨魔战将一技能，狂战士之怒，增加2点基础护甲，增加100点基础生命值，增加15点基础攻击，增加2米每秒的移动速度，提高基础攻击速度，有10%几率触发重击，造成额外的30点的伤害，晕眩1.2秒。

　　这个技能是巨魔战将的灵魂技能，虽然在团战中比较烂，但是在单挑中却无往不利。

　　这时候，矮个子兽人脚下亮起了两个交叉的紫色十字章，随着矮个子兽人的移动，宛如呼吸一般一明一暗，是专注光环。

　　专注光环只能提升几点护甲，起不了太大作用，顾南升使出活力技能，虽然活力只能回复五十点生命值，但是却能痊愈伤口。

　　两人再度厮杀在一起，即便有冰剑的减速效果，顾南升依然在速度上落于下风，然而他的攻击力却高过对手很多，光是霜之哀伤就附加了50点攻击（力量+40，攻击+10）。

　　两个人身体同时闪出黄色的治愈之光，是吸血面具的效果。

　　这时候，顾南升和矮小兽人一起触发了狂战士之怒的重击技能，两人同时陷入眩晕，但是别忘了，顾南升可不是一个人。

　　奇奇与美美一同发动了攻击。技能秘术异蛇加奇奇的撕咬，奇奇带上顾南升给的装备之后，攻击力也不能小觑，别忘了，奇奇拥有智力和力量两种主要属性，任何一个属性增长都会增加本体攻击力，一个三星护腕放在奇奇身上就能增加9点攻击力。

　　美美的秘术异蛇在几次升级之后，初始伤害也已经提高到了120点。

　　矮小兽人精神力差了顾南升不少，所以顾南升先从眩晕中醒来，手中的剑毫无停滞，直接刺向后者的心脏。

　　矮小兽人的护甲比顾南升低了很多，再加上顾南升攻击高，这一击破开了护甲直接伤到了冠状动脉。

　　等矮小兽人再度醒来的时候，大势已去，狂战士之怒的先手晕配合已经冷却好的冰封路径，矮小兽人抽搐着倒下。

　　顾南升快速的在身上贴上治疗药膏，同时在矮小兽人的尸体上补上一剑，切下了他的头颅。

　　以往的经验告诉顾南升，没有切下对手的脑袋前决不能放松警惕，否则你可能在寻找装备的时候，被从后背袭来的武器刺穿心脏。

　　顾南升迅速的在矮小兽人的尸体上摸索，一个黑色的面具出现在他手上，面具入手冰凉，上面刻画着一个表情狰狞的魔鬼，让人觉得不可思议的是，那黑色的面具一直燃烧着绿色的火焰，但是火焰丝毫不显灼热，反而有几分森冷的杀意，dota中有这种装备？

　　顾南升来不及细想，迅速的把面具收进物品栏，在这个是非之地，好东西绝对不能让人看见。

　　顾南升这时想起矮小兽人脚下踩着的专注光环，他本来以为那是一个光环技能，现在想想，矮小兽人之前的战斗身上也曾出现过吸血效果，两样一综合，这个燃烧着绿色火焰的黑色面具应该是吸血鬼的祭品，没想到它在现实中的样子跟游戏里有那么大差别，之前，顾南升一直觉得吸血鬼的祭品像是一个死神的披风。

　　正在这时，顾南升突然感到背后传来一阵杀气，他想也不想，猛地向前跃出，一根灰色的匕首宛如跗骨之蛆，转了一个弯儿，依然刺在了顾南升大腿上。

　　顾南升顿时感觉呼吸不顺畅，仿佛血液循环的速度慢了下来。

　　技能窒息之刃，指向性技能可以锁定被攻击目标的精神烙印进行追踪攻击，想闪避非常难。

　　窒息之刃的攻击力很低，但是却打断了顾南升身上的治疗药膏效果。

　　顾南升的脸色骤然变冷，他知道，就是刚才惊鸿一瞥的功夫，吸血鬼祭品被人发现了。

　　“哪位朋友，出来吧。”

　　赛场静悄悄的一片，没有人主动现身，人们神色冷漠，仿佛一群墓地的守墓人。

　　顾南升眼睛眯起，萨格拉斯之眼开启，如今到了高级竞技场，强盗也自然而然也跟着升级了。在场的几十个个人，都不算弱者，如果真的一拥而上的话，他根本不可能获胜。

　　他不留痕迹的看了一眼人群中的Lina，微微使了一个眼色，Lina轻轻点头，她已经不是那个一旦开战就手忙脚乱的小萝莉了，她明白，在关键时刻用光击阵偷袭是此时最好的选择。

　　看了看自己的生命值，还有958点，生死关头，顾南升心中没有丝毫的恐惧，也许这种场面他已经习惯了。他开始冷静的思考战术，比如是否需要把狂战士之怒换成光击阵，这样更适合群战，可是好不容易获得了一个适合单挑的好技能，转眼就换掉，实在有些不甘。

　　气氛越来越压抑，竞技场上一片死寂，没有人愿意先出手，他们都想做渔翁，坐等蚌鹤相争，这种心理是顾南升求生的唯一机会。

　　尸体清洁工提着装血肉的垃圾桶默默的退开，杀机黏稠起来，山雨欲来风满楼。

　　正在这时，顾南升感觉到人群中的一个黑衣人浑身的魔法能量迅速的汇聚在手心，要动手了么，他握紧了霜之哀伤，像毒蛇一般盯住那个即将出手的人，准备在他跃出人群的同时就给他致命一击。

　　然而他的目标却不是顾南升，而是Lina，一枚白色的冰锥从那人手中发出，直接射向了近在咫尺的Lina，指向性技能无法闪避。

　　Lina轻呼一声陷入了眩晕之中。技能魔法箭（复仇之魂一技能）！

　　此时Lina身边七个人几乎同时出手，各种兵器攻向Lina的要害，他们作为专业强盗团伙，自然看过顾南升不止一场比赛，知道眼前的小女孩跟顾南升是一伙儿的，所以早已经提前接近了Lina。

　　顾南升暗叫一声糟糕，Lina的生命值远远没有他的多，他脱手扔出了奇奇，冰封路径发动。

　　一个精准的预判冻住了四个人，然而依然有三道攻击落在了Lina的身上。

　　顾南升第一时间冲过去，但是他的速度终究没有别人的攻击快，殷红的血将Lina的红色魔法长袍浸染的更加鲜艳。

　　他一跃而起，霜之哀伤仿佛出水的黑蛟，逼人的剑气催的在场的观众纷纷退开，没有人愿意被殃及池鱼，在一群饥饿的野兽之中，哪一头野兽如果受了重伤就会被其他野兽杀死分食。他们都认得这次出手的七个人，是喋血之都高级竞技场有名的乌鸦团，团里七名战士中有一名是转职英雄。

　　顾南升还无法像刺宇那样做到一剑化为无数光影，他只能选择一人攻击，激烈的能量撞击闪过，顾南升已经抱着Lina向一侧滚出，而被他攻击到的七人强盗团伙中的一人，却抱着喷血的手腕反倒在地，不住的哀号，顾南升一剑震断了他持剑的手。

　　“一起上，他没多少血了。”强盗团伙的首领果断的发出了命令，他震惊于顾南升的实力，但是在这时候，已经不能退了。

　　顾南升把吸血鬼的祭品装备给了美美，美美娇小的身体下面亮起了十字章型的专注光环和圆形的辉煌光环。

　　得到四大光环的加持，顾南升的战斗力又提升了一个档次。

　　这时候六个乌鸦团的成员一起出击，然而迎接他们的却是喷吐而出的火焰，技能光击阵。

　　四名成员被火焰吞没，陷入了1.65秒眩晕，机会！

　　顾南升顾不得看一眼身下的Lina，身子化成一条黑线，瞬间出现在了之前施展魔法箭那名黑衣人的面前，趁着他眩晕的时间，霜之哀伤切开了他的脖子。

　　拥有限制技的敌人是最有威胁的敌人，必须在他下一轮技能冷却之前杀掉他。

　　然而在顾南升出剑的同时，两把长枪却是从那名黑衣人背后刺了出来，同时插进了顾南升的左胸和右胸，Lina的光击阵范围毕竟有限，两名身形落后的乌鸦团团员并没被打到。

　　顾南升浑然不顾那两名敌人的攻击，全力攻击那名黑衣人，霜之哀伤仿佛菜刀剁肉一般连斩，直到咕噜一声，那名黑衣人的头颅带着喷薄的鲜血滚落在地。

　　顾南升一脚把黑衣人的尸体踢飞，身子借力向后跃出，两把长枪带着两股血箭拔出了他的身体。

　　顾南升用霜之哀伤撑地，稳住了后退的身子，被长枪连刺四次，他竟然面不改色。

　　“没事吧。”他头也不回的问Lina。

　　“嗯。”Lina擦了擦嘴角的血，简短的回答道，“伤的不重。”

　　她两只嫩白的小手微微展开放在身体的两侧，随着她飞快的吐出一串咒语，紫色的火焰从掌心喷薄而出，宛如愤怒跳动的精灵。

　　乌鸦团的首领从眩晕中醒来，看着脚下滚落的手下头颅，面色铁青，他知道，今天碰上硬茬子了，虽然他观看了眼前一男一女组合的十几场个人赛，对他们的实力做了仔细分析，但是从今天交手的情况来看，他还是低估了他们的战斗力。

　　Lina手指连动，一个个缓慢术飞快的使出，活下来的六名乌鸦团成员身上迅速多了一条金色的魔法绳索，攻速和移动速度同时被降低。

　　顾南升狞笑一声，冲向敌阵。

　　美美，秘术异蛇！

　　顾南升几乎与银色的秘术异蛇同时到达敌阵，霜之哀伤宛如死神的镰刀，划向敌人的周身要害。

　　乌鸦团首领大喝一声，用手中的板斧往脑袋上狠狠的一敲，随着沉闷的撞击声，乌鸦团首领脑袋溅出的血液染红了斧刃，然后，他双手挥舞着染着自己鲜血的板斧，狠狠地砸向顾南升。

　　闪着血红光芒的斧刃宛如来自修罗地狱的杀人凶器，斧子未到，杀气已经刺破虚空。

　　毫无花哨的碰撞，只攻不守的对决。

　　板斧砍在了顾南升的肩膀上，而霜之哀伤则深深的扎进了乌鸦团首领的胸膛。

　　这一击砍下去，顾南升的生命值狂掉250点，技能双刃剑，对敌我双方造成相同的伤害。

　　只剩六百多点血了，顾南升双目已经赤红，没有拔剑再刺，而是一个膝撞击在霜之哀伤的剑柄之上，锋利的剑刃被顾南升这样一顶，直接刺破了乌鸦团团长的心脏。

　　累积两次攻击，终于破甲。

　　拥有八百多点血的转职英雄，被顾南升的破甲攻击加上之前双刃剑的伤害，直接红血，随着霜之哀伤的拔出，他的胸口喷出一股血箭，直挺挺的跪倒在地，心脏供血不畅，视野模糊，四肢无力，几欲摔倒。

　　顾南升正要给出致命一击，左肋却射入了一枚黑色的毒标，顿时浑身酸软无力，动作慢了许多，技能淬毒匕首。

　　乌鸦团的两名敏捷型战士趁机从左右切入，把手中的短兵器送入了顾南升的胸腔，直插肺脏。

　　顾南升肺脏受损，喷出一口血沫，他面色冷酷，血丝密布的双眼杀机大盛，反手握剑，闪电般的抓住其中一名敏捷型战士的脑袋，猛地按下去，膝盖同时撞上来。

　　清脆的脑壳破碎声响起，那名乌鸦团成员的脑袋仿佛烂西瓜一样的爆开，红白相间的脑浆溅了顾南升一身，只有不到四百点血的敏捷型转职战士被一击秒杀。

　　硬抗背后刺进的一枪，霜之哀伤翻转，直接送入了乌鸦团团长的脖子。

　　杀掉团长，猛然回头，染血的眼睛宛如利刀一般刺向背后偷袭的乌鸦团成员，那名成员被化为实质的杀气锁定，身体一滞，握枪的手一抖，险些握不住枪身。


第一百八十一章 吸血鬼的祭品（下）

　　然而，他已经没有机会调整了，眼前闪过黑色的光芒，一道血线从他的眉心开始沿着鼻梁、人中一直划到了喉结。

　　一击破甲，顾南升又补上一剑刺穿了那名团员的心窝，接着一脚把那具尸体踢出，自己还剩460点血！

　　然而这时候，两名乌鸦团成员绕过了顾南升，直接杀向了后方的Lina。

　　此时他们两个已经心生退意，就算他们能拼死杀了顾南升，抢到吸血鬼的祭品，也绝对逃不出坐山观虎斗的其他人的手心，不如杀掉眼前的这个小女孩，赚点荣誉值就赶紧走人。

　　然而，他们刚冲到一半，一团火焰突兀的在他们眼前爆开，造成的伤害虽然低，但是四溅的火星却迷乱了他们的视野。

　　火焰刚刚熄灭，两人中的一人只感觉背后一凉，一截黑色的剑锋透体而出，而另一人则觉得背后一热，一条紫色的火舌烧透了他的身体。

　　Lina小手抵在那名团员的背后，手周围的衣服已经焦黑，略显稚气的圆脸上闪过一丝不忍，但是很快便隐去。

　　拥有两点智力成长天赋的Lina攻击力高达70多，饶是如此，她一次破甲攻击也不足以杀死一个十几级的转职战士，但是这名团员之前被顾南升震断了手，血本来就不满。

　　浑身浴血的顾南升仿佛受伤的野兽，身中缓慢术又失去了团长的乌鸦团成员却成了待宰的羔羊。

　　剩余的两名团员也被毫无悬念的斩杀。

　　顾南升的生命值在支配头盔和吸血鬼的祭品双重吸血下升到了520点，肺脏的破损也已经被顺带治好了，呼吸恢复了顺畅。

　　顾南升抬头望了望竞技场的其他人，那些人眼中带着少许狂热，虎视眈眈的看过来，隐隐的围住了竞技场的出口。

　　他们虽然震惊于顾南升的实力，但是也看得出，这个强者已经是强弩之末了，吸血鬼的祭品，就算只有一星，价值也有一万金币，四个光环，团战利器，就算不使用，卖出去得到的钱也够自己挥霍个十年八年，这么大一块肥肉谁不眼馋。

　　顾南升眼中的煞气越来越浓，今天无论如何也不能善终了，虽然在场的几十人中没有什么强者，但是只凭自己500多的生命值，怎么也不可能走出去，这里可不比屠宰场中的彼界，没有树林可绕，只要几十人中有一人会控制技，自己就死的不能再死。

　　治疗药膏的冷却时间还没到，就算到了，也别想在这群秃鹫眼前使用。

　　“顾南升哥哥，怎么办？”Lina手中的紫火一直在灼灼的燃烧，她虽然在问顾南升话，眼睛却一直盯着眼前的敌人，时刻保持警惕。

　　顾南升握紧了霜之哀伤，用魔法传音对Lina说道：“一会儿看好了，一个人别放过！”

　　“什么？”Lina以为自己听错了，“你难道想主动进攻？”

　　顾南升狞笑一声，“想我死没那么容易，今天他们一个也别想走了。”

　　顾南升突然从美美身上摘下了吸血鬼的祭品，解除了绑定，对着那群人扔了过去，浑厚的声音随之响起，“黑瞳有自知之明，小命要紧，这个吸血鬼的祭品已经解除了绑定，它归诸位英雄了！只求各位放行！”

　　在场的众人一愣，一些聪明人立即反应过来那个叫黑瞳的独臂男人这么做的用意，然而毕竟不是每个人头脑都这么清醒，几个一看宝物就头脑发热的人迎着祭品跳了过去，其中一个小个子青年速度最快，抢先一步抓住了吸血鬼的祭品，在空中就把它绑定了。

　　这就是神器加身的感觉啊，那青年一脸的狂喜，迅速向出口逃去。

　　然而，他怎么可能逃的了，一枚魔法箭从人群中射出，直接命中了那名青年的背脊，1.75秒的眩晕时间却成了那名青年永远醒不过来的噩梦。

　　一把大斧挥过，那名青年的头颅如炮弹一般冲天而起，吸血鬼的祭品随之落在一名大汉的手里，然而，他还未来得及绑定，几把兵器就从各个角度刺入了他结实魁梧的身躯，吸血鬼的祭品飞了出去，掉到了一个中年人手里，那中年人却是一个聪明人，他吓了一跳，急忙扔掉了这个烫手山芋，然而已经晚了，一个魔法锤击晕了他，几个杀红了眼的强盗跳出来乱刀砍了他的脖子。（高级装备不会随着主人死亡而消失，前文有介绍。）

　　“哐当”一声，不知是谁砍断了竞技场大铁门的吊缆，重达几吨的铁门重重的砸在地上，尘土飞扬。

　　这时候人群中突然响起了一个声音，“先杀那个叫黑瞳的家伙，否则你们谁也走不了！”

　　可是混乱之中，听到这个呼声的人根本就没有几个。就算有人听到了也没往心里去，不是每个强盗都像乌鸦团那么专业，了解黑瞳和之前被杀死的矮小兽人的实力。

　　在他们看来，身受重伤的黑瞳已经没有太大威胁了。

　　顾南升听到这个声音，眼睛微微眯了起来，他用萨格拉斯之眼看过去，那名发出喊声的男子与其他几个人站在了一起，在混乱之中保护着自己，显然他们是一个有组织的强盗团伙。

　　想借刀杀人，之后再独吞宝物么，想得倒美啊。

　　顾南升用魔法传音说道：“滚出来吧，送你们上路。”

　　那魔法传音在强盗头子耳边响起，宛如惊雷一般震耳欲聋。

　　强盗头子面色铁青，目含杀机的望向顾南升，“我们上，把那个叫黑瞳的家伙做了，他没多少血了。”

　　八个人向顾南升这边冲了过来，顾南升开启萨格拉斯之眼，他们的实力明显弱于刚才的乌鸦团，五百点血干掉他们绰绰有余。

　　还没冲到，Lina手中的紫炎化成一个火球飞了出去，Lina手指连动，火球连珠炮一般的射出，一名强盗还没冲到就扑通一声摔倒在地，气息全无。

　　这个强盗团远没有乌鸦团强大，毕竟有本事的人大多也不会来干强盗的勾当。

　　其余七个有点傻了，顾南升可不会给他们发傻的机会，霜之哀伤拖出几米长的剑罡，拦腰扫向强盗头子。

　　强盗头子面色凝重，手中的剑横挡，然而，他刚欲发招，升腾而起的火舌吞没了他的身影。

　　光击阵。

　　强盗头子是二十多级的力量型转职战士，六百多点生命值最多抗顾南升三剑。

　　1.65秒眩晕顾南升挥出了两剑，第三剑料理了一个小喽啰，第四剑欲取强盗头子的性命，然而这时候强盗头子醒来了，一个战争践踏踩下来，土石纷飞。

　　顾南升这一剑才刺出一半就被打断了。

　　“上！杀了他！”强盗头子双手反握宽刃巨剑，倒捅顾南升的天灵盖，然而这时候，他眼睛前方猛地爆开一团火焰，一个个迟缓术飞快的加持在几名强盗的身上，金色的魔法绳索让他们的速度顿时减慢了许多。Lina的骚扰让几个强盗的攻击输出大打折扣。

　　强盗头子的宽刃剑终于刺到了顾南升的胸口，高达十几点的护甲让宽刃剑只没入一半就无法再进分毫。

　　这时候，突如其来的冰封路径从强盗头子脚下迅速蔓延起来，把大部分强盗冻成了冰雕。

　　持续时间只有一秒的冰封路径在这时候却成了永恒的噩梦。

　　顾南升醒了，霜之哀伤转瞬收割掉强盗头子的人头，接下来的完全是一场屠杀。

　　战斗结束后，顾南升的生命值还有490点，支配头盔的吸血效果非常可观。

　　他回头看了一眼Lina，“还有多少魔法值？”

　　Lina快速的搜索着地上的装备，头也不抬的回答道：“已经喝下高效净化药水了，魔法值足够。”

　　“好。”顾南升用拇指搓了一下鼻尖，露出了一排鲜血染红的牙齿，“吃到嘴里的肉我怎么可能再吐出来，我们上，一个人也别放过。”

　　“嗯。”Lina应了一声，手中的紫色火焰再度燃起，她虽然依然不喜欢血腥杀戮，但是她也知道，眼前的所有人都有取死之道，谁杀了谁也不冤。

　　顾南升浑身染血，配上一身黑衣，宛如夜晚的死神，悄无声息的向混乱的人群掩杀过去……

　　那一战，顾南升身上挨了总计不下一百多刀，竞技场的铁门旁全部被鲜血染红，碎肉断骨在门下积了厚厚的一层。

　　门口站着的人目睹两个人打开沉重的铁门，踏着泥泞的血浆走出，他们浑身上下仿佛从血池中捞出来的，在他们背后，没有一个活人。

　　丝丝的抽冷气声音不绝于耳，人们纷纷让行，任由这两个煞星走出。

　　他们不知道这次杀戮的原因，也不知道杀戮的过程，无法想象眼前的两个恶魔怎么能杀死这么多人，那一战之后，黑瞳恶魔的称号响彻东城区。

　　顾南升拖着疲惫的身体走出竞技场，这时候，系统提示突兀的响起，“完成一次血腥的杀戮，获得低级杀戮勋章一枚，可用于兑换高级物品，使用次数上限：1。”

　　顾南升只觉得手心一凉，一枚盾形勋章突兀的出现在掌间，那枚勋章只有半个手掌大小，入手颇感沉重，黑色的底子，装饰有金色的纹路，看起来非常精美。

　　兑换高级物品？难道可以兑换恶魔刀锋、圣者遗物甚至是死亡一指？

　　如果连伊利丹的双翼也能兑换的话，那就更逆天了。


第一百八十二章 杀戮勋章

　　顾南升看向小lina，问道：“你刚才有没有获得这个东西？”

　　Lina摇摇头，顾南升暗想，这应该属于隐藏任务一类的东西，一次性杀死的人过多，系统就会给予相应奖励，自己之前在屠宰场连杀四人，曾经提前得到过进入最终考验的资格。

　　直接奔向系统魔法阵，顾南升闭上眼睛开始联系系统的奖励，选定兑换价格在一万荣誉值以上，他惊喜的发现，一些高级物品的注释加了一句——“可用杀戮勋章兑换”。

　　暗夜魔王的双翼，需要兑换荣誉值未知，可用低级杀戮勋章兑换（杀戮勋章在喋血之都只能获得一次），让身体长出暗夜魔王的翅膀，提高300生命值，提升8%的移动速度。

　　五星恶魔刀锋，需要兑换荣誉值未知，可用低级杀戮勋章加2000点荣誉值兑换，提高72点攻击力，隐藏属性未知。

　　三星先锋盾，增加300点生命，增加每秒6点生命恢复速度，受到普通攻击时有70%几率抵挡40点伤害。需要兑换荣誉值未知，可用低级杀戮勋章加2000点荣誉值兑换。

　　七星圣者遗物，可用“中级”杀戮勋章兑换，提高240点攻击力，隐藏属性未知。

　　伊利丹的双翼，可用“高级”杀戮勋章兑换……

　　顾南升看了看，一些变态装备往往需要中级甚至高级的杀戮勋章兑换，低级杀戮勋章能兑换的装备实在有限。

　　因为系统提示说在喋血之都只有一次获得杀戮勋章的机会，所以顾南升挑得格外仔细，最后他把目光锁定在暗夜魔王的双翼、一级无敌斩和先锋盾上面。

　　思前想后，他还是选择了一级无敌斩，虽然在喋血之都，先锋盾才是最实用的装备，70%几率抵挡40点伤害几乎能让他免疫大多数低级转职战士的攻击，那样以后顾南升再面对刚才那种围攻会轻松许多。

　　但是装备毕竟是身外之物。

　　顾南升相信，用不了多少年，他就可以自己打造先锋盾和挑战头巾等强大的装备，到了那时候先锋盾的意义就不大了，那样这只有一次的兑换机会就白白浪费了。

　　暗夜魔王的双翼是好，但是顾南升觉得翅膀这种东西应该不可以叠加，他的野心很大，要肯定要最好的，伊利丹的双翼是不二的选择。

　　所以顾南升最后还是选了无敌斩，精神能量移上去，系统提示，“使用本次兑换后，十年之内必须去参加最终的考验，否则将被系统抹杀，是否继续？”

　　顾南升一愣，旋即苦笑一声，系统可不是开慈善堂的，它不会白给奖励。

　　十年时间啊，报纳克斯之仇，治好小香的胳膊，应该够了，想到这里顾南升一咬牙选择了确定。

　　……

　　回到府邸，虽然在出竞技场之前已经涂了治疗药膏，但是心里的疲惫却无法驱除。

　　他躺在床上拿出了吸血鬼的祭品，仰头望着这个冰冷的面具，面具上雕刻着的狰狞恶魔仿佛在嘲笑而它而流的鲜血，就是这么一星半的吸血鬼祭品，葬送了几十条生命。

　　增加90米范围内友军2点护甲、1点/分钟魔法恢复速度、8%的攻击力、8%的吸血（吸血效果仅对近战有效）。

　　以现在顾南升的实力，有把握把这个吸血鬼的祭品升级成两星。

　　正在这时，顾南升感到小腿一凉，被子被掀开一角，却是美美从生命宝石中探出脑袋来，立直了上半截身子，干净的白色鳞片反射着明晃晃的七色光芒。

　　她水灵灵的眼睛四下张望，略显茫然的眼神看起来天真而又无辜。

　　经过刚才的杀戮，美美和奇奇已经双双升到10级。

　　10级的美杜莎已经有两指粗细，小臂那么长，看起来要比一般的蛇胖很多，非常可爱。

　　10级的神兽正好可以吞噬第一个魔兽精魄，美美的第一个魔兽精魄顾南升早就准备好了。

　　那就是变异半人马可汗的精魄，拥有技能：耐久光环，增加15%的攻击速度，15%的移动速度。

　　变异半人马精魄属于C级精魄，一般人就算达到了十级也承受不住C级精魄洗体，但是美美作为顶级魔兽，这个自然不成问题，光看她5450点生命值就能猜到了。

　　Lina说，美美甚至有可能经受的住B级魔兽精魄，可是顾南升觉得就算是在B级魔兽精魄中，也难找到如耐久光环这么好的技能，所以还是决定让美美吞噬变异半人马精魄。

　　“小家伙，过来。”顾南升对着美美招招手，美美立刻跳起来缠在了顾南升的小臂上，美美听不懂语言，但是通过精神力的联系，她可以第一时间执行顾南升的命令。

　　顾南升抓住了美美光溜溜的身体，从物品栏中取出了绿色的变异半人马精魄，“小家伙，给你吃点好东西。”

　　美美茫然的看着眼前跳动的绿色火焰，明亮的大眼睛中透露着一丝恐惧，顾南升说道：“很好吃的。”

　　美美的犹豫的张了张嘴，想咬那团火焰，却又不敢下口，就在踌躇不定的时候，顾南升一把把变异半人马精魄塞进了美美的口中，然后按住她的嘴，强行逼美美把它吞了下去。

　　精魄入体，美美本来就不小的眼睛一下子睁到滚圆。

　　淡淡的光泽从美美身体上发出，白色的鳞片竟然变得如同水晶玻璃般透明，顾南升甚至能清晰地看见隐藏在鳞片下的血管和经脉。

　　美美挣扎了几下，身体直挺挺的从顾南升手上摔下去，瘫软的跌落在地上，顾南升有些惊慌，开启萨格拉斯之眼，看到美美身体里的能量流动并不紊乱，当下也是稍稍放心。

　　美美的身体越来越灼热，很快把地板烫的一片焦黑。

　　又过了一会儿，美美停止了挣扎，安静的闭上了眼，似乎是睡着了。

　　Lina曾经说过，魔兽也好，人也好，吞噬魔兽精魄之后都需要沉睡一段时间来消化精魄中蕴含的能量，看到美美睡了，顾南升也算放心了。

　　等到她醒来，就有五个光环了，把曾经的美杜莎打造成一条光环蛇，实在是个让人兴奋的想法啊。

　　还有一个奇奇，给它的魔兽精魄还没到手啊。

　　看了看日历，距离附魔师大赛还有两个月时间，顾南升取出万能法球，抓紧时间进入了修炼之中。


第一百八十三章 大赛开幕

　　从万能法球第二次充能到现在，顾南升已经在天体停滞中呆了三年，三年时间，他研究了六种基础装备的两百多种合成卷轴构图。

　　一开始他一个月才看一张，后来几天就看一张，磨刀不误砍柴工。

　　以现在顾南升的实力合成六种基本装备可以保证百分之百的成功率，甚至着手合成玄冥盾牌、恢复头巾、灵魂戒指等二级装备也不成问题，但是他还是孜孜不倦的研究巫妖王留下的两本笔记。

　　一个又一个阵法，一遍又一遍的推演，顾南升明白，如果基础不扎实的话，往上建楼只是无用功而已。也许能建到六层七层，可是如果建八层九层呢，恐怕就要推倒了重新打基础。与其将来重头再来，不如现在多花些时间。

　　顾南升自知没有太多的附魔师天赋，别说巫妖王了，比洛城的天才少女附魔师爱丽丝他都赶不上，但是他却拥有巫妖王都未曾掌握的萨格拉斯之眼，凭借这个，他能做到许多高级附魔师都无法完成的事情。

　　随着顾南升能量控制越来越精炼，思攸的病好的也越来越快，到第二十次治疗结束，思攸已经完全跟常人没什么两样了，脸色恢复了红润，睡眠也逐步正常起来。

　　“出去走走，也许会好的快一些。”顾南升只是随口建议，毕竟他也不是医生。

　　“嗯，十天后就是附魔师大赛了，你准备好了么？”思攸擦了擦额头上的汗，如今治伤的痛苦越来越低了。

　　顾南升头也不抬的收拾自己的东西，“有什么好准备的，水平早就定了。”

　　“嗯，也是。”思攸找不到什么话题谈了，静静地坐在桌子上，呆呆的望着手中的茶杯，气氛陷入了沉默。

　　“那，我走了。”顾南升站起身说道。

　　“嗯，不送。”

　　然而，顾南升刚要开门出去，突然感受到阁楼下方十几股强大的气息，被包围了？

　　这里可是领主府，谁敢放肆？

　　他宛如狸猫一般的跃到窗边，轻轻推开窗户的一角，阁楼下面站了十几个紫衣人，看他们身上能量波动均匀而规律，目光锐利如鹰隼，至少也是二十级的转职战士。

　　这些人干什么的？

　　“是洛加的小女儿洛雪到了，洛雪是我的好朋友，至于那些紫衣人，是她保镖。”背后突然响起了思攸的声音。

　　顾南升一愣，“你知道她今天要来，还是……”

　　思攸笑了笑，“我感觉到的。”

　　感觉？思攸说出的这两个字让顾南升觉得不可思议，她一个弱女子哪来的这么敏锐的感知，居然能感觉出比她强大的多的人。

　　难道她深藏不露？

　　顾南升刚刚产生这个想法就苦笑一声否定了它，在竞技场杀戮的太久，神经过敏了。

　　自己不止一次用萨格拉斯之眼观察过思攸，确定她只是一个普通人，确切的说她是一个身体虚弱的一级转职战士。

　　那么她的感知从何而来？

　　正感到疑惑的时候，思攸的房门啪的一下打开了，一个身穿紫衣的小女孩宛如风一般的扑进来，“思攸姐姐，我来看你了，咦？”

　　那紫衣小女孩这时才看到顾南升，惊讶的不得了，再一看思攸，似乎有点衣衫不整的样子，难道是……

　　那小女孩打量着顾南升，顾南升也在打量她。

　　那小女孩大概十八九岁的样子，身穿一件紫色丝绸袄子，毛茸茸的貂尾翻领衬托着她精致的容颜，明眸皓齿，巧鼻樱唇，看上去颇有几分贵族气质。

　　洛雪是中皇洛加最宠爱的女儿，人们都称她为小公主。

　　洛加一生子女数百人，恐怕他自己都记不清到底有几个了，洛雪是他860岁生下的小女儿，她能集万千恩宠与一身，只因为她有出色的附魔师天赋。

　　洛加一生痴迷于附魔术，可算有了一个天才女儿能继承他的衣钵，他怎能不高兴，自然视洛雪为掌上明珠。

　　他哪里舍得洛雪进屠宰场，为了能让洛雪升级，他专门从喋血之都外面进口了大量的高经验魔兽饲养，保送洛雪到16级。

　　可以说，洛雪每一点经验都是金币堆起来的。

　　所以洛雪虽然生在喋血之都，心性却一直单纯娇蛮，身上也没有半点杀气。

　　顾南升敏锐的注意到那小女孩明亮的眸子中对自己流露出少许敌意，似乎有点误会。

　　“喂，你是干什么的？”洛雪的声音相当倨傲无礼，不过顾南升也不在意，中皇洛加的女儿在喋血之都就是公主一般的存在，她从小生活在众星捧月之中，肯跟你说句话已经算是瞧得起你了。

　　“医生而已。”顾南升不想跟这个小女孩纠缠，一看她就属于那种以自我为中心的小公主，道理永远在她那边，指不定怎么着就把她得罪了。

　　“医生？”洛雪嗤之以鼻，“思攸姐姐的病只有附魔师能治，你以为我不知道么，你想冒充医生来打思攸姐姐的主意么？”

　　“洛雪妹妹，你弄错了。”思攸苦笑不已，怪她自己，没有赶紧把衣服整理好。

　　“我才没弄错呢，我知道，他是不是以治病为名要看你的伤，把你衣服脱了？”

　　思攸脸微微一红，“洛雪妹妹，怎么话到你嘴里就变味了，哪有你说的那么恶劣……”

　　“那就是有了！”洛雪用小粉拳直捶自己的胸口，一副自己的女儿老婆被坏人糟蹋了的样子，“这个色狼，我饶不了你！”

　　洛雪说到这里直接出手，像发飙的小母猫一样冲过来，虽然没用剑，但是以她那一身极品装备的攻击力，十级以下的转职战士被击中了估计要直接趴下。

　　顾南升简直无语，见过胡搅蛮缠的，没见过这么胡搅蛮缠的。

　　他低调的躲开了洛雪的攻击，他知道，如果自己反击制住这头小母猫，她一定会恼羞成怒，今天这事就更没完没了了。

　　“洛雪妹妹住手，他是一个附魔师。”思攸不得已，把这句话搬出来解围。

　　洛雪一愣，止住了攻击，瞥了一眼顾南升的胸口，却并没有见到什么附魔师徽章，只有一个一星杀戮者的标志（顾南升现在已经是五星杀戮者，但是他一直带着一星杀戮者的徽章，其实喋血之都大多数强者都是这么做的，好处是能隐藏实力出其不意，坏处是经常有一些不长眼的强盗来惹麻烦，不过送上门的荣誉值不要白不要）。

　　没有找到附魔师徽章，洛雪顿时一脸的鄙夷，“哼，附魔师？只会两下三脚猫功夫的附魔术就敢自称附魔师，这种人我见的多了。”

　　顾南升不动声色，而思攸也没有给他解围的意思，反而模糊的说道：“顾先生的附魔术其实很厉害的，只是我不太懂而已了。”

　　听到这句话，顾南升眉毛一挑，思攸怎么可能不知道自己的实力，风老都束手无策的伤，他都可以治，思攸不知道自己的等级，至少知道风老的等级吧。

　　看到思攸略带歉意的目光，顾南升旋即明白了。

　　思攸这么做，说到底是害怕没心没肺的洛雪把顾南升的实力泄露出去，离附魔师考核还有十天，这十天可能生出很多变故。

　　许多实力垫底的领主如果知道了这个消息，难免会采取一些行动。

　　比如暗杀，领主结界可不是无敌的，况且顾南升身上压根就没带这玩意儿。

　　比暗杀更糟的是招揽，顾南升虽然答应了帮东城领主出赛，但是，他说到底是一名自由附魔师，可以随时加入其他领主的附魔师公会。

　　梅林毕竟底子不够，当上领主才几年的功夫，谁知道其余的领主能拿出什么更让人心动的条件诱惑顾南升呢。

　　尤其在思攸眼里，顾南升这个人把利益看得比什么都重。

　　其实，顾南升没有想到，思攸不想让洛雪知道顾南升的实力还有一个她自己都不愿意承认的原因，她怕顾南升的优秀引来过多的关注（比如小公主的关注），以至于拉远他们之间的距离，虽然这一天迟早会到来。

　　洛雪冷哼一声，“就是啦，连你自己都知道不懂，附魔师之下还有见习附魔师，见习附魔师之下还有附魔师学徒，有些个人那……”洛雪说到这里鄙夷的看了顾南升一眼，阴阳怪气的说道：“把四件一星智力斗篷升级到一件二星智力斗篷就以为自己是附魔师了，连我的徒弟都快有这个水平了，哼。”

　　顾南升一听徒弟两个字心中微惊，下意识的看了看洛雪的胸口，果然，那里有一枚闪闪发亮的一级附魔师徽章。

　　十八九岁的一级附魔师，这个成绩实在让人惊讶，要知道，比洛城的附魔师公会副会长亚比可是在三十岁的时候才成为一级附魔师，即便如此，他也被称为比洛城近二十年来少有的天才。

　　而天赋更出色的爱丽丝，年纪与洛雪相仿，在顾南升离开比洛城的时候也不过是刚刚成为见习附魔师而已。

　　不过仔细一想，洛雪有个六级附魔师爸爸当老师，从小就刻意培养，教授知识绝不私藏，提供的资源更是无穷无尽，不论什么实验都用最好的，进步自然神速。而爱丽丝十七八岁才开始接触附魔术，老师水平有限，附魔师公会的材料更是紧缺，有这样的差距也是情理之中了。

　　这就是起点的差别啊。

　　多塔大陆广阔无边，强者多如恒河沙数，说不定在大陆的某个角落，就有如同顾南升这样变态的家伙。

　　洛雪显然注意到了顾南升的目光，她骄傲的挺了挺发育还算不错的小胸脯，凸显左胸带着的一级附魔师徽章，得意的表情仿佛在说，“你才看到啊，被吓着了吧，一级附魔师徽章，本姑娘才十八岁，羡慕吧，哼，敢班门弄斧，在本姑娘面前冒充附魔师，无地自容了吧。”

　　洛雪这般得意的展示自己的徽章，思攸就算白内障也该看到了，她有些吃惊的捂住小嘴，“啊，洛雪妹妹，你已经通过了附魔师考核？”

　　洛雪掩饰不住脸上的笑容，故作谦虚的道：“一般般啦，前几个月才通过了考核，总算赶上了这次附魔师大赛啦，我一定要在这届附魔师大赛上大放异彩，我都等不及想看那些老头子们看到我之后眼珠子瞪出来的场景啦。”洛雪说到这里把两个小拳头攥在胸前，一脸的激动和期待。

　　顾南升心中好笑，地球上的小女生听说马上要见周杰伦的时候，估计也是这种表情吧。

　　“是啊，他们肯定惊讶，思攸妹妹你这么优秀。”思攸附和着说道，眼睛中却闪过一丝落寞，她比洛雪还要年长一岁，可是到现在却一事无成。

　　“我父亲老说我有天赋却不肯努力呢。你也知道啦，那些符号好无聊的。”洛雪有意无意的标榜自己的附魔师天赋，“而且，父亲的考核太严厉了，本森老师曾经对我说，以我的实力，在一些小的城市里都能当二级附魔师了呢，我合成二星装备的成功率可是在九成以上哦。”

　　顾南升听了这句话哭笑不得，怎么同是大家族的后代，眼前的两个女孩差距就这么大呢？看来洛加在喋血之都的地位太稳固了，以至于他的子女完全没有忧患意识，而相反思攸跟着梅林却经历了太多磨难和坎坷，思想要成熟很多。

　　“附魔术确实有些无聊。”思攸附和道，声音却有一丝苦涩，如果自己也能学习附魔术，即便再无聊，再枯燥，恐怕也学得甘之若饴吧。

　　“岂止是无聊，简直是摧残！是对我美好年华的……喂，那个谁，你怎么还在这儿站着碍眼？”洛雪双手叉腰，气势汹汹的对顾南升说道。

　　顾南升苦笑一声，看来刚才的恭维让这个小公主心情大好，准备放过自己了，这最好不过了，他一说了一句告辞，迅速的出了阁楼。

　　……

　　慢慢的，顾南升开始逐渐了解参加此次附魔师大赛的众多选手，梅林的底子虽然薄，但是因为女儿的病，在附魔师方面可是下了血本，再加上风老坐镇，就算没有自己的加入，成绩也绝对能进前三。

　　不过，分数没有封顶，多拿一分就保险一分，毕竟当上领主时日尚短的梅林无论是个人实力还是手下实力都不能跟那些老领主们相比。

　　特别是梅林的手下实力，那叫一个弱，梅林本来积累就少，还因为女儿的病把大部分钱财投进了附魔师公会，手下团战这一块儿基本别想拿分了。

　　所以如果不能在附魔师大赛上取得优异的成绩，梅林就危险了。

　　顾南升此时已经是合格的三级附魔师，加上梦魇修炼法和萨格拉斯之眼，他甚至能隐隐胜过一般的四级附魔师，但是如果论精神能量的深厚程度，他还远远无法与风老这种资深四级附魔师相比。

　　所以这场附魔师大赛，他没有太多信心夺冠。

　　……

　　十天之后，顾南升在梅林亲卫队的保护之下，坐着东城领主府的马车缓缓来到了城中心的中皇附魔师公会。

　　中皇附魔师公会是喋血之都最高最大的建筑，洛加有明文规定，任何人建造建筑的高度都不可超过中皇附魔师公会。

　　附魔师公会的主楼是一座九层塔，完全由黑色岩石砌成，墙面雕饰着形形色色的魔法符号，看上去古朴而又神秘。

　　“就是这里了。”梅林最先下车，思攸、顾南升、风老等人也先后下车，最先进行的就是附魔师大赛，领主手下团战和领主的个人赛尚未开始，三场比试前后相差将近一年。

　　“风老，顾先生，诸位，拜托你们了。”

　　“领主放心。”风老等人纷纷表态，而顾南升沉默不语。

　　梅林想了想，从物品栏中掏出了一个透明的瓶子。

　　那瓶子只有手掌大小，水晶制成，瓶体成立方形，上面盖着一个棕色的木塞，水晶的成色不怎么好，整个瓶子颜色很暗，乍一看就像一个很旧的墨水瓶。

　　顾南升眼皮一动，他之前就已经见过这个瓶子，并且依靠能量感知和萨格拉斯之眼验证了真伪，正是dota中的魔瓶。

　　梅林说道：“顾兄弟，无论这次比赛结果如何，这个瓶子都是你的了，其实，就算今天兄弟你不来参加这场附魔师大赛，我也会把这瓶子给你，因为顾兄弟你以后得用这东西。但是……你也知道我的实力在领主之中属于垫底的，我为了能留下来照顾思攸母女，被逼无奈出此下策，还请顾兄弟海涵。”

　　“领主客气了。”顾南升接过魔瓶，感受了一下手中的能量波动，心中暗叹梅林说话确实高明，他甚至都分不清这一手究竟是拉拢人心还是真情实意，“领主可放心，我今天来参加这场比赛不光是为了魔瓶，也是为了冠军的奖品，所以我无论如何都会全力以赴的。”

　　听到这句话，梅林心中一喜，说道：“好，顾兄弟快言快语，那我就等诸位的好消息了。”

　　……

　　家丁和侍卫全部在大门外等候，只有梅林、思攸、顾南升和其余五名附魔师步入附魔师塔。

　　走过一个宽敞而又豪华的甬道，众人来到一个大厅之中。

　　那大厅足有几千平方米，装饰的华贵而又不失典雅，不同颜色的大理石在地板上铺成一个巨大的六芒星，墙壁上雕刻着复杂的魔法阵符号以及精美的天盘图案。

　　几十个人已经等在大殿里了，在他们正中间，正是一身火红色附魔师长袍的洛雪。


第一百八十四章 考官洛雪（上）

　　洛雪看到了思攸，欢快的招手，至于顾南升，直接被她忽略了。

　　在场的人多是些中年人，或者是老家伙，凡是附魔师都带着自己的附魔师徽章，从一级到四级不等。

　　顾南升粗略的数了数，到目前为止，已经来到大殿的人中一共有三名四级附魔师（包括风老），这三人无疑是他争夺冠军的最大敌人。

　　风老等五名附魔师也有自己认识的老朋友，当下各自寻找旧友谈笑去了，梅林也与一些老牌领主假惺惺的寒暄，只剩下顾南升一个人在角落里默然的观察大殿里的所有人。

　　陆续有人赶到，很快，大殿就聚集了一两百人，这些人很大一部分是看热闹的附魔师学徒或者是领主。

　　上午十点，一个胸口带着四级附魔师徽章的老头儿用魔法扩音器宣布道：“从现在开始，所有没有拿到附魔师徽章的小家伙们，先跟我来一次资格赛。”

　　“还有资格赛？”

　　梅林说道：“是的，没有喋血之都附魔师徽章的人都要经过资格赛的筛选，通过就自动注册成中皇附魔师公会的附魔师。”

　　“走了，思攸，去看看这帮小菜鸟们会搞出什么样的趣事。”洛雪听到资格赛开始，一下子来了精神，推着思攸就往二楼的炼金大厅走去。

　　媳妇熬成婆，以洛雪的性格，非常喜欢居高临下看菜鸟们竞争个你死我活，这能带给上位者的感觉。

　　梅林无奈的对顾南升说道：“顾兄弟，没办法，你就委屈一下吧。”

　　“没事。”顾南升倒也无所谓，与几十个见习附魔师和附魔师学徒一起走上二楼，见习附魔师也有徽章，只有附魔师学徒什么标志也没有，什么徽章都没带年纪又不大的顾南升混在里面俨然一个附魔师学徒。

　　洛雪推着思攸正好从顾南升身边路过，这一下，洛雪终于是注意到了顾南升，不过只是一瞥而过，她转头对思攸说道：“参赛的门槛太低了，什么人都能参加，以后我得跟父亲反映反映。”

　　思攸的表情顿时有些尴尬，她小心的看了顾南升一眼，见后者的脸上没有什么愠色才稍稍舒一口气，“洛雪妹妹，说话小心些，这些人里也许就有高手。”

　　“高手？高手会连附魔师资格徽章都拿不到么？”洛雪用不屑的语气说道，她没有理会顾南升，公主自然有公主的骄傲，上次要不是在思攸房中偶遇，她也不会自降身份与顾南升这种小人物说话。

　　正在这时，一个身穿白衣的年轻男子从不远处走来，微笑道：“小公主，好久不见啊。”

　　那个年轻男子看起来二十多岁，英俊的脸上挂着淡淡的笑容，颇有几分飘逸的味道。

　　洛雪看到这年轻人不禁嘟起了嘴，这年轻人是西城区领主的儿子奥古斯，达到一级附魔师境界比自己还早了一年，现在他已经达到了一级附魔师巅峰，马上进入二级附魔师的境界，而且这还是因为喋血之都的考核要比其他城市严厉一些，否则奥古斯早就是二级附魔师了。

　　本来洛雪应该是喋血之都第一天才，可是就因为这个奥古斯，她只能自称是喋血之都第一天才少女。

　　洛雪有些不高兴的说道：“你来这里做什么呀，这里都是小菜鸟，你这样的大天才来这里是不是专门看笑话的？”

　　奥古斯对着洛雪深深的作了一揖，“小公主殿下，你这话可折杀我了，要是你也算小菜鸟，那喋血之都还有谁敢自称附魔师？”

　　奥古斯这句马屁拍的太假了，但是偏偏洛雪听了眉开眼笑，不过嘴上还是不饶人，“别以为你说几句奉承的话，本姑娘就把思攸让给你了，你那点小花花肠子，别以为我不知道。”

　　思攸轻啐了一口，“洛雪你胡说什么呢。”

　　奥古斯嘿嘿笑了两声，他确实有点喜欢思攸，虽然思攸的容貌在美女如云的转职战士中并不出众，但是思攸如水一般娴静的性格却让某些男人生出怜惜之情。

　　“思攸小姐，好久不见了，我这次来是为了当考官的。”奥古斯彬彬有礼的对思攸说道，他虽然不是中皇洛加的儿子，但是由于出众的天赋，也能享受到保送的待遇，所以他身上也没有什么杀气，每时每刻都保持着贵族的气质。

　　“考官？”洛雪两眼一亮，“你也能当考官？考题是什么，你快说说，不如让我替你吧，一定很有趣，怎么样，怎么样。”

　　看到奥古斯脸上流露出为难之色，似乎是准备开口拒绝，洛雪急忙用出魔法传音，“你让不让我替，我就告诉思攸你上次逛窑子的事。”

　　奥古斯两眼一瞪，干张嘴说不出话来，他跟洛雪大眼瞪小眼对视了好半天，才用魔法传音道：“天地良心，我奥古斯什么时候去过青楼。”

　　洛雪玩弄着自己的辫子稍，用“为难”的语气说道：“那怎么办呢，谁让你不去呢，反正我说你去了，你就是去了，不去只能算你吃亏了，你说思攸是信我的还是信你的？如果我没记错的话，她本来对你的印象好像就不太好吧。”

　　奥古斯脸都绿了，“大小姐，不是我不肯让你替我当考官，我这考官是本森老师钦点的，我要是私自让你替，我的课业就又要加倍了。”

　　“我不管，你是想课业加倍，还是想被思攸知道你去逛窑子的事？”

　　奥古斯苦着脸，“好吧，我带你去找本森老师要个考官位置还不行么。”

　　“要不出来你就给我等着吧。”洛雪恶狠狠的警告了一句，跟着奥古斯去了本森老师那里。

　　本森是中皇附魔师公会的副会长，也是喋血之都屈指可数的几名四级附魔师之一，他此时正坐在考场一旁的休息室里悠闲的喝茶。

　　洛雪气势汹汹的推开门冲了进来，本森手一抖，茶水几乎洒出来，一看到是洛雪这个活宝，顿时一脸的苦涩，“小丫头找我有什么事啊。”

　　洛雪的表情顿时换成小鸟依人状，拉起本森的胳膊道：“本森老师，怎么当考官这么有趣的事情把小雪忘了呀？我现在也是一级附魔师了啊，考考这些小菜鸟们，不成问题吧。”

　　本森无奈的放下茶杯，“很成问题，我不知道你吗？就你那性子，当考官能放一个人过关就怪了，那些小菜鸟们，被你一‘烤’，还不成烤小鸟了。”

　　“不会的，不会的，我保证公平公正。”洛雪拍着小胸脯说道，“到底考试内容是什么呀。”

　　奥古斯解释道：“这次考试主要考验考生的精神力强度和能量控制能力，具体内容就是，考生把精神能量注入到一个升级宝石之中，然后考官用自己的精神能量把考生的精神能量挤出来，坚持时间超过一分钟的，就算合格。”

　　“哇！这种考核好有趣，让我当考官吧。”洛雪拍着手跳了起来。

　　本森不耐烦的挥挥手，“去去去，一边玩去，你知道使用多少精神力合适么？一下子把考生的精神能量挤出来，说不定给考生造成精神重创。”

　　洛雪眼珠一转，“本森老师，放心吧，我对精神能量的控制力你还不知道么，你看我用一瓶冰霜巨龙的骸骨粉跟你换这个考官资格，怎么样？”

　　“冰霜巨龙的骸骨粉？”本森一愣，“你哪儿来的这种珍贵材料……”

　　本森觉得不对劲，看着洛雪脸上的坏笑，他突然明白过来，顿时气的吹胡子瞪眼，“你这个丫头，你把我的骸骨粉偷了！你拿它做什么，你又不会用！”

　　洛雪亮晶晶的大眼睛忽闪忽闪的眨动着，一脸的无辜，“谁说我不会用啊，据说这种上古奇兽的生命精华用来养颜最好不过，我以前都用珍珠粉的，后来莉莉跟我说，珍珠粉太低级了，连她府上扫地的大妈都用珍珠粉呢，我一想也是，后来看到你保险柜里那些亮晶晶，凉丝丝的粉末，蛮好玩的，后来一查资料，才知道是亡灵神兽冰霜巨龙的骸骨粉，不用白不用啊，不过我暂时还没用，女孩子总是容易老的，青春宝贵啊，你要是不让我当考官的话，我只好回去养颜啦……”

　　随着洛雪的喋喋不休，本森的脸色越来越难看……

　　最终，洛雪如愿以偿的获得了考官资格。

　　奥古斯心中好笑，但是没敢笑出来，他不动声色的溜出房门，宣布本次比赛的开始。

　　“本次比赛只是资格赛，结果不计入总得分。”大殿响起了奥古斯颇有磁性的声音，“你们每个人都有参赛的号码牌，一共五十六名考生，按编号分成五组，尾号是2和8的参赛者属于第四组，你们的考官是我，请到我这边来。”

　　人们纷纷低头看自己的号码牌，顾南升低头一看自己的号码，89号。

　　这时候大厅中响起了洛雪甜美的声音，“考试啦，考试啦。”她拍了拍手，看自己吸引了全部人的目光，这才满意的说道：“尾号是0和9的参赛者们，都过来排队啦，你们的考官是我。”


第一百八十五章 考官洛雪（下）

　　顾南升无奈的叹了一口气，过去排队。

　　“都静一静，喂，你，就是你，排好队，站直了。”洛雪有模有样的坐在附魔台上，“一个一个的来，把精神能量注入到这个升级宝石中，守住了啊，我会用自己的精神能量把你的能量挤出去。”

　　五组的第一个参赛者是一个满脸络腮胡子的大汉，他在洛雪对面坐定，开始把精神能量注入到升级宝石之中。

　　这种升级宝石色泽透明，只要注入精神能量就会微微发光。

　　洛雪皱着眉头打量着眼前的壮汉，心里暗想：“不修边幅，这种人当个P附魔师，我马上搞定你。”

　　于是仅仅十秒钟，那个大汉的精神能量全部被逼出升级宝石，他脸色苍白的站起身，这是精神力微微受损的表现。

　　洛雪说道：“太差了，你不合格。下一名！”

　　一连八个人，没有一个坚持过二十秒，直到第九个参赛者坐了下来。

　　那是一个颇为英俊的小伙子，大概只有二十多岁。

　　洛雪上下打量了一下眼前的小帅哥，眉头又皱了起来，这么年轻就能参加附魔师大赛了，让他通过了岂不是显示不出自己的优秀了，不行，我得打击打击他。

　　那小帅哥一坐定，洛雪就用老气横秋的语调说道：“年纪不大，本事不小啊，都来参加附魔师大赛了。”

　　小帅哥一脸恭维的表情，“哪里哪里，跟小公主殿下没法比啊，我今天来参加考核，也不求通过，能跟小公主见一次面，已经知足了啊。”

　　咦，这个小附魔师倒是挺会说话的，不过，嘿嘿，还是不能让你通过，谁让你这么年轻，不过……一个都不通过不太好吧，算了，便宜第十个人了。

　　洛雪想到这里歪着脖子向小帅哥后面看了一眼，想看看第十个人长相怎么样，顺不顺眼。

　　然而这一看，洛雪愣了，第十个人居然是在思攸房里碰到的那个猥琐的色狼兼冒牌附魔师。

　　这一下，洛雪乐了，看本姑娘怎么收拾你，让你见识见识什么叫真正附魔师的实力。

　　洛雪装模作样的在升级宝石上摸了两把，便对那个小帅哥说道：“行了，你通过了，可以走了。”

　　那小帅哥喜出望外，以为自己的奉承发挥了作用，急忙道谢离去，就怕洛雪临时改变主意。

　　最后一个人，轮到顾南升了。

　　“把精神能量注进去。”洛雪冷冰冰的说道。

　　顾南升无精打采的坐在附魔台前，面对这种纯粹浪费时间的考核，他当然提不起兴致。

　　这时，顾南升看到洛雪眼中的坏笑，无奈的叹了口气，他已经猜到这小公主想干什么了，她大概是想用全力逼出自己的精神能量，让自己的精神之海被精神力反噬而受伤。

　　不动声色的把精神能量注入到升级宝石中，顾南升索性低下头去，任由洛雪折腾了。

　　透明的宝石发出朦胧的光芒，宝石的亮度根据注入精神能量的强弱来定，精神能量越强，光芒越盛。

　　洛雪有点惊讶的看着升级宝石泛起的朦胧光芒，没想到这个小子还算不错，虽然是见习附魔师的水平，但是在刚才那十个人里已经是佼佼者了。

　　不过，比起本小姐还差得远。

　　谁让你惹人讨厌，别想通过了。

　　“坚持两分钟，就算合格。”洛雪虽然嘴上这么说，心理却在想，我能让你坚持坚持超过五秒就出来鬼了。

　　洛雪不怀好意的笑容自然落在了在一旁观赛的思攸的眼里，思攸哭笑不得，她对着顾南升使了个眼色。

　　顾南升知道，她是告诉自己轻点，怕不小心伤了洛雪。

　　顾南升当然知道轻重，毕竟这里是洛加的地盘。

　　“你可准备好了。”洛雪用舌尖舔着嘴唇，笑容颇有几分邪恶的味道，嫩白的小手摸向了升级宝石，“走你！”

　　洛雪的精神能量就如同发狂的小猫一般扑向了升级宝石，升级宝石顿时光芒大盛。

　　然而她怎么也没想到，里面原有的精神能量仿佛一汪平静的湖水，她的精神能量进入了升级宝石之后，就如同落水的猫，怎么挣扎也免不了被湖水淹没的命运。

　　而且最该死的是，她根本就找不到顾南升精神能量的主体，无从发力，这种无力感就像一只落入湖中的猫想把整片湖的湖水倒干，根本无从下手。

　　本来，在她的印象中，顾南升的精神能量应该像一只弱小可怜的小白鼠那般，她让自己的精神能量扑过去，就可以轻易擒获他的精神能量，任意揉捏，想把他扔出去就扔出去，想把他踩在脚下就踩在脚下。

　　可是，没想到居然会是这种情况，她也不觉得顾南升的精神能量有多强大，以前她也跟父亲玩过类似的测验，那时父亲的精神能量刚刚接触到升级宝石就发出太阳一般炽烈的光芒，强大的威压让人瞬间失去抗争的勇气。

　　她好不容易定下心才把精神能量探入升级宝石中，她当时感觉父亲的精神能量就如同凶猛的巨龙，她无论如何反抗都不能动他分毫，可是好歹那时也有个进攻目标啊，现在对上这个色狼，她居然想发力都无处发力。

　　洛雪是个要强的女孩，怎么能容忍这种情况，她拼命的往升级宝石中注入精神能量，然而这些精神能量却都如泥牛入海，消息全无。

　　她愤愤的抬起头看了顾南升一眼，后者面不改色心不跳，甚至看他低着头无精打采的样子，仿佛随时都能睡着了。

　　这混蛋肯定作弊了，本姑娘就不信了，她指挥着精神力在升级宝石中左突右闪，横冲直撞，然而任凭一只猫在湖水中怎么折腾，只不过是掀起小小的浪花而已，只要一停，湖水就会再度恢复平静。

　　这时候，随着洛雪输入的精神能量越来越多，升级宝石的光芒也越来越强烈。

　　已经有少部分人慢慢的注意到这里了，顾南升不想引起太多的关注，反手一压，自己的精神能量把洛雪的精神能量完全包容起来了，光芒又逐渐变弱。

　　倒不是说顾南升想刻意低调，他只是怕麻烦而已。

　　洛雪这么好面子的小女孩，要是引起过多的关注，她自己又一败涂地的话，肯定不会善罢甘休，到时候缠着顾南升雪耻或者是专门找顾南升的麻烦就让人头疼了。

　　然而，即便如此，强大的精神能量波动也瞒不过一些高手的眼睛，何况刚才升级宝石还闪出了强烈的光芒。


第一百八十六章 暗藏玄机的比赛（上）

　　本森第一个发现这边不对劲，就算不用感知升级宝石中的能量波动，光看洛雪咬牙切齿的表情，就知道这小姑娘发飙了，可是在她的全力输出之下，那个看起来比洛雪大不了几岁的青年居然神色如常，这太让人难以置信了，洛雪可是喋血之都仅次于奥古斯的天才附魔师。

　　这只能说明，那个不起眼的青年更天才，如此出色的年轻附魔师自己居然没见过，看来应该是这几年才来到喋血之都的新人。

　　真是一山还有一山高啊。

　　本森不动声色，开始仔细感知那枚升级宝石中的精神能量，他惊讶的发现，那个青年注入升级宝石中的精神能量并不算强，甚至比洛雪都要弱上几分，可是就是这样弱的精神能量，在他操纵下每次完美的避开洛雪的精神冲击，完全把洛雪玩弄于股掌之上。

　　这一手相当高明，这说明，这个青年的能量控制能力非常出色。

　　当然，他的精神力强度肯定也不差，只不过面对洛雪没有必要使出来罢了，早知道有这种有趣的人，自己该亲自去试试他的深浅了。

　　两分钟时间早已经过去了，还好洛雪之前的考验都比较快，所以到考核进行现在为止，别的几组也是刚刚开始考核最后一人。

　　“还没完么？”顾南升不想做无意义的事情，主动提醒道。

　　“哼！”洛雪悻悻的抽回手，“你别以为耍花招我不知道，我不跟你计较罢了。”输人不输势，洛雪的一贯作风。

　　顾南升两手一摊，“那谢谢你的宽宏了，我算通过了吧。”

　　“哼！”洛雪抹了抹脸上的汗，刘海儿都贴在了额头前，“通过没通过你自己不知道么？你这么说是故意羞辱我么？”

　　横竖顾南升都是没理，他也懒得计较了，站起身走人，刚刚转身，他迎上了本森若有若无的笑容。

　　顾南升早就注意到这个老头了，不过既然对方没打算说话，他也没说什么，四级附魔师，仅仅凭借自己对初级合成卷轴透彻的了解会有胜算么。

　　……

　　附魔师大赛很快就开始了，赛场在三层的附魔厅，附魔厅占地数千平方米，里面摆放着一百个附魔台，十乘十的方阵，专门用来进行这种大赛。

　　到场的观众已经有将近百人，几乎都是喋血之都有头有脸的人物，比如领主，比如领主的子女，比如七星屠戮者。

　　累计荣誉值超过一万点，又没能升级成领主的杀戮者就是七星屠戮者，七星屠戮者虽然没有系统的守护，却可以任意出入喋血之都，有些优秀者也有进入最终考验的资格。

　　因为七星屠戮者可以帮领主在外办事，所以他们是各大领主争相招揽的手下，一般来说，喋血之都的对外贸易都是七星屠戮者一手打理的，所以七星屠戮者的身家也不可小觑。

　　至于领主的子女，他们的地位就差别大了，不能成为转职者的子女地位也仅仅是比奴隶强点而已，能成为转职者却实力低下的，往往死在了屠宰场，而有实力的子女，则集万千恩宠于一身，手掌大权。

　　在场的领主子女莫不是其中的佼佼者，许多人身上都弥漫着咄咄逼人的杀气。

　　当然，有一个人例外，那就是手无缚鸡之力的思攸。

　　所以思攸一到场，就引起了几道鄙夷的目光，那些久经杀戮的领主子女，自然瞧不起这种温室中长大的花朵。

　　能跟思攸合得来的，也只有几个有附魔师天赋的领主子女罢了，他们多数没有经过屠宰场的残酷杀戮。

　　思攸微微叹了一口气，对于那些人的目光，她已经习惯了。

　　“思攸姐姐，别理那帮杀戮狂，每天不是杀人就是被杀，心理能不变态么？”说话的洛雪，她顿了顿，又神神秘秘的问思攸道：“思攸姐姐，我问你，那天在你房间里的那个色狼到底是什么人？”

　　思攸摇摇头，“具体的我也不知道，他叫顾南升，是一名附魔师，我说过他很厉害的，你当时不信。”

　　洛雪恨恨的咬了咬牙，“他多少岁？”

　　“二十多吧。”

　　“只有二十？你确定？”

　　“嗯……”

　　洛雪顿时有些丧气，虽然从外表上看，那个青年也就是二十几岁的样子，可是她潜意识里还一直希望他只是长了张娃娃脸，实际年龄将近三十了。

　　完了，自己这次岂不是要沦为喋血之都第三天才了。

　　“他什么时候来的喋血之都？”洛雪一边观察着躲在房间角落里喝饮料的顾南升，一边喋喋不休的问思攸。

　　“几个月前吧，我也不太清楚。”

　　“他是一级附魔师还是二级附魔师？”

　　“我也不知道啊，你怎么对他这么感兴趣。”思攸明知故问道。

　　洛雪愣了一下，旋即摆摆手道：“我只是随便问问，感觉他还不算差啦，对我也算有几分威胁了。”

　　思攸笑而不言，洛雪吐了吐舌头，“好吧，我承认，他可能比我稍强一点，不过我比她小的，我才十八岁呢，他都老了。”

　　看着思攸依然一副只可意会不可言传的表情，洛雪脸有点尴尬，“臭思攸，你取笑我是不是，本姑娘还不信了，看这次我不打败他，有时候，精神能量强的人可不一定就厉害啊，力气大还得用的巧才是，你等着瞧好了，要是我输给他，我就把私藏的那包冰霜巨龙的骸骨粉拿来给你养颜。”

　　思攸听了抿嘴一笑，附在洛雪耳边小声问道：“你是不是知道考题了？”

　　洛雪脸一红，好半天才呐呐的说道：“这都被你猜到了……我确实知道一点点啦，反正我的成绩又不牵扯进领主的竞争，有什么关系，不过话说回来，你老爸有了那个一只胳膊的家伙，得分又会提高不少呢。”

　　思攸笑容顿时收敛，秀眉微皱，有点不高兴的说道：“他叫顾南升。”

　　“知道啦，知道啦，咦，你这么护着他，是不是疗伤的时候脱光光……”

　　思攸轻啐一口，“你胡说什么呢，我穿着衣服的。”

　　“嗯……反正是被他看了一点的，然后你就芳心暗许，哼，便宜这小子了，我们家思攸……”

　　“好了，别开玩笑了，一点都不好笑。”思攸有点生气的打断洛雪的话，心中暗叹，洛雪，你总是高高在上，又怎么能理解我的痛苦，又怎么知道他与我之间的差距。

　　正在这时，附魔大厅的大门被推开，一个身穿大红附魔师长袍的中年人健步走出，此人相貌刚毅，身材伟岸，华贵的附魔师长袍上不见一丝皱纹，虽然在微笑，但是却给人一种不怒而威的感觉。

　　中年人一出现，立刻吸引了大厅中所有人的目光，顾南升轻轻摸了摸耳垂，看了那人一眼又低下头，这个人不用问，正是喋血之都的皇帝中城领主洛加。

　　看到父亲到来，思攸缩了缩脖子，对这个传说英雄父亲，她也有几分惧怕。

　　本森会迁就她，父亲可不会，常言道伴君如伴虎，在洛加面前，洛雪可不敢使小性子。

　　本森迎了上去，嘴唇翕动了几下，对着洛加用了魔法传音。

　　洛加顿时露出了几分感兴趣的表情，目光飘向附魔大厅的一角，那里正是顾南升所在的位置。

　　顾南升虽然没有抬头，但也知道洛加的目光锁定了自己，为了那个魔瓶，如今他已经是中皇附魔师公会的注册附魔师了。

　　这个人以后也算是自己的上司了，不知能不能从他身上捞一点好处呢，他可是比梅林富多了。

　　洛加看了一眼便收回了目光，这个年轻人确实不错，不过精神能量似乎没有本森说的那么强，可能有什么不为人知秘技吧，且看他这次大赛的表现。

　　洛加宣布道：“大家久等了，现在我宣布，附魔师大赛正式开始。”

　　他的声音平缓而有力，声声入耳。

　　随着洛加发话，附魔大厅逐渐喧闹起来，参赛者们按照自己的号码牌进入附魔台，一些少年天才和一些三星四星附魔师被有意安排在前排显眼的位置，而顾南升的位置几乎延伸到附魔厅的墙角了。

　　刚刚通过资格赛的见习附魔师都是这个待遇，倒不是针对顾南升。

　　墙角倒是安静，附魔厅一百多号观众，自然都聚集在前排和两侧的贵宾席了。

　　顾南升静静的看着冰冷的附魔台，从给的材料上来看，这第一轮考核的内容是装备合成，装备合成要比装备升级困难的多，即便是合格的一级附魔师做起来也有难度，比如当初在比洛城时，附魔师公会副会长亚比也只不过能勉强做出二星装备而已。

　　卷轴已经画好了，一共三张，摞成一打扣在附魔台上，在卷轴旁边是一个黑色的天盘，天盘上放着几个装备配件——三个三星贵族圆环，一个力量手套，一个敏捷便鞋，一个法师斗篷。

　　显然，这三张卷轴分别是护腕卷轴，幽灵系带卷轴和无用挂件卷轴，这三种装备即便在低级装备里也是最容易合成的。

　　这时候，本森走到附魔厅正中央开始宣布比赛规则。

　　“第一轮考核的内容是装备合成，卷轴已经画好，只要参赛者在九十六小时之内能合成三种装备中的任意一件装备来，哪怕只有一星也算通过。”

　　这么简单？

　　不但是顾南升这么想，在场所有的附魔师都觉得离奇，合成一星装备说白了就是合成失败，只要附魔师不是差到离谱，都不会把装备给搞报销了。

　　本森看到大家疑惑的表情心中好笑，一会儿你们就该哭了。


第一百八十七章 暗藏玄机的比赛（下）

　　“九十六小时内拿不出作品的参赛者将被淘汰，如果能合出一件一星装备来，得分20分，合出两件一星装备，得分50分，三件100分，如果能合出一件二星装备来，得分100分，两件得分250，三件得分500，如果能合成一件三星装备来，得分800。所得分数会计算到最终总成绩里，当然也会计入领主最终得分。”

　　本森说完了，最前排的风老奇道：“那如果合成两件三星装备呢？为什么没有得分说明？”

　　本森意味深长的笑了笑，“那是不可能的。”

　　此言一出，台下有些骚动，一些四星附魔师纷纷皱眉，这也太小瞧人了。

　　风老面带愠色的说道：“如果只是给我二星贵族圆环，九十六小时合成三星装备还难了点，但是给我三星贵族圆环，我还自信有这个实力。”

　　“好，既然如此，如果合成两件三星装备，积分5000，三件计分10000。”本森自信的笑道，仿佛在信口开河。

　　风老一呆，这么高分，团战和个人赛冠军也不过才能拿到一万分，这才是附魔师比赛的第一轮啊，分数就已经达到了这么高，要是自己要是合出了两个或者三个三星装备，那么梅林有了一万积分，团战和领主个人赛就算拿最后甚至不得分也没关系了。

　　难道洛加就这么自信没人能合成三星装备么。

　　或者说，这些合成材料有古怪？给了一些次品？

　　风老翻了翻几样装备，没什么问题，那难道是卷轴的问题？

　　他又看了看卷轴，顿时脸色微变，这张卷轴……真的是低级卷轴？

　　同样惊讶的还有顾南升，他轻呼一口气，放下了三张卷轴，原来如此，这些卷轴很有趣啊……

　　虽然说一种卷轴的制作方法有千百种，但是像护腕卷轴、幽灵系带卷轴、无用挂件卷轴这三种最常见最简单的初级卷轴，经过上万年的锤炼，其绘制方法早已定型，所谓的不同画法也只是换汤不换药，完全没有秘密可言。

　　全多塔大陆，整个附魔师发展史上，也只有巫妖王肯花千年时间再回来研究这三种通用卷轴，完全抛弃原有的经典画法，重新整理出千百种变化。

　　所以，一般附魔师拿过来一张从没见过的卷轴也可以使用，只要稍稍花上几分钟研究一下卷轴中的几个不同之处就可以了。

　　但是，这三张卷轴却大大的不同。

　　卷轴的制作者在卷轴上加了很多乱七八糟的东西，通用的魔法阵符号也被改的面目全非，如果是附魔师学徒过来参赛的话，他们甚至看不出这些到底是什么卷轴。

　　经典护腕卷轴一般只有几千个魔法阵符号，而这张卷轴却又上万个魔法符号，符号与符号相互交错，看起来几乎分不出哪个是哪个了。（对于看书不怎么仔细的童鞋，建议再看一下第一百七十七章结尾和第一百七十八章开头，否则可能有些地方看不懂。）

　　这场附魔师大赛有意思啊，顾南升摩挲着粗糙的卷轴背面，抬起眼来看着坐在正前方尊位上的洛加，他正悠闲的喝着茶水，看他脸上的笑容仿佛天下尽在掌握中。

　　不用问，这三张卷轴的画法都是洛加自己新发明的，总共三百张卷轴，应该是由中皇附魔师公会的下属附魔师们合力制作。

　　当然，制作水平肯定参差不齐，谁拿到次品就只好自认倒霉了。

　　顾南升仔细的翻看三张卷轴，心中暗暗赞叹，六级附魔师果然有两把刷子，想把一张卷轴改的面目全非可不是一件易事，不过这些变化手法比起巫妖王的比起来就太过稚嫩了。

　　等级差距太大，天赋更是没得比，而且，巫妖王用了整整两千年来研究这些东西，而洛加从出生到现在还不足一千年，这真是大水淹了龙王庙了。

　　顾南升当时在天体停滞中研究过三十九种护腕卷轴，这三十九种全是经典画法，精简、巧妙、实用，而现在大陆上流行的几百种护腕卷轴画法，究其根本也不过只是这三十九种画法中的一种罢了。

　　巫妖王曾经在扉页上说过，他把自己发明的卷轴绘制方法拿给一个三级附魔师看，那人用了整整一个月才看懂，由于巫妖王的理论自成一个体系，一般附魔师想看懂他的构思确实不容易。

　　至于洛加发明的这种新画法，倒是没什么难度，但是太繁琐了。

　　虽然脱离了大陆的经典画法，但是由于繁杂而且漏洞太多，实用价值不大，难登大雅之堂。

　　这些变化手法说白了，就是在卷轴上添加一些乱七八糟的符号，产生的漏洞再用另一些魔法阵符号修补，这样不但制作成本高，使用起来也非常困难。

　　不过，这个洛加倒是个人才，能想到从基础卷轴上下手摸索附魔术更高的境界，突破七级附魔师很有希望啊。

　　在顾南升想这些乱七八糟的东西时候，其他附魔师都苦着一张脸，这也叫合成卷轴？这怎么用？

　　有几个见习附魔师干瞪眼分不出到底哪张是护腕卷轴，哪张是幽灵系带卷轴，这还合什么啊，干脆弃权算了。

　　在大部分附魔师抓破头皮的时候，洛雪却偷着乐了，她表面不动声色，心里却在说，难吧？难死你们，也不看看这些卷轴是谁画的，看不懂吧，那是正常滴！

　　洛加当然没有时间制作三百张卷轴，所以大多数都是中皇附魔师公会的注册附魔师代笔完成的，洛雪死乞白赖的混了进去，美其名曰帮忙制作，实际上是偷学卷轴的制作原理，好在大会上一鸣惊人。

　　想到自己几天之后大放异彩的情景，洛雪满眼桃花状。

　　场景一：一直压自己一头的奥古斯满脸沮丧，在中皇附魔师公会当中宣布，“唉……以后别叫我天才了，喋血之都第一天才附魔师还是美丽无双玲珑可爱冰雪聪明无人可比的洛雪公主是也！”

　　场景二：那个一只胳膊的色狼，满脸崇拜的跟在自己背后，手捧一束鲜花，“洛雪小姐我太崇拜你了，收我为徒吧。”

　　想到这里洛雪几乎笑出声了，她急忙捂住了自己的嘴。

　　咳咳，低调，低调，别露馅了。


第一百八十八章 合成开始

　　洛雪装模作样的拿出合成卷轴看了看，眼睛余光飘向了附魔厅角落里的“一只胳膊的色狼”。

　　附魔师可不是精神能量多就能当的了的，看不懂卷轴上阵图，我看你怎么用你的精神能量。

　　再等一个小时，如果还没人开始的话，本姑娘就开始了，让了你们半个小时，别说本姑娘知道考题占了你们便宜啊。

　　洛雪正在自欺欺人的时候，顾南升动了，他把贵族圆环和力量手套放上了卷轴上，手掌轻轻一按桌子，黑色的天盘悬浮了起来。

　　顾南升这次的目标是冠军，他没有隐藏实力的资本，毕竟在场的可是有好几个四级附魔师，三级附魔师跟四级附魔师还是有一定的差距，真正跟他们拼精神能量的强度，顾南升自知不是敌手，所以在他擅长的第一轮里，他一定要尽全力积累优势，毕竟第二轮第三轮是什么还不好说。

　　他这一动顿时吸引了不少惊讶的目光，不过大多数人看到顾南升的位置在角落里之后，惊讶的目光就变成了鄙夷，实力强的附魔师都被安排在前排，角落那些都是刚刚通过考核拉来凑数的。

　　人们自然而然的认为，动手的这个见习附魔师连这种特殊卷轴和普通卷轴的区别都没看出来。

　　即便是了解顾南升一部分实力的洛雪也不相信他这么快就看出了这几张特殊卷轴的原理，要知道，当初洛雪可是在本森的讲解下，用了足足三个小时才弄明白这三张卷轴。

　　才不信你这么快就看懂，那我干脆去自杀算了，不过以他的水平，按理说也该看出这几张卷轴的玄机了，不该这么莽撞才是啊。

　　估计是不懂装懂，想引起注意把，算了，这第一个动手就让给你了，本小姐说了等一小时就等一小时。

　　一直注意顾南升的本森自然也看到顾南升的行动，他若有所思的对洛加说道：“老师，那个年轻人开始了……”

　　洛加放下茶杯，微微摇头，“本森，这次看来你的眼光有问题了，这个年轻人看了还不到半小时就开始了，半个小时能看出什么来？这三张卷轴都是我亲自发明的，他以前绝对没看过，怎么可能半小时看懂，天才也得有个限度吧。”

　　洛加研究低级合成卷轴纯粹是兴趣使然，他没有巫妖王那么敏锐的直觉，没发现在经典卷轴背后隐藏着更广阔的知识空间。

　　这些年他也做出了几种新颖的低级合成卷轴，但是都没有什么实用价值，所以干脆拿来做考题了。

　　本森没有马上回话，他知道顾南升的实力绝对要超过二级附魔师，那一手能量控制出神入化，说他是三级附魔师也不为过。

　　这么高等级的附魔师怎么会这么草率，难道真的是年轻人太轻狂，办事容易冲动？

　　“你看着吧，他第一次肯定要失败，只能希望他下一次吸取教训了，不过，这人倒是一个好苗子，毕竟年轻，不过比起奥古斯和洛雪来，恐怕还是要稍差一筹。”

　　“也许吧。”本森也不再多想，是骡子是马，拉出来溜溜就知道了，自己安心等待结果出现就好。

　　时间转眼过去了一个小时，这时候，洛雪动了，她满意的扫视了周围一眼，果然，除了那个没长脑子的色狼，自己就是第二个开始的。

　　她颇为自豪的开始折腾自己的天盘，把合成用的材料一一放上去，故意把声音弄的很响，于是，她成功的吸引了所有人的目光，然后她用略带优越感的姿态坦然接受众人的目光，丝毫没有未自己作弊的行为感到愧疚。

　　洛加叹了一口气，无奈的跟本森说道：“十八岁了还像个孩子，生性又贪玩，脑子一根筋，比起奥古斯可差远了。”

　　本森笑了笑，“小姐这样，也是喋血之都独特的风景了，有得必有失，如果放任小姐在屠宰场中成长的话，恐怕这些纯真就没有了。”

　　“屠宰场？就她？去屠宰场一场就被吃的骨头都不剩了。”洛加虽然这么说，但是从他的表情能看得出，他对这个小女儿非常疼爱。

　　比赛已经进行了两个小时，一些水平较差的见习附魔师开始焦躁起来，本来以为这场比试很容易，合成一星装备谁不会，可没想到中皇洛加居然玩了这么一手。

　　长达九十六个小时的比赛对他们来说简直是一种煎熬，弃权吧，太没骨气，不弃权吧，在这里傻站着受罪么。

　　以风老为代表的几个四级附魔师倒是脸色平静，他们已经逐渐理顺了合成卷轴中的能量纹路，下面只要再分析一些具体细节，就可以动手了。

　　梅林很焦躁，全场的附魔师只有顾南升和小公主两个人动手，他看了心中喜忧参半，他不知道这究竟是怎么回事，为什么一群人还站着思考，这两个人就开始动手了。

　　害怕打扰顾南升，也害怕打扰沉思中的风老，于是梅林用魔法传音问被拉来凑数的罗卡，究竟是怎么回事。

　　罗卡回答道：“领主大人，这次的考题太难了，给的卷轴我以前从来没见过，我看我是够受了，就指望风老吧，至于顾先生他虽然能量控制熟练，但是合成经验尚欠，我不看好他啊。”

　　梅林听了心中惴惴不安，他确实不知道顾南升合成装备水平如何，只知道他能量控制的实力一流，他不会没看出来卷轴之中的玄机吧。“你帮我看看，顾南升到底在干什么，合成完成了多少了？”梅林虽然对附魔术有一定了解，但是看门道还是不行。

　　罗卡倒是无所谓，反正他一时半会也看不出这张卷轴的门道来，转眼看看顾南升在做什么，这一看他吓了一跳，顾南升已经在准备融合装备了。

　　顾南升面前的天盘开始逐渐旋转起来，灰色的光柱从盘面上向上射出，照亮了附魔大厅那个最不起眼的角落。

　　力量手套在灰色光芒之中已经被炼化成了的黄色能量，接下来是贵族圆环，在灰色光芒中化成了晶莹剔透的白色琉璃状液体，两种能量团不断的交织融合。

　　本来一直闭目养神的洛加猛的睁开了眼，这小子，已经开始使用卷轴了？

　　场上不少人的目光被顾南升吸引过去，不过一些高水平的附魔师却在冥思，对于附魔师来说，专注是必备的品质。

　　比如说奥古斯，他从一开始考核就进入了忘我的思考状态，对周围的一切浑然不觉。

　　再比如小公主洛雪，她虽然生性贪玩了点，但是真正动起手来还是一板一眼的，她从开始合成之后就一心感受护腕卷轴的能量纹路，闭上的眼睛到现在都未曾睁开。

　　至于风老等四级附魔师，脸上一直古井无波，他们中有的人已经到了破译这张卷轴的最后阶段了。

　　顾南升全部精神能量都放在控制两股能量流上，黄白相间的能量漩涡在天盘上缓缓成型。

　　顾南升轻轻吐出一口气，接下来就是重中之重了。

　　他拿出了那张繁琐的护腕卷轴，虽然只研究了半小时的时间，但是顾南升对这张卷轴的能量结构已经了解足够了。

　　他敢说，在这个附魔厅的所有附魔师中，他自己最接近巫妖王所说的第一境界。

　　也就是深刻理解所有的魔法阵符号，并能够将之任意组合推演，可以轻易理解任何一种低级合成卷轴的境界。

　　他虽然只用了几年时间研究低级卷轴，但是他研究的所有卷轴种类都是巫妖王两千年时间积累的精华，他见过的低级卷轴魔法阵符号组合方式比在场所有附魔师见过的加起来还要多。

　　即便中皇洛加也远远不如自己，他们全部被困在了几种卷轴经典画法的小圈子里。

　　别说是这张卷轴，就算是巫妖王笔记上的卷轴，顾南升现在也可以在三个小时之内弄明白。

　　终于，顾南升捏碎了手中的护腕卷轴，涟漪一般的光芒荡漾开来，围绕着天盘上的能量漩涡缓缓荡漾。

　　每一种合成卷轴的能量形状都不同，比如经典护腕卷轴的能量光芒如同点点繁星，比如在巫妖王笔记上编号为0001的护腕卷轴能量光芒呈雪花状，如果不能提前根据卷轴上的魔法阵预测能量的形状，那就不能很好的分配精神能量，以至于让能量失去控制。

　　在一圈圈的涟漪之中，能量漩涡越转越快，逐渐形成了一股黄白相间的能量旋风。

　　顾南升面不改色，从容的操纵着这条能量漩涡，嘴角浮起了一丝笑意。

　　如今，对几千种初级魔法阵符号如数家珍的顾南升操作这样低级装备的合成实在轻松写意。

　　随着能量漩涡越来越凝实厚重，洛加的嘴角微微抽动了一下，这小子，难道有人给他泄露了考题？

　　他转头看向本森，本森会意，摇头说道：“不可能，考题保密工作做得极好，三百张卷轴一直在我的看守之下完成绘制，绘阵的三个附魔师也是今天才放他们与外界接触，除非……小姐她……”

　　洛加摇头，“不可能，这小丫头我还不了解，她就指望着这轮考试给她长脸呢，以她的性子绝不会把考题透露出去。”

　　“那么说……”本森的声音有些颤抖，“那个年轻人真的……”

　　洛加咬了咬牙，“是啊，惊人的理解能力，他对初级合成卷轴的了解已经超过在场的任何一名附魔师了，包括我……”

　　本森这一惊可非同小可，“这不可能！”

　　洛加摇摇头，“没有什么不可能的，术业有专攻，一名高级附魔师可能在高等级合成卷轴上有很高造诣，但是对低级卷轴的了解，却往往不如一名研究了一辈子低级卷轴的低级附魔师，有些附魔师一辈子就止步于二级附魔师境界，他们天天接触低级卷轴，自然对它们了如指掌。”

　　本森在说道：“话是这么说没错，但是这个年轻人也不过二十几岁，他怎么会……”

　　洛加苦笑一声，“我也不知道，可能是天赋吧，我们不见过的，没听过的，不代表没有，这次大会结束之后，我一定要跟他探讨一下附魔术的事情，如果他真的理论知识渊博就好了，我在喋血之都知己难觅啊。”

　　顾南升把化为实质的精神能量注入到天盘之中，一道道蜿蜒扭曲的能量纹路逐渐清晰起来，在顾南升的操作下，那些纹路宛如血脉一般缓缓流转，在顾南升精神力的指引下，化成了一个个繁杂神秘的魔法符号。

　　合成装备的过程也是魔法阵绘制的过程，用实质化的精神能量代替魔法颜料，在天盘上画出供能量流动的纹路，以此让代表不同装备的能量流融合在一起。

　　用实质化的精神能量来绘制魔法阵很耗精神力，所以饶是顾南升精神力深厚，此时也渐感吃力，他这次的目标是合成三星护腕，所以消耗量更大。

　　五个小时后，风老最先开始动手，他拿过天盘，稍稍犹豫了一下，准备从二星无用挂件入手，无用挂件是风老最熟悉的低级装备，如果用经典的卷轴，他可以轻易合成出三星装备来，但是用这种稀奇古怪的卷轴，他没有这个把握。

　　还是先合成出一个二星装备来熟悉一下，再合三星装备有些把握。

　　在风老之后，其他的一些四级和三级的附魔师也先后开始动手，其实光论对低级装备的理解，四级附魔师也不一定就比三级附魔师强。

　　所有的附魔师不约而同的选择了二星装备，操纵精神力来画一张完全陌生的卷轴，成功率可想而知。

　　天逐渐暗了下来，转眼已经是晚上了，一些没有太多耐心的观众已经早早回去，甚至有几个半吊子见习附魔师也耐不住煎熬离场了。

　　看着那些中途弃权的附魔师，洛加冷笑了一声，“这点耐性都没有，怎么能成为合格附魔师？本森，把中途退出的几个家伙记下来，这些人难成大气，不值得培养。”

　　“是，老师。”

　　女奴们送上了晚饭，魔法灯被一一点亮，转眼已经是晚上九点。

　　顾南升双目圆睁，额头上青筋开始逐渐浮起，梦魇开始发作了。

　　合成卷轴太过复杂繁琐，饶是顾南升熟谙其中原理，想要把近万个魔法阵符号全部复制下来也是一个漫长的过程。

　　即便五秒钟绘制一个精神力符号，想把一万个符号全部绘制下来，也要十五个小时之久。

　　顾南升第一次合成幽灵系带的时候，就足足用了二十小时，结果最后还失败了。

　　已经是午夜时分，在场的低级附魔师终于又有一人动手，此人是年纪仅有二十多岁的喋血之都天才附魔师奥古斯。

　　看到奥古斯终于拿出了天盘，洛加的嘴角泛起一丝微笑，奥古斯果然没让我失望，才十几个小时就看懂了这张卷轴，这种理解天赋实在惊人。

　　午夜三点，一团耀眼的火焰在一个三级附魔师眼前爆开，天盘上的能量漩涡随即被爆炸的气流吹散，化成星星点点的光芒消失向四周。

　　那个三级附魔师顿时一脸慌张，手忙脚乱的收集四溢的能量，然而能量逃逸的太快，根本收集不急，几秒钟后，火焰光芒黯淡下去，那名三级附魔师看着残留在手中的一小团朦胧如萤火虫般的能量团，苦笑一声，挥挥手让最后一点能量也逸散了，光凭这些能量，恐怕合成半星护腕都不够。

　　第一次接触这种稀奇古怪的合成卷轴，合成失败也是正常，不过通过这次合成，他大致了解了绘制这张卷轴需要注意的地方，下次合成他有九成把握成功。

　　这名附魔师吃了一点东西，坐在蒲团上冥想恢复精神力，一般附魔师耗尽精神力最少要几天才能完全恢复。

　　已经是第二天早晨，附魔大厅的窗户射进了第一缕阳光，就在这时，大厅前排的一张附魔台上倏地闪过一道亮丽的残影，与灿烂的阳光交相辉映，整个大厅顿时五彩斑斓起来。

　　第一只护腕合成成功。

　　制作者是小公主洛雪，她此时一脸的喜色，顾不得擦一下满脸的香汗，急匆匆的向周围瞥了一眼，嘻嘻，我果然是第一个。

　　略带优越感的目光最终落在了附魔大厅的角落中，那里是顾南升的位置。

　　此时的顾南升表情凝重，面色潮红，呼吸冗长，他面前的能量漩涡已经逐渐凝为实体，天盘实质化的精神能量宛如融化的金水般闪亮。

　　他以前曾经多次合成三星低级装备，但是用这么繁杂的卷轴还是第一次，魔法阵符号太多，结构太繁琐，消耗的精神力几乎是以前的两倍。

　　哼，比我动手早那么多，还不是没我快。洛雪非常满意顾南升脸上的表情，再痛苦点吧，看那张脸红得跟猴屁股似的，憋死你！

　　不再理会顾南升这个小人物，洛雪把目光转向自己的父亲，邀功似的展示着手上的护腕。

　　洛加无奈的叹了一口气，“这小东西，什么时候能长大啊。”

　　本森笑了笑，“小姐不错了，毕竟是第一个完成的啊，别忘了她才十八岁，只是一个一级附魔术而已，能支持这么久，绘制近万个魔法阵符号也不容易，这种实力在小城市里已经能当二级附魔师了呢。”


第一百八十九章 挑战极限

　　洛加身边的一个附魔师学徒把洛雪的作品呈了上来，洛加看了一眼，随手扔给了本森，“看看吧，还二级附魔师呢，知道考题还做成这水平，真给我丢人。”

　　洛加说完就狠狠的瞪了洛雪一眼，洛雪吐了吐舌头，用魔法传音给洛加撒娇道：“人家精神能量不够嘛，本来就差一点了。”

　　本森接过护腕一看，所有属性+2，额外增加1点力量，只能算一星半。

　　他笑道：“小姐毕竟才成为一级附魔师不久，使用这样复杂的卷轴做成这个样子已经不错了，近万个符号啊，精神能量的消耗恐怕是普通卷轴的两倍。”

　　听了本森的话，洛加的表情终于缓和了点，他把护腕递给身边的附魔师学徒，示意他送回给洛雪，然后用魔法传音给洛雪道：“赶紧休息，九十六小时之内合不出一个二星装备，你就等着课业加倍吧。”

　　洛雪吓了一跳，赶紧坐下冥想，她可是最讨厌繁重的课业了。

　　上午十点，风老终于完成了自己的作品，他轻轻吐出一口气，面色如常，对于四级附魔师来说，合成一个二星低级装备很轻松，即便因为卷轴繁琐而导致的精神能量消耗加倍，对精神力深厚的四级附魔师来说也不算什么，顶多休息十几个小时就恢复过来了。

　　十几个小时的恢复时间加上十几个小时的合成装备时间，大概三十小时能做一件二星装备，剩余时间将近七十个小时，也就是说，还够做两件二星装备。

　　如果是想做三星装备的话，精神力消耗还得再翻一倍，总计相当于合成普通二星装备四倍的精神力消耗，即便是风老这样的四级附魔师也有些吃不消。

　　当然，时间消耗也会相应的翻倍，这样，剩余的时间仅仅够合出一件来，而且由于对卷轴不熟悉，很可能失败。

　　怪不得本森那小子那么有自信，敢信口开河许下5000分的承诺，看来他说的没错，想弄出两件三星装备来，九十六小时实在有些不够看啊。

　　做出三件二星装备，得分500分，如果是做三星装备的话，一件就能得分800分，再加一件二星装备，怎么也得给1000分。

　　风老估计了一下，做三星装备大概有七成把握，七成啊……一旦失败，就算能再赶制一件二星装备，也不过只有250分，那样梅林就危险了。

　　可是一旦成功，梅林几乎立于不败之地了，七成把握，值得一搏。

　　风老犹豫再三，还是决定冒险去做三星装备。

　　一个小时后，附魔厅中五彩斑斓的光芒接二连三的闪烁起来，三级四级的附魔师陆续完成合成，一个个二星低级装备新鲜出炉。

　　当然也有失败的，从昨晚到现在，已经有七八个附魔师合成失败，现在还在冥想休息。

　　下午五点钟，最出色的附魔师奥古斯完成了自己的合成，他深深吐出一口气，顾不得看一眼周围人的情况，立刻冥思恢复精神力。

　　洛加看到奥古斯的表现赞许的点点头，对本森说道：“奥古斯不愧是年轻一代中的翘楚，你看这心性，比我那不争气的女儿强太多了。”

　　本森点头道：“是啊，完全不受外界的干扰，全身贯注，我看他已经进入忘我状态了，台面上那个幽灵系带，绝对是二星的。”

　　“是啊，看他的状态，应该是二星，距离太远感受不到，等结束后再看吧，免得打扰这小子。”洛加的表情又是喜欢，又是惋惜，这么好的一跟苗子，可惜不是自己的儿子啊。

　　“不过，角落里那个年轻人……已经耗时三十多小时了，依然不见起色，是不是出了什么问题？”本森有些忧心的看着角落里的顾南升，他打心底里还是很欣赏这个年轻人的。

　　随着本森的话，洛加的目光飘向了附魔厅的角落，那里是顾南升的位置。

　　洛加摇头道：“这年轻人毕竟太冲动，他时间拖了这么久，肯定是有什么地方没弄懂，如果他肯多花一些时间来精研这张我给的卷轴，未必就不能完成了，可惜了，毕竟没有奥古斯那种定力和心性啊。”

　　顾南升此时双目圆睁，平素冷静甚至略显冷酷的目光此时已经是一片赤红，合成这一个复杂的三星护腕相当于连续合成四个普通的二星护腕，加上顾南升的精神能量本来就不是很深厚，坚持到现在已经接近极限。

　　梦魇已经连续开启二十小时了，一阵阵痛苦的精神反噬开始冲击顾南升的精神之海。

　　看到顾南升逐渐不支的样子，本森一脸惋惜，“可惜了，他之前可能是打算一边合成一边摸索，画错了再改，这样虽然研究起来更容易，但是每一分每一秒都在消耗精神能量，得不偿失啊，他能坚持到现在这么久，也算是不容易了。”

　　洛加端起茶杯，用盖碗拨了拨茶叶，轻轻抿了一口茶，“确实已经算不错了，这个年轻人精神能量很深厚，怪不得他能在专门考察精神能量强度的资格赛中轻易的战胜洛雪，不过，附魔师可是个技术活儿，光有力气可不够，还要有脑子，用的巧才行。”

　　“是啊，精神能量不够还可以通过后天积累，但是领悟力往往是天生的，可惜了一个好苗子。”

　　就在洛加和本森谈话之时，顾南升的天盘上开始发出肉眼难见的朦胧光芒。

　　旋转的能量流终于慢慢凝固成实体，风壁开始出现几条隐约的灰色纹路，那些纹路从模糊到清晰，终于，漩涡停止了，一个铭刻着神秘灰色符号的护腕出现在众人视线中。

　　“哦？成功了？”洛加一脸的惊讶。

　　“确实不容易，耗时虽然久了点，但是毕竟成型了。”本森眯起眼睛来看着那个成品护腕，“看他这一路合成能量逸散也不算多，恐怕能合成出一个一星半的，说不定是两星。”

　　洛加点头道：“嗯，不过还是一星半的可能性大一些，能量耗散虽然不严重，但是时间太久，积少成多啊。”

　　顾南升扶着附魔台坐在蒲团之上，立刻按照巫妖王发明的精神力运行路线冥想调息，这种方法在精神力严重透支的情况下使用事半功倍，所以最适合梦魇修炼法。

　　“精神力消耗太大了，他已经是极限中的极限。”洛加看着顾南升战栗的身体，摇头说道，“消耗这么大，恐怕要不少时间才能恢复，他想在剩下的时间内再合成第二件装备，时间可有点紧啊。”

　　本森捋着胡须点点头，“确实，不过就年轻人而言，他也是佼佼者了，仅次于奥古斯。”

　　“多说无益，看最后的结果吧，这场年轻人的较量，看来还是奥古斯稳占上风。”

　　这时候，场上一些领悟力稍差的附魔师也开始逐渐明白过来，几个二级附魔师和浸淫附魔术较长时间的资深一级附魔师开始动手了，而一些被拉来凑数的见习附魔师实在是无从下手，无奈之下纷纷离场，还有几个不想走的，索性坐在蒲团上打起盹来，连续三十多个小时没睡觉，即便是转职战士也有些困乏了。

　　时间一分一秒的流逝，又到了子夜时分。

　　精神力消耗较小的风老第一个醒过来，站起身，二话不说直接进行最后的合成，挑战陌生卷轴的三星装备，他必须投入全部精力，万分小心。

　　之后，那些三级四级附魔师也陆续醒来，他们的选择各不相同，有些人为求稳妥，还是决定合成二星装备，有些人则像风老一样，选择了挑战三星装备。

　　凌晨五点，洛雪醒来，她看到一群人已经先她一步开始，顿时心里有些不舒服，这帮家伙们是不是属壁虎的，再生能力这么好。

　　她吃了点东西，又整理了一下略显凌乱的头发，开始了最后的合成，对于洛雪来说，剩下的五十多小时也只够她合成一次了。

　　早晨六点，奥古斯从冥想中恢复，他连饭都没吃，直接动手。

　　紧接着顾南升也醒来了，他虽然精神力消耗最为严重，但是凭借着更为优秀的冥想方法，他用的恢复时间几乎跟奥古斯相同。

　　他站起身的时候，本森当然看到了，他有些惊讶的跟洛加说道：“这小子，这么短时间就又开始了，他恢复完全了没有？”

　　洛加道：“我没办法看精神力的恢复程度，按照时间来说，他最多只恢复了一半，这小子到底想干什么？难道他想在剩下的时间内再合成两件装备？”

　　本森有些忧心的说道：“两件不可能了，除非他有风历的实力，按道理时间还充裕，他应该多冥思一会儿，除非他觉得，精神力恢复一半就够了。”

　　“一半就够了？狂妄的很，这些年轻人就是太冲动，不过这股自信也很值得欣赏啊。”

　　……

　　战斗已经进入白热化阶段，洛加悠闲的喝着茶，连续四十个小时不眠不休对于他来说根本没什么影响，“好一场龙争虎斗，本森，你觉得谁会赢？”

　　“风历（风老）。”本森肯定的说道“他的实力比我还要强上一线，在场的四级附魔师中，恐怕也就哲罗姆和柏林勉强能跟他一比了。”

　　洛加不置可否，吹了吹茶叶，“那……年轻一代中呢？你觉得谁会脱颖而出？”

　　“奥古斯，毋庸置疑，小姐虽然动手比他早一点，但是火候还差点，再就是角落里那小子，如果他第一件装备是二星的话，也有可能跟奥古斯一争长短，不过他的第二次合成太仓促，我不看好他。”

　　洛加无奈的摇头，“唉，洛雪这孩子，真给我丢人，提前知道考题还考成这样子。”

　　本森笑道：“这也不能怪小姐，角落里那年轻人和奥古斯，都要比小姐年长，经验丰富的多。”

　　……

　　一小时又一小时，在场的附魔师都在跟时间赛跑，第三天晚上八点，就连有流氓附魔师称号的哈桑也开始动手合成了，他虽然是二级附魔师不假，但是年纪大了，又整天搞些乱七八糟的东西，领悟力差的让人不敢恭维。

　　距离比赛结束还有最后三十六小时，有一些高级附魔师已经完成了第二次装备合成，他们第二次合成也选择了二星装备，现在他们要尽快冥想恢复，争取在比赛结束之前，合成出第三件二星装备。

　　也有少数附魔师像风老一样选择了挑战三星装备，第三天晚上十点，附魔厅中央突兀的闪出一道耀眼的光芒，一个能量漩涡爆炸成一团烟火，一个选择合成三星装备的四级附魔师失败了，他慌里慌张的收集破碎的能量光点，然而却徒劳无功。

　　“唉。”他叹了一口气，在场的几个四级附魔师实力相差不算太大，合成三星装备成功与否由很大的运气成分，这名附魔师无奈只能继续打坐冥思，希望能赶在比赛结束之时再合成出一件二星装备。

　　如今还未失败的四级附魔师也只剩下风老、哲罗姆和柏林三人。

　　晚上十一点，随着“嘭”的一声，又是一团烟火冲天而起，风老呆呆的看着眼前化为点点流光消失的能量流，身体如石化了一般，三成的失败可能性，居然还是没躲得过……

　　梅林几乎是立刻站了起来，他很清楚那团爆开的火焰意味着什么。

　　风老与梅林对视一眼，一脸的愧疚，这次失败等于把梅林推上了悬崖边。

　　还有两轮比赛，手下团战那一轮不用想了，十二场循环赛梅林恐怕一场都赢不了，那样的话，六十个人会全部阵亡，结果是一分都拿不到。

　　本来在十几个领主中，梅林的资历就最浅，而且因为女儿的病，他把大部分钱都投进了附魔师公会，手下实力弱的一塌糊涂。

　　至于最后一轮领主的个人赛，梅林的自身实力也不过是中下游而已，就算能拿一些分数也填补不了团战的空白。

　　思攸紧咬嘴唇，默默的站在父亲的背后，虽然她不了解父亲与其他领主的实力对比，但是从风老和父亲脸上的表情他也猜出了大概，这次领主对决，父亲失败的可能性很大。

　　她轻轻扯了扯梅林的衣袖，“没关系，父亲，女儿能照顾好自己。”

　　梅林是一个上进的人，思攸知道，这些年他不肯去参加最终的考验，就是因为有自己和母亲。

　　“傻孩子，没事。”梅林轻轻摸了摸思攸的头发，“还有两轮呢，再说了，就算风老这次失败了，还有别人呢，对了，还有顾南升呢，你喜欢的人，怎么能差了。”

　　思攸勉强笑了笑，她知道父亲只是安慰自己而已，顾南升能量控制虽然做的很好，但是合成方面毕竟经验不足，经验这种东西，必须经过时间的积累，可不是仅仅凭天赋就能弥补的。

　　“父亲，我听说，领主如果想参加最终的考验，可以带一个人一起进入彼界，父亲，如果这次你真的输了的话，你带母亲走吧，最终考验那里肯定能找到生命之泉医好母亲的精神创伤。思攸能照顾好自己。”

　　在喋血之都，领主决定参加最终考验的时候，可以把一个人带进最终考验的彼界，或者把一个人带出喋血之都，这种人性化规则显然是为了让参加最终考验的人放开亲人的包袱。

　　“女儿你瞎想什么呢！”梅林把思攸按在椅子上，“最终考验那么危险，我怎么可能带你母亲去，至于你，我更不能可能抛下，你一个弱女子怎么照顾自己？怎么在喋血之都生存！”

　　思攸不说话了，默默的坐在椅子上，梅林轻轻叹了一口气，其实思攸的建议他真的有想过，他想自己一个人去最终的考验，取到生命之泉归来，治好攸儿的病，但是，他毕竟放不下她们母女，他这些年在喋血之都仇人众多，一旦他离去，失去了系统的保护，攸儿和思攸必遭毒手，除非有一个领主肯照顾她们。

　　可是喋血之都的领主们都是穷凶极恶之徒，贪图美色享受，并且彼此之间互为仇敌，找谁梅林也不放心。

　　不——也许……有一个人……

　　梅林把目光投向了附魔厅的角落，顾南升满脸凝重，正在全神贯注的进行第二轮合成。

　　那个年轻人……他的人品倒是还好，也有可能成为领主，可是，他可能收留思攸么？

　　风老开始冥想恢复精神力，事到如今，沮丧是没有用的，他只能抓紧时间再合成出一件二星装备来，如此也能弥补一点损失。

　　梅林用魔法传音道：“风老，梅林能有今天都您给的，这些年梅林杀人无数，早有取死之道，如果命该如此，梅林也绝无怨言。”

　　风老眼皮跳动了一下，终究没有说话，继续冥想。

　　思攸看着表情阴晴不定的父亲，心中百味陈杂，她心性敏感，很小就意识到自己是父亲的累赘，她一直痛恨自己这样虚弱的身体，在自卑和自责中长大。

　　她看上去如小公主洛雪一般风华正茂，可是她知道，自己跟洛雪根本是两个世界的人，自己心中的苦涩只有自己知道。

　　所以，当她知道顾南升能治好自己的诅咒时，她不知有多开心。

　　想到这里，她脸上的愁容稍稍舒展，柔和的目光投向附魔厅的角落，顾南升，你能再创造一次奇迹么？你救过我一次，再救父亲一次吧，拜托了！

　　一直埋没在角落里的顾南升自然没有听到思攸的心声，他全神贯注的看着眼前的魔法阵，面前的能量漩涡有条不紊的旋转，精神能量如行云流水一般写意在黑色的天盘上。

　　他只有一只手臂，却稳健如泰山。


第一百九十章 破坏平衡的得分

　　看着他专注的神态，思攸心中仿佛被什么触动了，她突然觉得，一个男人全身心投入去做一件事的样子很迷人。

　　以前，她也对顾南升产生过一丝好感，但那根本算不上喜欢，她没想过嫁给他，只是想接触他，了解他，仅此而已。

　　他的优秀，他的洁身自好，他的与众不同，这些都深深的吸引着她，思攸虽然思想有些复杂，但说到底也只是一个情窦初开的少女而已。

　　可是她自尊又自卑，这样矛盾的性格注定了她不可能主动开口。

　　她本来想就此作罢，把这份朦胧的感情埋藏在心底，慢慢遗忘。

　　而今天，她看着魔法灯下那张专注认真的脸，看着天盘上不停跳动的指尖，看着指尖上那飘逸灵动的能量流，思攸突然意识到，自己真的喜欢上那个年轻人了。

　　有些东西注定无法遗忘，比如现在这深深烙印进她心灵中的影子。

　　情况依然让人担忧，可是思攸不知为什么，突然有了一种安全感，她甚至想告诉忧虑的父亲，不必太过担心，连她自己都说不清，这种盲目的自信从哪里来。

　　第四天……第五天……

　　到比赛结束时，将近一半的附魔师做出了最终的物品，附魔师学徒把一件件装备包好，标上了参赛者的名字和号码。

　　工作人员抬过来一张十米长的桌子，把近百件作品按顺序摆在桌子上，评委自然是洛加。

　　其实也不需要什么评委，装备等级一目了然。

　　本森跟在洛加身后，洛加每看一件装备，本森就跟着宣布一下参赛者名称和装备星级。

　　至于记录的工作，本来该由一个附魔师学徒完成，但是兴冲冲的洛雪却把这个职位给抢过来了。

　　洛雪当然高兴，因为她第二件作品是一个二星无用挂件，即便是挑剔的洛加，看到这个挂件时，也微笑的点了点头，一名一级附魔师，即便是提前知道了考题，能在九十六小时内连续完成两件复杂的装备已经算是了不起了。

　　洛加走到长桌之前，打开第一件布包——001号，附魔师参赛的编号基本按照实力来，001号正是风老的编号。

　　本森一脸惋惜的表情，他早就看到风老附魔台上爆开的魔法火焰，有的时候运气也是一种实力。

　　“四级附魔师风历，九十六小时之内，合成两件二星装备，得分250分。”

　　梅林轻轻的叹了一口气，顺城领主幸灾乐祸的说道：“250分，这个数字可真是吉利啊。”

　　梅林眉头一皱，冷笑道：“说话给自己留条后路，两轮之后，再笑不迟。”

　　“好，那我们就看看最后到底是谁垫底。”

　　洛加拿起二号参赛者的布包，仔细检验了一下，与本森对视了一眼，点了点头。

　　本森瞥了一眼坐在附魔台上的打坐冥思的哲罗姆，眼中流露出少许钦佩的神色，这个老家伙，实力是越来越强了。

　　“四级附魔师哲罗姆，九十六小时之内，合成一件二星装备，一件三星装备，得分1000分。”

　　台下响起了一片惊叹之声，南城领主轻呼一口气，脸上满是笑容，之前哲罗姆合成完三星幽灵系带之后，立刻进入了打坐冥思状态，南城领主怕打扰他，没问结果。

　　“恭喜啊。”顺城领主皮笑肉不笑的祝贺道。

　　“顺皇说笑了，我也就在这一轮有些优势，到时真刀真枪的比实力，还要请阿曼达兄手下留情啊。”

　　“南皇不必谦虚，谁不知道你进步神速，多年不见，你的致命一击已经升到了四级吧。”

　　“哈哈。”南城领主干笑两声，“那也不够顺皇的五级剑刃风暴厉害啊。”

　　领主们开始最后的对决前就已经火药味十足了，十年一次的生死之战，没人愿意当炮灰。

　　“四级附魔师柏林，九十六小时之内，合成一件二星装备，一件三星装备，得分1000分。”

　　“嘿嘿。”春城领主脸上的笑容灿烂起来，“南皇兄，同喜啊。”

　　“同喜，同喜。”南城领主脸上挂着招牌式的微笑，而其他领主的脸色就不那么好看了。

　　“四级附魔师希伯，九十六小时之内，合成两件二星装备，得分250分。”

　　听到这个结果，军城领主一脸丧气，他前几天就看见了希伯天盘上爆开的火焰，那是合成失败的标志，即便如此，他还是抱有一丝侥幸心理，希望希伯能创造什么奇迹。

　　其实希伯确实无愧于四星附魔师，三星合成失败了，还能迅速恢复过来，再赶制一个两星的。

　　其他领主都是一脸幸灾乐祸的笑容，脸皮都已经撕开了，谁也没必要掩饰什么。

　　本森又公布了几个三级附魔师的作品，基本都是两个两星装备，得分250分，只有几个运气好的家伙做出了三个两星装备，得分500分。

　　洛雪不耐烦的记录着，直到洛加拿起了她自己的作品。

　　本来以洛雪的实力，是排不到最前排的，不过她死缠烂打，大会主办人本森也无奈，就给了她一个位置，这也是为了能让她近距离接触高等级附魔师，学习一下人家的手法。

　　“一级附魔师洛雪，九十六小时之内，合成一件二星装备，一件一星半装备，得分150分。”

　　洛雪本来一脸期待的表情，但是一听这个得分，顿时不高兴了，“我不就是差了半星吗，干嘛扣我100分啊。”

　　洛加白了洛雪一眼，用魔法传音，“知道考题还考成这样子，你还有脸在这说，退下去。”

　　洛雪吐了吐舌头，老老实实的退了回去，对于这个父亲，她很忌惮。

　　再往下，就是二级附魔师了，二级附魔师的作品多是一星和二星的装备，数量也只有一两件，得分在一百到二百之间。

　　“二级附魔师哈桑，九十六小时之内，合成两件一星装备，得分50分。”

　　“二级附魔师罗卡，九十六小时之内，合成一件二星装备，得分100分。”

　　梅林手下其余几个附魔师得分加起来，倒也还看得过去，与风老综合到一起，总共得分500分。

　　再往下就是一级附魔师了，为首的自然是实力已经达到二级附魔师境界的奥古斯。

　　“一级附魔师奥古斯，九十六小时之内，合成两件……”本森说道这里顿了一下，抬起头看了奥古斯一眼，后者一脸阳光般的微笑，仿佛是一个帅气的邻家男孩。

　　本森心中暗叹，长江后浪推前浪啊，这种领悟力，即便是三级附魔师也不过如此了。

　　更是让人望尘莫及的是奥古斯的恢复力，许多合成两件装备的二级三级附魔师都还在冥想休息，而奥古斯已经恢复过来，能站在这里笑了。

　　“奥古斯，合成两件二星装备，得分250分。”

　　“哈哈。”西城领主摸着摸着光洁的下巴笑了起来，奥古斯是他的儿子，如此年轻就有这样的成绩，以后的前途不可限量。

　　“哼！”洛雪一脸的不服气，看她那咬牙切齿的表情，似乎是恨不得扑上去，啃奥古斯几口。

　　洛加看了看一脸淡然的奥古斯，再看看一脸孩子气的洛雪，无奈的叹了一口气。

　　心性差距十万八千里，实力也差了一大半，唯一能比一比的也只有天赋了，可惜，洛雪天生贪玩，进步速度根本无法与奥古斯相比。

　　两件二星装备，即便是许多三级附魔师也不过如此，洛雪知道考题还输给了人家，这种差距已经不是年龄可以弥补的。

　　在往下看，已经没有什么出众的了，其他一级附魔师顶多交上两个一星装备，大多数只做出了一个，还有少数颗粒无收。

　　一级附魔师过去了，剩下的就是见习附魔师了，见习附魔师更绝，百分之九十以上已经中途离场，所以长桌上出现了一段空白。

　　洛加干脆不看了，径直向顾南升的作品走去，他看到顾南升交上了两件装备，究竟会是什么等级呢，至少不能比洛雪差吧，希望不要让我失望。

　　对顾南升，梅林本来没抱太大希望，他觉得顾南升的合成实力比起风老还有一定差距，只是在能量控制上有出众的天赋罢了，可能又遇到了一个好老师，教给了他有些变异卷轴的合成方法，所以对顾南升，梅林只希望他能合成出两件二星装备便可。

　　当然，他也存在着一定的侥幸心理，希望顾南升能拿出三件二星装备来，可惜，顾南升的合成慢的像蜗牛，虽然第一个开始，却是最后一个结束，连合成失败过一次的风老都结束的比他早。

　　以至于梅林现在担心，那两件装备到底能不能达到二星境界。

　　洛加伸出手，打开了布包。

　　布包里静静的躺着一件圆形的护腕和一串菱形的无用挂件，护腕入手颇有分量，橙色的表面上雕饰着灰色的魔法纹路。

　　“见习附魔师顾南升，九十六小时之内，合成一件二星……嗯？”

　　洛加轻吟一声，话说到一半生生的止住了，这是……

　　他咽了一口口水，再次确定了自己的感觉，三星护腕，没错。

　　再看那个无用挂件，居然也是……三星？

　　两件三星装备！

　　洛加不敢相信自己的眼睛，他的手就这么悬在空中，一动不动，也过也忘了继续公布成绩。

　　由于洛加的反常，本森立刻注意到两件装备的等级，他只觉得自己的心脏猛的收缩了一下，竟是不自觉的后退了一步。

　　虽然早就料到那个青年不一般，但是本森怎么也没想到，他居然不一般到了如此惊世骇俗的地步。

　　两件三星装备啊，即便今天的比赛用的是普通卷轴，想在九十六小时连续合成两件三星装备也不是一件容易的事，在场的参赛者恐怕也只有几个四级附魔师能勉强做到。

　　仅仅二十多岁的年龄，就跻身四级附魔师行列，而且是四级附魔师中的佼佼者，兼有变态的能量控制能力和让人匪夷所思的魔法阵领悟能力，这种天赋已经不能用简单的天才两个字来形容了。

　　简直是怪物。

　　台下的观众开始窃窃私语起来，人们都奇怪，洛加在发什么愣。

　　足足过了一分钟，洛加扭动了一下几乎僵硬的脖子，不可置信的看着坐在角落附魔台上打坐冥思的顾南升，这小子，他真的是人？

　　张了张有些发干的嘴，洛加跟本森对视了一眼，苦涩的说道：“宣布结果吧。”

　　本森魔法传音道：“该给多少分？”

　　5000分本来只是他信口开河许下的分数，这个分数已经高到了破坏平衡的地步，他本以为没有人能拿到这个分数，可是他没想到，真的有人能合成出来。

　　洛加点了点头，“这个成绩，值5000分。”

　　本森咽了一口口水，深吸一口气，“见习……”本森刚说出两个字就苦笑一声，这还叫见习，那我该回家种地了。

　　摇摇头，继续硬着头皮说道：“见习附魔师顾南升，九十六小时之内，合成一件三星无用挂件，一件三星护腕，得分5000分！”

　　此言一出，全场一片死寂。

　　原本乱哄哄的人群顷刻间变成了一片栩栩如生的石雕，如果不是附魔厅正前方那只一直在静静流逝的沙漏，人们会以为虚空假面在这里释放了时间结界，让一切陷入静止之中。

　　寂静的氛围持续了十几秒，人们这才从震惊中回过神来，纷纷把目光投向附魔厅的角落，那个完全陷入冥想状态的青年人对周围的一切浑然不觉。

　　即便是自认为从未低估顾南升实力的梅林此时也无法相信自己的耳朵，一时之间，他连顾南升取得的成绩带来的意义都忘了去分析。

　　这个结果，完全颠覆了他对附魔师界的认知，年纪轻轻，合成经验从何而来？

　　思攸站在父亲的身后，不知道为什么，她竟然一点都不惊讶。

　　她只是深情的注视着角落的青年，许久之后，她幸福的笑了，笑容很甜美。他是否是听到了自己的祈祷呢？

　　她自己都说不清她在高兴什么，心中明知他的优秀只会让他和自己之间的距离越来越远。

　　洛雪咬了咬嘴唇，脸上不可置信的表情散去之后，她狠狠的跺了跺，那个混蛋，到现在了还闭着个眼装逼，越看越来气，她提了提袖子，准备过去捅他一拳。

　　然而刚走出几步，脑袋被人狠狠的敲了一下，转头一看，却是威严的父亲，“你想去干什么？”

　　洛雪摸了摸头，委屈的说道：“没干什么。”

　　洛加的脸色沉了下来，用魔法传音道：“那你提袖子干什么，想过去打人？这里是公众场合，在场每个人都是有身份的，容不得你胡闹！”

　　“哦……”洛雪口是心非的应了一声，然后转过头去自言自语道：“有什么关系嘛，捅一下又不会怀孕。”

　　“你说什么？”洛加的耳朵非常灵敏，自然听到了这微不可闻的声音。

　　“啊？我什么都没说啊。”洛雪慌忙捂住了自己不受大脑管理的嘴，惹怒父亲的后果她可是知道的。

　　“唉。”洛加叹了口气，“你看看奥古斯，为什么你跟她年龄相仿，心性差距怎么就那么大呢？真让我失望。”

　　洛雪吐了吐舌头，一副不以为然的表情，不过她还是看了看奥古斯，后者一脸认真的盯着顾南升，目光里充满了锐气。

　　“看到他的眼睛了么？那是在说——我以后一定要打败你。”

　　“打败什么？怎么可能嘛，他们年龄一样，一个是四级附魔师，一个是一级附魔师，还有什么好追的，不过……对了，我想到了！”

　　洛加一脸铁青，“你又想到什么了！”

　　“我想到那个一个胳膊的青年是怎么做到这一步的了，他是先把一个三星无用挂件和一个三星护腕放在物品栏里，等到合成完毕之后，偷梁换柱……”

　　“你给我闭嘴！”洛加气急败坏的打断女儿的魔法传音，“以你的智商都能想到的作弊办法我会想不到？我自己写的合成配方做出来的护腕我会不认识？少给我在这里胡搅蛮缠，丢人现眼，立刻回家，你的课业加倍！”

　　“啊？”洛雪一脸的苦涩，她知道，父亲一旦做了什么决定恳求绝对没用，还不如老老实实的完成课业，然后故意显得筋疲力尽，耗尽心血的样子，说不定还能博得一下父亲的同情心，把她的课业减免一点。

　　大厅中本来安静的人群渐渐喧闹起来，人们针对这件离奇的事情纷纷发表看法，这个青年的出现，无意将直接影响到此次领主对决的最终结果。

　　以好色著称的西城领主奥克尔踱步到梅林的身边，流里流气的说道：“不错啊，原来梅林兄是真人不露相，手下有这种高手，瞒天过海，把我们都给骗了，是最近才招揽到的人才吧？”

　　梅林不动声色的说道：“怎么，想打听什么直说，准备挖墙脚是吧，如果能挖的过去你尽管试试。”

　　“我只是好心提个醒，毕竟梅林兄手头也不宽裕，在场的几个兄弟，都是腰缠万贯的主儿，我是没兴趣挖你墙角，我已经有一个出色的儿子了，还是儿子好，谁也甭惦记着，要是非亲非故的手下，可就得操心咯。”

　　听着奥克尔阴阳怪气吊儿郎当的语调，梅林嘿嘿笑了两声，“谁说他跟我非亲非故，他是我女婿。”


第一百九十一章 巫医塔的消息（上）

　　思攸听到梅林这么说，脸色一变，想立刻反驳却强行忍了下来，她知道，父亲这么说只是为了让那些领主打消挖墙脚的念头。

　　可是这话要是传到顾南升的耳朵里，她日后还怎么见他。

　　心中的不满只能埋藏在心底，因为几个领主的目光纷纷投在了她的身上。

　　思攸知道，此时装出一些娇羞的表情最好不过，但是她实在做不出来，索性扭过头去，谁也不看。

　　“啧啧，东皇可真舍得下血本啊，我没记错，你就这么一颗掌上明珠吧。”奥克尔讽刺道。

　　“真不可思议。”梅林不住的摇头，一脸难以想象的表情，“奥兄，你能记得别人的子女数目，却记不得自己的子女数目，你那么多老婆，管理一定很困难吧？说不定要雇人管理，呃……你确定奥古斯是你的儿子？”

　　领主们一阵唇枪舌战，这时，本森宣布了比赛结果，“附魔师大赛第一轮，通过人数46名，综合考虑合成用时和作品质量两个因素，第一名，089号顾南升，第二名，002号哲罗姆，第三名003号柏林，第四名……”

　　本森在宣布结果的时候，洛加一直看着坐在角落里冥想的顾南升，脸上的笑意越来越浓。

　　洛加在喋血之都虽然高高在上，但是却难觅知己，除了他以外，其他附魔师最高的也不过四级而已，他遇到一个什么难题想找人探讨都找不到。

　　……

　　当天下午五点点，顾南升从冥想中醒来，此时附魔厅中已经没有多少人了，环顾四周，梅林一行人居然都在。

　　风老由于第二件三星装备合成失败，耽误了不少时间，所以也没比顾南升快多少，一个小时前刚刚从冥想中恢复过来，两元大将都未恢复，梅林不放心，就一直等着，其他人自然也就跟着等了。

　　“顾兄弟，恢复的怎么样？”梅林笑眯眯的问道。

　　“还好。”顾南升动了动有些麻木的双腿，深吸了一口气，精神力已经恢复到最佳状态。

　　“风老刚才跟我说了，你的天盘品质不太好，东城附魔师公会里正好有一个还算不错的天盘，不知道顾兄弟有没有兴趣。”

　　顾南升也不客气，帮梅林解决了这么大的危机，要个天盘算什么，直接说好。

　　“我们要不要先出去吃点东西？”梅林提议道，就算是高等级转职战士，连续几天不吃饭也有些扛不住了。

　　顾南升摇摇头道：“算了，这里毕竟不是自己的地盘，不安全，我们先去看天盘吧。”

　　“如此也好，我也正由此虑。”梅林即可拿出传讯水晶，告诉门外的侍卫准备去东城附魔师公会，同时通知公会的下人们准备好晚宴。

　　在梅林说话的时候，顾南升瞥见了梅林身后的思攸，她表情不知怎么的有些慌张，头一直低着，眼神有些躲闪。

　　在她素白的脸上有一丝掩饰不住的憔悴。

　　没想到这个女孩居然也一直等到现在，虽然附魔厅旁边就有休息室，但是思攸毕竟身体虚弱，在这里耗上一百多个小时肯定有些难受。

　　一行人走出附魔师公会，通过甬道的时候，梅林有意落后顾南升半步。

　　这个小小的细节顾南升自然注意到了，他每次放慢步子想与梅林并行的时候，梅林都会伸出手做一个请的手势，顾南升不禁感叹，梅林确实礼贤下士，这种人很容易让手下心甘情愿的为之卖命。

　　通过今天的比赛，梅林已经把顾南升归到五级附魔师行列，五级附魔师最少是二十级的转职英雄，光是这一点，顾南升已经跟他有不相上下的地位了。

　　所以，梅林自己觉得，落后顾南升半步并没有辱没了自己的身份。

　　外面四辆马车已经候命，马车装饰豪华，穹形车顶四周挂着明亮的魔法灯，颇有几分欧式宫廷灯的味道，车厢内宽敞到可以让一个人横躺，地面铺着柔软的天鹅绒地毯，座位下还安装了减震装置，加上精金雕饰的东城领主的标志，这辆马车的造价恐怕不下三千金币。

　　顾南升正在感叹领主生活的奢侈，梅林和风老等五名附魔师已经上车了，他们六个人，两人乘坐一辆马车，好像已经商量好了似的，上车的速度非常快，转眼就剩顾南升和思攸两个人了。

　　顾南升一愣，看了看仅剩的一辆马车，再看了看一旁有些发呆的思攸，这是巧合还是有意安排？

　　突如其来的变故让思攸有些不知所措，用脚趾头也能想到，这是父亲用魔法传音跟其余五个老家伙商量的好的，居然没有征求她这个当事人的同意。

　　思攸故意站在顾南升身前，这样她可以避免尴尬的对视，她有些埋怨父亲的安排，如果提前知道，她是打死也不会跟顾南升单独坐一辆马车的。

　　人家不想要，自己还主动送上门，丢人丢死了。

　　想到这里思攸硬着头皮往父亲和风老乘坐的马车走去，马车很宽敞，并排坐四个人都不成问题，只要登上马车，父亲怎么也不可能赶她下来。

　　可是她怎么也没想到，那辆马车背后仿佛长了眼睛，自己才迈出了两步，车夫一扬鞭子，骏马嘶鸣一声，拉着马车绝尘而去。

　　思攸呆住了，迈出的步子也停在了半空中，她怎么也没想到父亲早就防了这一招。

　　紧接着，其余两辆马车也开始启动了，顾南升也不傻，看到这个场景隐约猜到了梅林的用意，如果按常理，自己应该跟梅林同乘一辆车，而绝不是思攸。

　　看到思攸犹豫的脚步，顾南升自然明白女孩儿脸皮薄，这时候一个男人如果婆婆妈妈的话，女孩儿就更尴尬了，所以他扯了扯思攸的袖子，指了指唯一的一辆马车，“思攸小姐，不好意思，只能委屈你跟我同乘一辆了，我们也得赶紧上车了，否则马车之间的距离拉远了，保镖也有些难做。”

　　说罢顾南升拉开车门做了个请的手势，他好歹业务出身，这点礼貌还是懂的。

　　思攸觉得自己的心不争气的跳了起来，她轻呼一口气，平复了心情，思攸啊思攸，你怎么今天这么放不开，不过是同乘一辆马车而已，人家都没想什么，你乱想什么呢。

　　想到这里思攸尽量自然的笑了笑，低声说了句谢谢，然后乘上马车。

　　马车很高，思攸身子又弱，所以顾南升扶了一下她的手。

　　虽然心中明知这是男女同乘马车时最普通的礼仪，但是肌肤相亲时，思攸还是觉得有点脚软。

　　思攸不知道这几天自己是累了还是因为她的身体确实太弱，突然一登高，头部竟然感到一阵眩晕，好险没有倒进顾南升的怀里，要不然她真的不用活了。

　　虽然以前奥古斯也许多次为她打开车门，做出这样绅士的礼仪——确切的说，要比顾南升标准绅士很多。

　　但是思攸却总是小心翼翼的躲开奥古斯的手，因为父亲曾经说过，奥古斯虽然又有天赋又勤奋，但是城府很深，而且私生活不太检点，有其父必有其子。

　　就因为这句话，思攸总觉得奥古斯绅士般的笑容怎么看怎么恶心。

　　思攸乘上马车之后，立刻拉开窗帘，装作看风景，绝不扭头看顾南升一眼。

　　这下反倒是顾南升有些不自在，他不自觉的摸了摸自己的脸，暗想我长得没那么磕碜吧。

　　平心而论，顾南升这张皮长的还算凑合，乍一看简直是个正人君子。在高中的时候，也有小姑娘倒追过他，不过因为那时候的顾南升确实很纯，以至于那场初恋还未开始就已宣告结束了。

　　来多塔大陆之后，顾南升的相貌经过灵魂能量的淬炼，又是帅气了几分，如今再回地球的话，恐怕也能迷倒一片了。

　　马车行进非常平稳，本来喋血之都道路就平坦，再加上车夫高超的技术和座位底下的减震装置，即便摆上一杯水，也不会洒出一滴。

　　“嗯……”还是思攸先开口，她的声音显得有些犹豫，“我父亲和风老今晚有事要谈……”

　　顾南升一愣，旋即明白了思攸的意思，她是说梅林今天跟风老同乘一辆车是为了商量事，绝对不是为了把女儿推给自己而有意营造气氛。

　　顾南升暗想自己刚才可能是多心了，虽然梅林很需要自己，但是他更疼爱女儿，绝不会为了自己的前途而牺牲女儿的幸福。

　　想到这里顾南升倒也自在了些，谈话也随便起来，“你的身体最近还好吧？”

　　“多谢顾先生的医治，好很多了。”

　　又是沉默。

　　许久之后，思攸突然开口道：“外面挺漂亮的。”

　　顾南升闻声也向窗外望去，见到宽敞的大道旁，绚烂的魔法灯交织在一起，而躲在远方夜幕里几盏孤灯却有些风雨飘摇的味道。

　　顾南升一直固执的以为，孤独是一种洒脱，是一种境界，即便他吃着方便面，背着破烂的旅行包，飘摇四方走投无路的时候，他也一直未曾抛弃心中隐藏的那一份桀骜。

　　他可以为了谈成一笔业务装乌龟，当孙子，可以为了生意跟那些吃人不吐骨头的商人在纸醉金迷中虚伪应酬。

　　但他却不需要别人来慰藉自己，不管是曾经的亲人还是离他而去的女友，他宁愿永远不在他们面前出现。

　　“是挺漂亮的，比较安静。”顾南升应了一句。

　　中城是喋血之都的城中之城，进城的人都有一定身份，杀人放火虐待奴隶的事比较少，所以这里勉强算是喋血之都的一片净土了。

　　等到马车出了中城，思攸就把目光收了回来，因为不想看到那些经常发生的血腥场面。

　　“你为什么要来喋血之都呢？我是说——你为什么要经历这种生死历练，仅仅为了变强么？”思攸转过头来，平静的注视着顾南升，月光洒下来，像银纱一般贴在她素白到有些憔悴的脸上，看上去颇有几分广寒宫般的飘渺。

　　顾南升心中一动，他来多塔大陆见过太多美女，与她们比起来，思攸的容貌并不出众，但她却别有一份清冷的气质。

　　这种冷，并不是如万年不化的冰山那样让人不敢接近，而是如冰清玉洁的雪莲那样让人不忍接近。

　　组织了一下言语，顾南升说道：“为了迎接宿命吧，这个大陆也许不会永久平静下去……”

　　“不会平静下去？你是指……天灾近卫的战争？”思攸捋了捋额前的头发，她已经完全恢复了平素的淡定。

　　顾南升摇头回答道：“不是，天灾近卫只是表象罢了。”

　　“表象？”

　　顾南升半开玩笑的说道：“谁知道呢，也许这个世界存在的本身就是一个阴谋。”

　　“什么？”思攸一时没听明白。

　　顾南升耸耸肩，不再解释，一切只是他的推测而已，真相还要问艾森弗洛格。

　　“那跟你一起的那个小女孩呢？她为什么来喋血之都？”思攸装作很随意的问道，耳朵却竖了起来，仔细聆听顾南升的回答。

　　“你是说lina啊，她是我一个朋友的弟子，本来不想带她来的，她偏要跟着。”

　　“哦……”思攸随口应了一声，顾南升给的信息实在有限，但是她又不好再问，她属于那种宁愿受罪也不愿意放下自尊的女孩，她如果问的多了，顾南升自然会心生怀疑。

　　其实，梅林早就跟思攸保证过，顾南升跟lina绝对没有任何“非正当”男女关系，但是思攸知道，顾南升很护着lina，如果说lina跟他是普通朋友关系，那么自己跟他就是形同陌路的关系了。

　　顾南升可能会为了lina去战斗，却不会为了自己而损失哪怕一点利益。

　　想到这里思攸有些不舒服，她低下头，静静的盯着地毯上柔软的天鹅绒，思攸啊，你究竟想要什么？

　　“你的病……大概还要半年才能治好。”顾南升其实有办法在一个月内治愈思攸，不过考虑到自己的实力还不够，还是尽量往后拖的好。

　　“嗯……谢谢你，其实我不急。”思攸确实不急，因为她知道，一旦顾南升治好自己的病，以后二人恐怕就没有什么交集了，实力相差太远，他们根本就不属于同一个世界。

　　……

　　此时，东城附魔师公会——

　　“一个个都给我精神点！”小兰穿着蓝色套裙，在一群女孩子面前训话，硬底小皮靴随着她的走动嘚嘚响个不停。

　　小兰以前是东城附魔师公会卷轴专区的销售员，因为顾南升的变异卷轴同时得罪了哈桑和罗卡两名附魔师，不过后来她举荐顾南升有功，被梅林提升为附魔师公会的领班，现在公会里所有的服务员和销售员都归她管。

　　“咱们做了这么久的姐妹就是缘分，我这里给大家提个醒儿，今天是你们最好的机会，领主大人亲临，还带着一票大人物，把你们的眼线都给我画好啰，胸脯挺起来，大腿露出来，屁股松的，你给我提着，有小肚子的，你给我收着。我想你们也都不傻，这喋血之都是什么鬼地方你们也知道，来了这儿，活一天够本，活两天赚了，说实在的，能站在这儿的姐妹已经是运气好的了，看看青楼里的那些个姑娘们，那是人过的日子么？再看看那些男奴，有几个能活过一个月的。但是咱们今天能安稳的站在这儿，明儿个可就不一定了，所以今儿晚上你们都给我精神点，指不定被哪个大人物看上了，收去做个贴身丫鬟姨太太什么的，这辈子就有个准儿了！”

　　在喋血之都东城区，梅林就是皇帝，如果把领主府和附魔师公会比作皇城，把里面的女奴比作宫女，那么这里的竞争要比后宫还要残酷，女奴的命运比宫女还要凄惨。

　　梅林很少亲临附魔师公会，就算来了，也不是每个女奴都能看见的，以前古代不入流的嫔妃一辈子也难见皇上一会，所以一旦有机会，她们必定使尽浑身解数吸引皇帝的注意力。

　　不求麻雀变凤凰，只求能有个安稳地儿过日子，可以不用担心明天的命运。

　　这时候，九男一女从二楼走下来，走在最前的一名男性问道：“小兰，准备好了没有，一会儿可是大场面，领主大人，风历大人，哈桑大人等等东城所有呼风唤雨的人物都要来，别弄出岔子来。”

　　小兰立刻满脸堆笑道：“丹二爷您放心，保证不会砸您的场子，要是出事了，小兰这个领班也干到头了。”

　　“嗯，那就好。”

　　这九男一女都是东城附魔师公会的附魔师学徒，“丹二爷”是第二个拜进师门的，所以小兰叫他二爷，资格最老的学徒瑞尔已经达到了见习附魔师级别，这次跟梅林一起去参加附魔师大赛了，不过很遗憾，他没能通过最开始的预选。

　　这几个附魔师学徒连上瑞尔一共十一个人，他们在附魔师公会的地位很高，除了风老哈桑等五名附魔师就是他们了，在他们之下，就是小兰这种有功的下人了。

　　“都把领子给我收起来，露出白花花的一大片给谁看！一群土鸡，也不看看自己什么德行，想勾引谁？”一个有些尖锐的女声突兀的从楼梯口响起。


第一百九十二章 巫医塔的消息（中）

　　说话的是十名附魔师学徒中唯一的女性叫丹娅，她是丹二爷的妹妹，兄妹两个都是智力型转职英雄，所以来投靠东城附魔师公会。

　　在喋血之都，附魔师是最让人羡慕的职业，哪怕仅仅是附魔师学徒，因为他们不必面临死亡的威胁，日子过的也富裕。

　　而且还有一点，附魔师公会的美女从来任君采撷。虽然姿色出众的女人在青楼不过几十个银币就能叫到，但是很多战士还是感觉附魔师公会的女奴质量高一些，身体也干净一些。

　　小兰心中暗骂一句狐狸精，丹娅心狠手辣，嫉妒心又极强（一般正常女人不会来主动喋血之都），在附魔师公会没少迫害过漂亮年轻的小姑娘。

　　丹娅实力不怎么样，但是因为她勾引男人很有一套，跟某些附魔师有一腿，所以在附魔师公会的地位相较见习附魔师瑞尔也不遑多让。

　　小兰虽然心里把丹娅的祖宗十八代都问候了一遍，但是她脸上却堆满了笑容，“丹小姐说的是。”说完这句话她转身以严厉的口气对门口站着的礼仪小姐说道：“哪个领子开的太大的，自觉给我收起来！裙子也往下扯一扯。”

　　一排女奴们敢怒不敢言，窸窸窣窣的整理着自己的衣服，领子合上一点，裙子也拉下一点。

　　其实她们心里都跟明镜似的，丹娅这么做，无非是怕她们把她自己的风头给盖下去，谁不知道小兰姐前些日子举荐了一个年轻有为的附魔师，而且据说这为年轻的附魔师还没有妻子，人长得也算过得去，这么好的金龟婿谁不想要。

　　小兰姐曾经说过，这名附魔师只有二十几岁实力就能盖过哈桑大人和罗卡大人了，这可了不得，这么下去以后又是一个风老，在东城一人之下万人之上的人物，能嫁给他，做梦都要笑醒了。

　　所以虽然丹娅现在不愁吃不愁穿，但是没人介意自己的地位更上一层楼。

　　如果说女奴是宫女，那么丹娅就是皇妃，她一个一个审视站在大厅里迎宾的女奴，把她们的相貌和自己的相貌对比，平心而论，丹娅长得也有几分妖娆妩媚，毕竟是转职战士，就算本来是凤姐级别的，经过能量的改造，外貌也能跟春哥一教高下了。

　　不过，附魔师公会的女奴也是精心挑选的，总有比丹娅漂亮的，比如眼前这个少女，看她不过十六七岁的样子，长得清纯可人，很多时候，男人喜欢清纯多过妩媚，丹娅怎么看怎么不爽，转头问小兰道：“厨房准备的宴会怎么样了？”

　　小兰回答道：“快好了。”

　　“什么叫快好了？今天来多少个大人物你不知道么？晚一分钟领主大人发怒谁来担这个责任？”丹娅噼里啪啦的把小兰批了一顿，然后一指面前的小姑娘，“你，去厨房帮忙！”

　　“啊……好，可是……我不会做饭。”那个小女孩吓了一跳。

　　“不会做饭？”丹娅一听就火了，“女奴居然不会做饭？你以为你是来当千金小姐的？！”

　　小兰怕丹娅一怒之下把那女孩杀了，她急忙解释道：“安琪做菜的手艺可能不太好，毕竟是个小姑娘，做的不好吃就麻烦了，要不我再找其他人？”

　　“哼！”丹娅冷笑一声，“不会做饭还不会洗菜端盘子么？”

　　“我明白了。”安琪匆匆地向小兰鞠了一躬，然后转身向厨房走去。

　　“回来！”丹娅的声音有些怒意，“你向她鞠躬什么意思？”

　　“我……没什么意思……”安琪有些惊慌，小兰姐自从当上领班之后，对每个姐妹的态度都挺好，所以安琪对小兰也挺敬重。

　　“怎么，我让你去厨房委屈你了是么？”丹娅的皮笑肉不笑的说着，一只手轻轻摸到了安琪嫩白的脸，“真水灵，让男人为之销魂啊。”

　　丹娅说着说着，尖锐的指甲像切豆腐一样切开了安琪脸上的皮肤。

　　安琪只觉得脸上一热，她用手一摸，粘稠的血液立刻染红了手掌。

　　“啊！”安琪惊叫一声，这才感觉到火辣辣的疼痛。她一脸的委屈，看着鲜血淋漓的手掌，茫然不知所措。

　　小兰慌了，她急忙扯了扯安琪的袖子，示意她赶紧去厨房。否则就算丹娅在这里杀了她也不用负任何责任。

　　“真可惜，这下你没机会勾引男人了。”丹娅邪恶的笑了，主动来喋血之都的女人，十个里面九个变态。

　　“快走。”小兰推了一把眼眶噙满泪水的安琪，把她连拉带拽的弄进了厨房里，其他女孩儿看到这一幕场景噤若寒蝉。

　　丹娅笑吟吟的走到另一个女孩前，那女孩倒也聪明，急忙说道：“我也去厨房帮忙。”

　　说罢鞠躬告退，逃也似的跑了。

　　其他几个附魔师学徒看到这种场面都无奈的摇摇头，对于这些生活在喋血之都最底层的女奴，他们也没什么怜悯。他们见得女人多了，非极品不上，非处不收。

　　丹娅满意的笑了，她要的就是这种效果，正在这时，门口站着迎宾的司仪传来消息，领主梅林的马车到了。

　　丹娅立刻整理了一下表情，摆上了一个自认为很妩媚的笑容，一排礼仪小姐也是昂首挺胸，站的笔直。

　　一群人把目光锁定在大门口。

　　最先踏进大厅的自然是梅林，然而令人惊讶的是，他没有昂首阔步的迈进大厅，而是做了一个请的手势，说道：“顾兄弟请。”

　　然后，一个青年走了进来。他迈出两步，回头也对着梅林做了一个请的手势，“领主大人请。”

　　看到这一幕，女奴和几个附魔师学徒都有些莫名其妙，他们本以为最先进来的应该是梅林和风老。

　　却不想是一个二十多岁的青年，他是谁？

　　小兰和丹娅当然认得顾南升，只是她们没想到顾南升的地位已经飙升到如此高的地步。

　　虽然门口一排长腿看起来很有视觉冲击，但是梅林一行人却未作任何停留，直奔二楼附魔厅，他们此行是为了取天盘，吃饭只是顺便而已。

　　一行人直奔二楼，这让门口的一排少女多少有些失望，虽然她们本来就没抱太大幻想，但是精心准备的排场就被这么一扫而过，让她们有一种做无用功的感觉。

　　这就是两个不同世界的人的差距，在地球很多时候也是如此，听说领导要来视察，往往锣鼓喧天准备几个月，可是真的到了视察当天，领导往往只是吃个饭就拍拍屁股走人。

　　天盘被封印在附魔厅正中的魔法阵里，一个附魔师公会，总要有几件宝贝来镇镇场子。

　　风老把封印魔法阵一层层的解开，随着一个个魔法符号的亮起，风老的手凭空消失，仿佛伸进了异次元。

　　“这块天盘名为赐雪，比起我用的落日不相上下，在喋血之都也就中皇洛加有两块天盘能与之一比了。”风老说着，空间荡起一阵阵涟漪般的波动，一个一尺见方的锦盒魔术般的出现在他的手中。

　　顾南升不客气的接过天盘来，入手并不觉得有什么特别之处，只是重了一点。

　　风老又说道：“这天盘的锦盒看似用丝绸做成，其实里面衬着铅版，所以屏蔽了天盘的气息，顾先生不妨拆开一看。”

　　顾南升打开锦盒，一股厚重古朴的气息随之扑面而来，也许由于被魔法阵压抑的太久，锦盒打开之后，天盘发出绚烂的白光，光芒破碎后化为星星点点的光粒充斥了整个附魔厅，看上去像是漫天飞舞的蒲公英。

　　这个天盘居然呈少见的乳白色，看上去像晶莹剔透的羊脂玉。

　　“确实是块好天盘。”顾南升赞叹道，虽然这块天盘比起艾扎罗的命运天盘还有不少差距，但是已经是少见的珍品了。

　　“哈哈，顾兄弟喜欢就好。”

　　顾南升把精神力注入天盘，天盘泛起朦胧的光芒，看上去就像夜明珠在黑夜中蒙上了一层光晕。

　　化为实质的精神能量在光盘上时而汇聚，时而消散，宛如一群灵巧欢快的精灵。

　　精神能量控制如意自如，使用这块天盘，不敢说能提高合成装备的星级，但至少能减少精神力的消耗。

　　“多谢领主大人了。”

　　梅林抱拳道：“顾先生客气了，区区天盘，比起顾先生为在下做的事情实在微不足道，而且下一轮比赛还要指望顾先生呢。”

　　两人寒暄了一番，顾南升笑道：“大家都是自己人，别客气了，吃饭吧，已经好几天没吃东西了。”

　　一句“自己人”听的梅林心花怒放，“好，入席！”

　　餐厅在三楼，几个人步入餐厅时菜只上了一半，毕竟只有不到一小时的准备时间，确实有些仓促。

　　餐厅中摆了一个七八米长的餐桌，雪白的桌布干净的让人不忍去摸，银质的餐具整整齐齐摆了两排，晶莹剔透的高脚杯里叠放着小巧的手帕。

　　这种宴会形式一般用于贵族之间的交流，用餐者多数时间端着一只酒杯走来走去，与形形色色的人谈笑风生，很少有人坐下海吃一顿，那会被认为很不礼貌。

　　不过顾南升确实是饿了，所以也顾不了那么多了，只是象征性的喝了点庆功酒，然后就开始大吃起来。

　　不光是顾南升，风老等其他五名附魔师也饿的不轻，他们虽然吃相比较文雅，但是吞咽的速度却一点也不比顾南升慢。

　　参加宴会的除了顾南升、梅林、思攸和风老等五名附魔师之外，还有瑞尔、丹娅等十一名见习附魔师和附魔师学徒。

　　他们倒也识趣，虽然都想攀上一点关系，但是看几位大人物都忙着吃饭，也只好先自己聊着了。

　　梅林对着思攸连连使眼色，暗示她给顾南升倒酒夹菜或者剥个虾仁什么的，然而思攸却对自己的父亲视而不见，自顾自的盯着手中的高脚杯发呆。

　　梅林暗叹一口气，这女儿太不中用了。

　　顾南升吃完一只龙虾，用餐巾擦了擦手，不过还是觉得手上有些粘糊糊的，便站起身准备洗个手，丹娅一看，是个机会，立刻端起酒杯跟了出去。

　　附魔师公会的供水系统设计完善，由奴隶将水提到高出水箱，再由水管引下来，用起来跟自来水没有任何差别。

　　顾南升正埋头洗手，丹娅优雅的走到顾南升的身边，用慵懒而动听的女声说道：“顾先生，小女子丹娅，求交往。”

　　顾南升一听，差点以为自己回到了地球网络聊天室，他抬起头，有些不可思议的看着身后的女孩。从没见过这么直接的女孩。

　　“很惊讶么？”丹娅笑吟吟的抿了一口酒，“女孩儿只有喜欢一个人时才会主动搭讪，既然如此，我不如说明来意，直奔主题，免得虚虚伪伪的绕弯子了。”

　　顾南升不留痕迹的把丹娅打量了一遍，该凸的地方凸，该翘的地方翘，确实是一个人间尤物，“你是附魔师？”

　　丹娅斜坐在洗手台上，晃荡着雪白的大腿，“我是罗卡大师的弟子，现在还只是附魔师学徒。”

　　“你说的交往是指什么程度？”顾南升擦了擦手，随口问道，现在的他对这种女孩已经不感冒了。

　　“进度由你定，程度嘛……呵呵。”丹娅说到这里抛了个媚眼，长长睫毛忽闪忽闪的，几乎能扇出风来，“我能做许多女孩不肯做的事哦，嘻嘻，你难道就没有什么东西一直想尝试一下，却没有机会做的么？”

　　顾南升心中一动，心中暗想这女人真是个妖精，即便是他现在心性提高了很多，依然被挑起了欲火。

　　“顾先生，听说您在第一轮比赛上拿了第一名。”丹娅向顾南升身上靠了靠，胸部几乎贴在了对方的手臂上。

　　“你直说吧，想从我这里得到什么？”

　　丹娅娇笑道：“顾先生，你说话可真直接，不过，在喋血之都，那些什么爱情都是骗人的，我就不说那些没营养的甜言蜜语来恶心你了。”

　　“虽然我在附魔术方面的天赋不好，但是我在某些方面的天赋很不错哦。如果你肯指导我一些附魔术方面的捷径，我可以教你一些男女方面很有趣的事哦，有些方法，你可能不但没试过，听都没听过哟。”

　　顾南升低头看了一眼丹娅深深的乳沟，对于这种送上门的浪女，顾南升不介意占占便宜，至于许诺了什么，推诿反悔就是了。

　　他提起了手，正准备插进那条雪白的沟壑之中一探究竟的时候，洗手间的门一下子开了，一个十七八的少女低着头走出来，正好看见顾南升的手落在丹娅的胸脯上。

　　那女孩顿时傻眼了，一只手慌忙捂住眼睛，“对不起，我什么都没看到。”

　　说完这句话，她像受惊的兔子一样缩回到洗手间里，咣当一声关上了门。

　　丹娅心中暴怒，惊鸿一瞥，又是侧对门，她也没看清到底是谁搅了她好事，不过在顾南升面前，她也没法表现出来，“我们继续吧，来嘛，何必管一个女奴？”

　　顾南升一把推开了丹娅，在刚才那个女孩推门的一瞬间，顾南升感到了一阵熟悉的能量波动，而且闻到了一股淡淡的幽香，当然这种香味不会是女子的体香，一般来说，女孩的身体没有味道，所谓的处子幽香大多数时候是男人的心理作用。

　　这种香味，如果没有猜错的话，应该是药香。

　　顾南升觉得有些好奇，一个女奴难道兼职医生？

　　丹娅悻悻的整理了一下衣服，心中极度不爽，不过她的声音还是甜的发腻，“我今天晚上宴会结束之后在这里等你哟。”

　　顾南升没有回答，他开启了萨格拉斯之眼，对于刚才那股熟悉的能量波动，他自然要一探究竟。

　　萨格拉斯之眼可以看透一切，不过顾南升能力有限，现在还没有透视功能，仅仅能够感知能量的波动，他扫视了一下女厕所的内部，想看看刚才那熟悉的能量究竟是什么。

　　在萨格拉斯之眼的视野中，黑色的能量聚集成一圈神秘的咒印，看起来就像一只恶魔的眼睛，顾南升心中一凛，果然如此，这个咒印上的能量波动跟思攸背上的巫医诅咒一模一样。

　　这真是一个不可思议的发现。

　　顾南升也顾不得什么规矩，直接推开女厕所的门，别说门里只有一个女奴，就算有一排女奴在蹲着小便，他推开门也无所谓，这里可是喋血之都。

　　厕所里的女奴吓了一跳，畏缩在墙角，以为进来这个人要把先j后杀。

　　“你叫什么名字，从哪里来？”

　　“我……我叫安琪·攸。”那名女奴一只手护着胸前，惊恐的盯着顾南升。

　　安琪·攸？在多塔大陆，平民比较少有姓氏，取名也比较草率，一般只有大家族才会把姓氏放在名字后面的，这些家族一般都有古老而悠久的历史，姓氏大多从古大陆语音译而来。

　　“你是没落贵族的后裔？”

　　安琪摇头。

　　安琪·攸，说起来梅林叫思攸的母亲是攸儿，难道是因为她也姓攸？

　　再加上那个神秘的巫医的诅咒……

　　想到这里顾南升问道：“你是巫医之塔的人？”

　　安琪脸色一变，嘴唇翕动了几下，“什……什么巫医之塔啊？”

　　顾南升从安琪游离不定的眼神中已经看出来她在撒谎，身处危机四伏的环境之中，即便是原本很单纯的人也会迅速学会保护自己，只不过，眼前的这个小女孩伪装技术还差得很。

　　顾南升没有继续追问下去，转移话题道：“你的脸怎么了。”

　　安琪右脸颊上有三道刚刚凝固的血痕，那是刚才在大厅中，被丹娅的指甲所伤。


第一百九十三章 巫医塔的消息（下）

　　安琪急忙低下头，一只手摸着自己的脸颊，“这……这是在厨房帮忙时，被刀具划伤的。”

　　顾南升轻佻的托起安琪的下巴，“你切菜会切到脸？还连切三刀？”

　　安琪慌了，眼泪在眼眶中打转，“大人，求求你放过我吧，我才刚来这里几天，我……”

　　顾南升收起手，“你怕死么？”

　　“有点……怕。”安琪的声音有些犹豫。

　　“在这里当女奴，你迟早要死，告诉我你的身世，我还你自由。”顾南升对巫医之塔、克丽丝芙和幽冥帝都几个名词很敏感，这可是他获取生命之泉的关键。

　　安琪不说话了，这个男人说的似乎不错，光是她今天得罪了丹娅，以后的日子就不好过了，何况还有一群虎视眈眈的色狼附魔师学徒。

　　说出自己的身世又能怎么样呢，最多不过是一死罢了。

　　想到这里安琪问道：“能告诉我你是什么人么？”

　　顾南升回答道：“我是这里的附魔师，为你恢复自由只是举手之劳。”

　　安琪稍稍放心，她整理了一下言语，说道：“我确实来自巫医之塔，我是巫医之塔中的药医师。”

　　“什么是药医师？”

　　“巫医可以细分为巫师和医师两个职业，巫医之塔的创始人是传说英雄沃金，他在巫术和医术两个方面都取得了辉煌的成绩，不过后来伟大的沃金离开了巫医之塔，云游四方，不知所踪。”安琪在诉说沃金的事迹时，眼神中流露出一点崇拜。

　　沃金就是dota中的中立智力型英雄巫医，会麻痹药剂、巫毒回复术、诅咒和死亡守卫四个技能。

　　在古代，巫术跟医术不分家，很多人认为疾病源于因果报应，所以医生在治病的同时，还要问求鬼神，占卜吉凶，所以被称为巫医。

　　安琪继续说道：“巫医之塔的后人们很少有人能像伟大的沃金那样同时精通巫术和医术，所以我们的职业就出现了医师和巫师的分支，医师包括药医师、毒医师、血医师三个职业。”

　　“药医师可以靠药剂治疗疾病，也会配置治疗药膏和净化药水等回复性药物。”

　　“毒医师主要用毒，就算偶尔治病也是以毒攻毒。”

　　“血医师吃病人死人的腐肉，在体内产生免疫力，然后再用自己的血做药引，来达到治病的目的，这种医师因为身体毒素过多，长相都很恐怖。”

　　“至于巫师，他们又可以细分为傀儡师、诅咒师、巫蛊师几个种类。”

　　“傀儡师可以把动物、活人、死尸甚至自己做成傀儡，操纵起来战斗。”

　　“诅咒师会各种诅咒，巫医之塔的诅咒术在全多塔大陆无人能比。”

　　“巫蛊师多是女子，她们很神秘，赤身裸体的跳舞，以此来取悦她们饲养的毒蛊，有些人甚至把蛊养在自己的体内，用血肉喂食它们。”

　　顾南升听完后觉得有些恶心，傀儡师还勉强可以接受，至于血医师和巫蛊师，恐怕心里都不正常吧。

　　他问安琪道：“你为什么会被当成奴隶卖到喋血之都来？”

　　安琪听到顾南升这么问，眼神中流露出一丝哀伤，“因为巫医之塔已经被毁灭了……”

　　“什么？”顾南升这一惊可非同小可，这可关系到生命之泉的下落，“那克丽丝芙家族呢？它有没有被毁灭？或者是克丽丝芙家族毁灭了巫医之塔？”

　　安琪摇头道：“克丽丝芙家族的实力虽然比巫医之塔略强一些，但是他们这么多年来也没能把我们怎么样，毁灭巫医之塔的另有其人，他是一个来自地狱的巫妖。”（注：巫妖并非巫妖王。）

　　“他为什么要毁灭巫医之塔？”

　　“我不知道。”

　　顾南升缓慢消化着这个突如其来的消息，来东城领主府的这几个月来，他对克丽丝芙家族也有了一定的了解，幽冥帝都是中立领地幽冥地域中最大的城市，幽冥地域没有一个中央集权的皇室，许多小势力划地为王，常年征战不休。

　　克丽丝芙家族是幽冥地域最大的家族，也是幽冥帝都的主宰，他们一直想一统幽冥地域，但是因为幽冥地域第二大势力巫医之塔从中作梗，这个计划迟迟不能进行。

　　那些小势力大多数依附于巫医之塔，他们都明白，只有这两家大势力相互博弈，他们才能在夹缝中生存下去。

　　“你知道那巫妖的名字么？是不是克尔苏什么的？”顾南升也记不起巫妖的名字了，dota中的巫妖在魔兽正史中一直是巫妖王的左膀右臂，他帮巫妖王发展诅咒神教，并且在洛丹伦北方传播瘟疫，后来夺取麦迪文之书后，他又凭借强大的法力召唤出了阿克蒙德。

　　顾南升初步估计，他的实力不在阿卡莎之下，甚至有可能是六阶强者。

　　“对，就是克尔苏加德，你也知道他？”安琪有些惊讶。

　　顾南升拍了拍自己的额头，变化总会让人心中不安，顾南升现在担心克尔苏加德荡平巫医之塔后，又征服克丽丝芙家族，那样他的生命之泉就泡汤了。

　　一直隐居在大墓地的克尔苏加德为什么突然出现？毁灭巫医之塔到底出于什么原因？真该死，要是自己身边有个占星师就好了。

　　顾南升整理了一下凌乱的思路，他现在要做就是尽快拿到领主资格，提高自己实力，赶赴幽冥帝都，他把安琪从墙角里拉了出来，用魔法传音道：“你背上的诅咒是怎么回事？巫医之塔出了内乱？”

　　安琪回答道：“每一个选定药医师为职业的人都要被植入这种诅咒，为了鞭策医师们修炼，只有不断修炼医术清除这个诅咒，治愈身体，才能活下去，失败的话，只有死。”

　　顾南升深吸一口气，多塔大陆充斥着各种残忍，这种规定还算是人性化的了，他魔法传音对安琪说道：“你听着，东城领主跟巫医之塔是死敌，你最好不要在第三个人面前透露你的身份，我回去就会恢复你自由。”

　　“谢谢大人。”

　　安琪退出去之后，顾南升开始思考自己下一步的计划，虽然他很快就可以拿到七星杀戮者勋章，获得离开喋血之都的资格，但是他不知道纳克斯是否有方法发现自己。

　　喋血之都是一个独立的彼界，可以隔绝几乎全部的能量印记、能量追踪之类的东西，但是一旦出了喋血之都，那顾南升就跟纳克斯身处同一位面了，一旦被纳克斯发现行踪，那顾南升必死无疑。

　　所以，在离开喋血之都之前，顾南升最少要获得能在纳克斯面前保命的实力。

　　而且有了实力，弄到生命之泉的把握也会大上一些。

　　治好小香的胳膊后，要尽快想办法找到阿卡莎，许多事情都要等艾森弗洛格来解答。

　　至于最终考验，那是很久以后的事情了，反正还有十年。

　　顾南升正打算着，身后传来一个委婉的女声，“对不起，顾先生，麻烦您能出来一下么？”

　　顾南升一愣，转头看向洗手间的门口，一身素白衣裙的思攸正站在那里笑吟吟的看着自己。

　　顾南升这才想起自己一直呆在女厕所里，他干咳了两声，有些尴尬的说道：“对不起……我……”

　　他实在编不出有什么理由解释自己现在呆在女厕所的事实。

　　思攸看着有些窘迫的顾南升掩嘴轻笑，“走错了么？”

　　顾南升硬着头皮回答道：“好像是……呃……一时没注意……”他觉得自己这个回答实在是傻到了极点。

　　还好思攸没有取笑他，反而是说道：“其实却是容易走错呢，毕竟大多数地方，洗手间只有一个的，附魔师公会人比较多，所以才会分男女。”

　　顾南升狂汗，干笑两声说道：“你用吧，我先回去了。”

　　说完急匆匆的离开了。

　　……

　　当天晚上，领主府——

　　多塔大陆的夜空要比地球的清澈许多，满天星斗绚烂璀璨，占星师们相信，每一颗星星的移动都代表了命运的轨迹，冥冥中有一个神秘的手操纵着世间的一切。

　　星空之下，万籁俱寂，顾南升一个人站在领主府后花园之中，霜之哀伤点地，森寒的剑刃反射着清冷的月光。

　　空间中的能量流动逐渐剧烈起来，顾南升深吸一口气，一股股淡红色的能量开始在霜之哀伤上聚集，霜之哀伤的剑尖开始滚涌而出一圈圈的能量涟漪，卷起的能量旋风吹乱了花丛。

　　红色能量越来越浓烈，霜之哀伤逐渐变得通体血红，仿佛刚刚在火炉里冶炼过一般。

　　在能量聚集到饱和的那一刻，能量旋风骤然停止，顾南升的身影随之消失不见，夜空之中划过几米长的金色剑罡。

　　无敌斩！

　　绚烂的剑气催的枝头绿叶簌簌坠落，宛如漫天血雨飘洒。

　　只是眨眼之间，顾南升的身影重新出现花丛前，仿佛动也未动过。

　　三剑。

　　顾南升轻轻吐出一口气，霜之哀伤插入泥土之中支撑着身体。

　　仅仅三剑耗掉了200点魔法值，顾南升之前因为智力值很高，从来未出现过魔法值不够用的情况，一般技能耗蓝不过几十点而已。

　　而顾南升现在拥有53点智力，689点魔法值。

　　如果是一次性作战还可以用一下无敌斩，如果是持续作战的话，用两次无敌斩的话，剩下的蓝就有些吃紧了。

　　顾南升坐在地上休息了一下，喝下一瓶高效净化药水，这种药水能在30秒之内恢复100点魔法值，价值一百个金币。

　　这种玩意，喝起来简直是烧钱，不过顾南升现在有大财主做靠山，也不在乎这点钱了。

　　在多塔大陆，比较常见的恢复魔法的药品有普通净化药水，高效净化药水，小蓝瓶三种。

　　普通净化药水跟艾西菲的远古祭祀一样，十分钟之内回复二十点魔法值，没有冷却时间。

　　小蓝瓶根据品质瞬间回复英雄20-30点魔法值，某些小蓝瓶还能暂时增加英雄一到两点智力，持续时间几分钟。

　　小蓝瓶和高效净化药水共用冷却时间，都是半小时，也就是说，半小时之内如果喝下了高效净化药水，就不能喝小蓝瓶了。

　　多塔大陆，魔法值其实就是精神能量，一旦损耗就很难恢复，除非进入深度冥想。

　　但是如果英雄一直出于行进中，冥想就变得不现实了。

　　所以吸血鬼祭品的辉煌光环是很好的技能。

　　每分钟恢复一点魔法值看似很少，但是游戏跟现实不一样，游戏中两场团战的间隔时间往往只有几分钟，而现实中两场战斗的间隔时间动辄就是几天。

　　这样能保证每次战斗即便不冥想，也保持满魔状态。

　　无敌斩的冷却时间是130秒，这样即便加上吸血鬼的祭品附带的1点/分钟魔法恢复速度，顾南升半个小时之内也只能练习四次无敌斩。

　　自从学会了无敌斩到现在，顾南升练习这个技能次数已经将近一百次了，他的目的只有一个——劈出第四剑。

　　一级无敌斩只出三剑，每一剑造成150-250伤害，平均伤害大概为170多点。

　　但是事实上，剑圣使用无敌斩的时候，可以根据攻速的高低附加1-8次普通攻击，十六级剑圣装备好的话，可以连续出剑十几剑，轻易劈死一个满血的智力型英雄。

　　附加八次普通攻击，太遥远了。

　　顾南升坐下冥想，130秒钟，也能多少恢复些魔法值。

　　他刚闭上眼睛，突然感觉不远处的花丛之中荡起了一丝轻微的能量波动，它是如此细微，仿佛微风吹拂过水面荡起的浅浅涟漪。

　　然而，就是这股淡淡的能量波动，却蕴含着一丝微弱到让人无法察觉的杀机。

　　顾南升心中一凉，猛的睁开眼。

　　一个黑衣人宛如鬼魅一般，身子贴着地面悄无声息的滑过来，带着一丝血迹的翠绿短剑划破浓稠的夜幕，森冷的剑尖距离顾南升的心脏已经不足五米！

　　顾南升心中大骇，顾不得出剑，猛的向空中跃起。

　　绿色短剑的杀机随之猛的爆发出来，冰冷的血腥之气直接锁定了顾南升的咽喉。

　　一瞬间，整座花园变得无比压抑。

　　顾南升的身体宛如风筝一般斜飞出十几米，然而那柄绿色短剑却如跗骨之蛆，速度比顾南升快上许多，转眼之间，已经追到。

　　距离如此之近，那一瞬间，顾南升甚至能看到剑尖上反射出的森冷月光。

　　电光火石之际，顾南升出剑了，霜之哀伤自上而下以一个不可思议的角度刺向了绿色短剑的主人。

　　然而本以为必中的一剑却毫不着力，居然刺空了？

　　究竟是谁？身法如此诡异，难道是别的领主派遣的刺客，专门来刺杀自己？

　　来不及细想，绿色短剑已经抹过了顾南升的喉咙，虽然未能一剑破甲，但是也让顾南升损失了100多点生命值。

　　两人落地之后同时向后跃开。

　　顾南升定睛一看，那名黑衣蒙面人居然是个女的。

　　旋即，他明白了，擦了擦脖子上的血迹，“原来是你。”

　　“跟我来。”那女子说完，身体化为一阵青烟消失，顾南升看着茫茫的夜空叹了口气，自言自语道：“你可真看得起我。”

　　顾南升飞出院墙之后，领主府随即亮起了一串灯火长龙。

　　顾南升看到这串警戒灯火一阵汗颜，人家出入领主府两次，什么事都没有，自己才翻一座墙，立刻就被发现了。

　　没办法，身法和速度不是自己的长项，顾南升摇摇头，不再理会闹翻天了的领主府，宛如一只灰鼠一样在房顶跳跃，几分钟之后，终于追上了前面的女子。

　　她站在一条黑暗的小巷之中，整个身体都隐藏在黑暗的阴影里。

　　“露娜，你这开场白太危险了吧。”顾南升在脖子上涂抹了一罐治疗药膏，在领主府外，他习惯保持满血的状态。

　　“我要与你交手！”露娜的话简短而直接。

　　顾南升愣了一下，不知道露娜为什么提出这个要求，“不行，我现在是众矢之的，十个领主里面有九个想致置我于死地，如果跟你在这里拼个两败俱伤，我恐怕就回不去了，要打去东皇府。”

　　顾南升自认为从未低估过露娜的实力，不过今天一看，自己给露娜实力的评分还是有些低了，刚才那手悄无声息的刺杀，如果不是自己智力值较高，精神力敏感，根本无法提前察觉。

　　而且就算察觉了，他也没能躲过要害攻击。

　　如果不是自己仗着血多甲厚，刚才那一下就被破甲了。

　　露娜稍稍思考了下，回答道：“那算了。”她不喜欢出现在领主府这种地方。

　　“你今天来找我做什么？”顾南升了解露娜的性格，她绝对不会来找自己叙旧。

　　“我获得了去最终考验的资格。”

　　顾南升眉毛一挑，“哦？杀戮勋章？你要去么？”

　　“去，这是宿命。”

　　宿命？顾南升不知道露娜背负了什么，堕落精灵……还有她额头上那枚血红色的诅咒。

　　想起诅咒这个词，顾南升想到这里心中一动，萨格拉斯之眼开启。他想看一看，露娜额头的诅咒究竟是什么东西。

　　诅咒的印记说到底由施法者的能量聚集而成，只要将它们疏导出来便能把诅咒破解掉。


第一百九十四章 大赛第二场开始

　　顾南升觉得自己能医治好思攸的诅咒，未必就不能医治好露娜的诅咒。

　　他本以为露娜额头的诅咒会是一种比思攸身上的诅咒更强大的存在，却不想那只是一个很弱小的诅咒，淡淡的红色能量轨迹弱的犹如风中残烛，自己只要稍稍动手就能把它们彻底清除。

　　顾南升正想问露娜要不要自己帮忙清除她额头的诅咒，刚欲开口的时候，顾南升猛的瞥见露娜的胸前，在那里还有一个诅咒的印记，那诅咒占满了露娜的整个胸部，深红似血，蕴含在印记里的能量强大的让人震惊，仅仅是看上一眼都能感受到一股令人胸口发闷的煞气。

　　那诅咒绝对出自传说英雄之手，甚至可能是五阶强者。

　　顾南升思考再三，还是没有向露娜问起诅咒的事情，因为他没有能力解除这个诅咒，而且以露娜的性格，肯定不愿意在别人面前提及往事。

　　“你用杀戮勋章兑换了什么？”

　　“技能——月蚀。”

　　果然如此啊，顾南升轻呼一口气，艾森弗洛格居然连这个都算好了。

　　在dota游戏中，艾森弗洛格早已经把月蚀做成了月之骑士露娜的大招。

　　以月亮之名，召唤月光，随机选择周围的目标造成伤害，伤害值的大小取决于月光的等级。

　　一级的月蚀可以连放四道月光，就算露娜的月光等级不高，也能造成四五百的伤害值，在单挑中是一个逆天的技能。

　　不过……

　　月蚀跟无敌斩，让人产生了不好的联想啊……

　　莫非这也是宿命已经注定的巧合？

　　顾南升敲了敲脑袋，瞎想什么呢，那个很牛逼的称号只是中国玩家取的而已。

　　“我今天来找你，是为了约你一起参加最终的考验。”露娜终于说出了来意。

　　“哦？”顾南升有些惊讶，最终考验还可以一起参加么？

　　“可以组队参加。”

　　顾南升心中微惊，“你怎么知道的？”

　　露娜没有回答。

　　顾南升暗想可能是给她蝴蝶的人告诉她的吧。“我可能还要几年后才会去参加最终的考验。”

　　“可以，我一直住在这个巷子尽头的那间灰色的石屋里，如果换住址，我会通知你。”露娜指着漆黑的小巷说道。

　　“你为什么会找我做队友呢？”顾南升又问。

　　露娜再次沉默，许久之后，就在顾南升准备换个话题的时候，露娜的身体化为青烟消失了。

　　淡漠的声音从小巷深处传来，“因为你是我的禁锢。”

　　顾南升一愣，“禁锢？”

　　他还记得第一次见到露娜时二人的对话：

　　“你为什么要来放哨？”

　　“这是我的命运和禁锢。”

　　“命运？禁锢？”

　　“是的。”

　　“你为什么要屈服于命运，为什么不甩掉这个禁锢？”

　　“因为，除了这个我一无所有。”

　　除了禁锢之外一无所有，所以为了禁锢而活下去，这就是露娜曾经的世界观。

　　那么她说“因为你是我的禁锢。”又是什么意思呢？

　　除了自己之外一无所有？为了自己而活下去？

　　一个不可思议的结论。

　　顾南升当然不会认为露娜喜欢自己，露娜与其说是冷漠，不如说是感情缺失，没有感情，自然不苟言笑，这种女孩怎么可能会春心萌动喜欢上一个男人？

　　除非自己有种马光环。

　　想不懂的东西干脆不想，顾南升摇摇头，向领主府走回去。

　　如果一个人身边有一个谜团，他可能想方设法去弄明白，如果一个人身边到处都是谜团，他可能就习惯了。

　　……

　　翌日清晨，中皇附魔师公会——

　　太阳刚刚升起，阳光透过天边的薄云洒向这座罪恶的都市，仿佛是因为染上了太多的血腥，城市上空一直飘着淡红色的晨雾。

　　熙熙攘攘的人群聚集在附魔师公会的高塔脚下，今天是大赛第二轮开始的日子。

　　关于第二轮的比赛内容众说纷纭，许多资深附魔师纷纷作出预测，有人说考装备升级，有人说考高级装备合成，有人说考卷轴绘制，还有人觉得类似这种考核太老套了，本次大会洛加肯定要拿出点新花招来，就比如第一轮那样。

　　扑朔迷离的说法让人莫衷一是。

　　早晨八点，附魔师公会高塔的大门缓缓打开，各路领主带着手下附魔师陆陆续续进入附魔大厅。

　　东城距离中皇附魔师公会较远，梅林一行人一直到早晨八点半才赶到会场。

　　顾南升一进门，立刻引起了附魔厅的一阵骚动。

　　几乎所有的目光都集中在顾南升身上，有钦佩的，有仇恨的，有嫉妒的，有爱慕的，人们小声议论着，许多人都认为顾南升会在第二轮摘得桂冠，那样的话，东城领主梅林基本就脱离了失败的危险了。

　　距离大赛正式开始还有半个小时，梅林去跟自己的一些老对头做一些不痛不痒的寒暄，风老等人也在跟其他附魔师公会的老朋友叙旧。

　　只留下顾南升和思攸两个人坐在观众席上，顾南升闭目养神，他知道，这一轮比赛绝不轻松。

　　他能赢第一轮多少有些侥幸的成分，因为精研巫妖王的笔记，他对低级装备的了解跟其他人比起来有绝对优势。

　　“喂！”一个不礼貌的声音打断了顾南升的冥想。

　　他微微皱了皱眉，睁开眼睛一看，却是身穿红色小皮裙的洛雪。

　　她一手掐着小蛮腰，一手拿着一串可可糖（多塔大陆食品），居高临下，用略带敌意的目光俯视顾南升，“色狼，想不到你还会扮猪吃虎，第一轮把本小姐给阴了。”

　　洛雪距离顾南升很近，所以顾南升想看她必须得抬起头来。

　　顾南升不喜欢仰视别人，最多只会平视，他又懒得站起来，所以就低头看着洛雪修长的大腿说道：“如果我没记错的话，你的成绩好像在所有通过第一轮大赛的附魔师中只占中上游，即便你也算是老虎，吃掉你没必要扮猪吧？”

　　顾南升以前尽量让着洛雪，倒不是因为他害怕她，只是怕麻烦而已，不过现在看来，这麻烦已经躲不过去了。

　　“喂，你有没有礼貌，说话不知道看别人的脸啊。”

　　顾南升耸耸肩道：“如果你觉得不舒服的话，可以蹲下来。”

　　“你……哼！看在你是思攸姐姐男朋友的份上，我今天就……”

　　洛雪还没说完，思攸慌了，“洛雪妹妹，你乱说什么呢？”

　　“乱说？”洛雪一脸茫然，心中奇怪，顾南升和思攸的关系不是梅林亲口承认的么，都公开了还有什么好怕人的。

　　思攸趁着顾南升低头的时候对洛雪一直眨眼睛，素白的脸因为着急而略显绯红，心中暗暗责怪父亲，这种事居然也能乱说，纸包不住火，要是被顾南升知道了，自己还怎么有脸面对他。

　　正在这时，一脸笑容的奥古斯走了过来，他先是对思攸微笑的打了招呼，继而又绅士的伸手到顾南升面前，“顾先生，恭喜你获得本届附魔师大赛第一轮最佳成绩。”

　　顾南升抬起头，奥古斯他当然知道，本以为自己夺了他喋血之都第一天才的称号，他该流露出一些嫉妒或者不甘的神情，却不想他还能微笑的来道喜。

　　伸手不打笑脸人，不管这个奥古斯是城府比较深，还是真的心胸宽广，顾南升出于礼貌，还是站起来与他握了手，“只是运气罢了，第一轮的考核内容我正好比较擅长。”

　　“顾先生真是谦虚，这第二轮比赛恐怕又要是顾先生擅长的了。”

　　奥古斯和顾南升的相遇自然吸引了很多有心人的目光。

　　一些人饶有兴致的看着二人寒暄，窃窃私语的议论着。

　　“嘿嘿，这下有趣了，死对头撞在一起，还笑得出来呢。”一个领主的子女舔着嘴唇说道。

　　“哼，这帮没经历过屠宰场的家伙们就是这样虚伪，明明心里恨对方恨的牙痒痒，却还是在脸上摆上虚假的笑容，真恶心。”在喋血之都，大多数领主子女都要经过屠宰场的历练，能活下来才有资格在领主府担任一定的职位，在这些人身上根本找不到一点纨绔子弟的影子，他们跟那些嗜血的强盗一样，都是杀戮狂人。

　　“不光是喋血之都第一天才之争，中间还夹着一个女人。”

　　“是说梅林那个废物女儿吧，弱不禁风的病秧子，上床捅几下估计就搞死了，这种女人白给我我都不上。”说话是一名鹰鼻男子，他背后背着一张紫色的菱形盾牌，盾牌上雕饰着一个狰狞的恶魔头颅，正是dota6.67版本中性价比极高的装备之一——先锋盾。

　　“那些斯文人口味就是不同，估计他们自己也是阳痿。”一个黑瘦男子附和道。

　　“如此一说，我倒是想到了一个办法，除掉那个一只胳膊的家伙，父亲这些日子一直为这个人而焦心，我们不如帮助父亲了却了这个麻烦吧。”

　　“哦？说来听听。”

　　……

　　这时，大厅中所有人的目光再一次聚焦门口，甬道之中，洛加和本森一干人等正缓步走来。

　　洛加几乎一进门就看向了顾南升，表情似笑非笑，目光颇有深意。

　　顾南升还是读懂了这个眼神，那是宣战的眼神，洛加出题，自己解题，这其实是一种关系到洛加权威的战争。

　　“大家请静一静。”本森双手虚压，附魔厅中的喧闹声顿时小了下来，“比赛即将开始，请大家各就各位吧。”

　　随着本森发话，参赛的附魔师们纷纷走上自己的附魔台，通过第一轮参赛者只有不足四十名。

　　由于参赛号码不变，顾南升的位置依然很靠后。

　　“今天是本次大赛第二轮，今天的考试题目是——卷轴仿制！”

　　仿制？

　　此言一出，台下众人议论纷纷。

　　仿制说白了就是盗版，在附魔师界，盗版可是个技术活儿，一般人做不了，当初哈桑仿制顾南升的变异卷轴，只仿制成功了百分之零点一。

　　盗版卷轴的人虽然令人佩服，但是名声可不怎么好，一般正派附魔师都对这种人深恶痛绝。

　　自己辛辛苦苦研究出来的成果被人破译，给谁谁都不舒服。毕竟社会上，还是像爱迪生那样现实的人多，像居里夫人那样高尚的人少。

　　别说什么资源共享，共同进步之类的废话，能说出这种话的人，肯定自己没有什么建树，所以才会眼红，盗版还摆出一些大道理，实在让人无语。

　　本森继续说道：“你们每个人台面上都有两张卷轴，可以随意选择其中一张进行绘制，选择一号卷轴，绘制相似程度百分之九十四得分50分，百分之九十五得分100分，九十六200分，九十七400分，九十八800分，九十九1600分，如果有谁能做到百分之百的话，得分3200分。如果选择二号卷轴的话，得分在这个基础上再翻一倍，也就是说，如果有人选择二号卷轴，又能完成百分百的相似度，将会得到6400分的高分。”

　　本森说到这里台下一片骚动，6400分比第一轮的5000分还要高，他敢这么说，就证明这次仿制卷轴的难度非常高，洛加已经算定，没人能完成百分百的相似度。

　　“比赛时间是九十六小时，未能完成绘制的，或者绘制成品相似程度百分之九十四以下的不合格，完成两张卷轴以上绘制的，以最高相似度卷轴得分，其余卷轴只附加20%的得分。”

　　破译了一张，再画第二张自然容易很多，所以给分下降是应该的。

　　九十六小时……如果是四级附魔师的话，九十六小时的时间足以绘制六七张卷轴了，即便是破译盗版，绘制三四张卷轴也不是难事。

　　不过这一次，却没人觉得给的分数太高了，大家都学乖了，洛加出题绝对暗藏玄机，还是先看看卷轴难度再说吧。

　　“下面请打开你们台面上的锦盒，看一下这次比赛用到的卷轴，卷轴左上角有编号，放在上面那一张是一号卷轴，下面那张是二号。”

　　在场的附魔师们目光纷纷落在放在附魔台前面的锦盒上，那是一个两尺见方的锦盒。

　　这也太大了吧，一张卷轴的长度宽度也就是半尺多而已，用得着这么大的盒子么。

　　几个心急的附魔师把盒子打开，原来，在盒子底下放着一块两尺见方的天盘，那天盘黑漆漆的不见一点颜色，比普通天盘大了不少。

　　在天盘上放着两张薄纸，薄纸上面绘制着密密麻麻的魔法阵符号，看到薄纸，一些低级附魔师心中暗松一口气，原来还有说明书，这样就容易多了。

　　盗版卷轴为什么难？倒不是说繁杂的魔法阵符号不好临摹，事实上，大多数附魔师用一个小时就能背下几千个魔法符号的排列顺序，撇开原卷轴，他们可以直接把所有的符号一丝不差的画下来，这就跟围棋大师的复盘是一个道理。

　　盗版难就难在每个符号精神能量的分配比例上，这些东西就要附魔师用精神力一点一点的在原卷轴上感知了，不过许多卷轴有专门的防盗版加密，一般这些东西占了整张卷轴的两成到三成，说白了，这些符号本身没什么用，就是专门捣乱的。

　　这种防盗版加密不但会大大加深破译的难度，也会加大学习的难度，一个流派为了让自己的弟子更容易学会门派中传承的卷轴，便会在卷轴上附上说明书，详解卷轴防盗版加密部分的玄机。

　　当然这种说明书要绝对保密。

　　在场的附魔师纷纷翻开天盘，想拿出被压在天盘下面的卷轴，然而这一翻，所有人都傻眼了，包括顾南升。

　　他不可思议的看着锦盒底面的黄色绸缎，天盘下面空空如也，什么也没有。

　　几个附魔师不信邪，把天盘整个拿了出来，把锦盒整个翻了过来，甚至动手摸索锦盒地面的绸缎，想看看卷轴是不是藏在夹层里。（一般卷轴比较厚，如果放在夹层里可以摸到。）

　　可是，他们失望了，什么也没有。

　　顾南升轻吐一口气，把目光转移到刚才那两张“说明书”上。

　　那两张薄纸的左上角分别用鹅毛笔写着，一号卷轴，二号卷轴……

　　开什么玩笑，这就是这场破译赛用到的“卷轴”？

　　这时候，大多数附魔师都发现了这个荒诞的事实，即便是风老等四级附魔师也是面色微变，用鹅毛笔画的草稿纸，这也能破译？

　　要知道，合成卷轴要用专门的魔法颜料绘制，卷轴本身也是由魔法植物的纤维或者魔兽的皮毛加工而成，这样才能承载附魔师的精神能量。

　　如果只是墨水加草纸，只能临摹出卷轴用到的魔法阵符号，根本无法记载精神能量的强度。

　　看着在场附魔师精彩的表情，本森露出了狐狸般的笑容，“没错，这两张纸就是本次比赛用到的‘卷轴’，大家请放心，在这两张卷轴上，防盗版加密只占了百分之一，如果大家用心的话，绘制出相似度百分之九十四以上的卷轴倒也不是难事。”

　　只占了百分之一？

　　听到本森这个许诺，不少附魔师松了一口气，那样的话，确实会容易很多。只要把这百分之一的加密魔法阵移除掉便可以了。

　　幸好，洛加还没有发疯，给的两张卷轴的画法都属于经典画法，要是他一时心血来潮，再发明个什么新画法的话，这次比赛肯定要全军覆没了。

　　看到在场附魔师一副放松的表情，洛加轻咳了一声，魔法传音道：“本森，你什么时候变得这么狡诈了，只有百分之一的防盗版加密，你这话不知道要害死多少人啊。”

　　本森笑道：“我说的可是实话啊，不过，这百分之一的加密……呵呵，有些特别就是了。”


第一百九十五章 暗藏的玄机

　　比赛进行了半个多小时，在场的附魔师没有一个动手的，在他们附魔台下面摆着可能用到的魔法材料，颜料要自己调制，不过经典的画法用到的原料配比都是固定的，所以选材不成问题。

　　顾南升用食指点着额头，聚精会神的看着面前的两张“卷轴”，一号是穷鬼盾“卷轴”，二号是影之灵龛“卷轴”。

　　穷鬼盾由两个敏捷便鞋和小圆盾合成，效果：英雄受到普通攻击有60%的概率抵挡20点伤害，增加6点敏捷。

　　穷鬼盾据说是一个嗜酒如命的附魔师发明的，他本人穷困潦倒，所有的钱都拿来买好酒和合成材料糟蹋光了。

　　偏偏他为人又生性桀骜，不愿意依附任何大势力，所以一生清贫。

　　穷鬼盾合成卷轴是他最杰出的发明，或许由于他起名不负责任，或许他想讽刺什么，于是这个本来很伟大的发明最后被冠以穷鬼盾这个如此拉风的名字。

　　至于影之灵龛，它已经超出了低级装备的范畴，即便是三级附魔师也不一定合的出来。

　　合成影之灵龛需要在魔法阵颜料中混入合成者的鲜血，它是一个非常邪恶的装备，能够捕获被杀死敌人的灵魂，转化成生命能量医治自己和友军，或者转化成腐蚀能量，伤害敌人。

　　合成材料是两个力量手套和艺人面罩，效果：+50%回魔速度，+6点力量。

　　如果说第一轮装备合成是为了照顾低级附魔师，那么这一轮就是为了拉开低级附魔师与高级附魔师的差距了。

　　选择影之灵龛的得分会比选择穷鬼盾得分高出一倍。

　　顾南升凭借着自己对低级装备的充分理解，他有信心合成影之灵龛，但是影之灵龛的卷轴，他却一次都没有绘制过。

　　想第一次绘制卷轴就成功几乎不可能，尤其这还是破译绘制。

　　所以顾南升还是低调的选择了穷鬼盾卷轴，他的目标很明确，那就是挑战相似度百分之九十九以上。

　　洛加敢许诺这么高的分数，就是对这两张卷轴的难度有绝对的信心。

　　顾南升还没有自大的认为自己能胜过六级附魔师，第一次能拿到破坏平衡的5000分高分，只是因为洛加给的考题正好是他最擅长的。

　　如果这一轮还有人能拿到破坏平衡的分数，那洛加就太没面子了。

　　看洛加那副气定神闲的模样，这两张卷轴必定大有文章。

　　不过就算拿不了百分之百，拿到百分之九十九也是一千六百分，五千加一千六就是六千六百分，那么即便最后的第三轮顾南升不拿分，也是稳拿第一。

　　毕竟，按照领主大赛以往的规矩，团战和个人赛冠军也不过才能拿到一万分，要是附魔师大赛分数太高的话，就会严重影响比赛平衡。

　　一个多小时过去了，顾南升已经完全背下了眼前这张“卷轴”上的所有魔法阵符号排列顺序。

　　他眯着眼睛，摸索着每一道能量纹理，食指、中指和拇指下意识的靠在一起，微微搓动着。

　　几年以来，顾南升对穷鬼盾卷轴的了解已经达到了登峰造极的地步，巫妖王笔记中记载的几十种经典画法顾南升一一研究过，而洛加给出的经典画法只是那些经典画法中最简单的一种，也是大陆现在通用的穷鬼盾经典画法。

　　即便顾南升现在完全抛开眼前的草纸，自己随手画一个经典卷轴，相似度也能达到百分之八十多，顾南升现在要做的就是研究出其余百分之二十阵图的精神能量结构。

　　上千个魔法阵符号的精神能量运用的多少完全要靠自己摸索，其难度可想而知。

　　不过，到现在为止，顾南升破译的很顺利，每每看到一个陌生的魔法阵符号排列方式，一些类似的阵图就如同幻灯片一般出现在顾南升脑海中，一些难题迎刃而解。

　　……

　　比赛进行了十个小时，天色慢慢暗了下来。

　　洛雪咬着手中的铅笔，嘟着小嘴，一点一点的梳理那些跟经典画法不同的阵图结构，这次，她也不知道考题，真是郁闷了，上次知道考题都输给了那两个变态，这次不知道考题，可能输的更惨了。

　　她偷偷的看了奥古斯一眼，却见后者一心一意的在草稿纸上写写画画，推演阵图可能的精神能量配比。

　　破译卷轴需要大量的运算，涉及到的数据和可能性太多，所以要借助于纸笔。

　　看着奥古斯一直没停的笔，听着笔尖摩擦纸张的沙沙声，洛雪有些心烦意乱，这个家伙，难道都不用想的么。

　　……

　　晚上九点，大厅中终于有一个附魔师动手了，他既不是资历深厚经验丰富的四级附魔师，也不是几个年轻才俊，只是一个名不见经传的二级附魔师。

　　旋转的天盘悬浮于半空，他右手抓起一个火舌果，用力一捏，红色的汁液被挤了出来，一滴一滴的滴在天盘上，绿色的精神能量同时注入天盘，包裹起红色的液体，缓缓的炼化。

　　这名附魔师已经开始制作魔法阵颜料了。

　　随着这名附魔师开始动手，有几个二级附魔师也陆续跟着采取行动。

　　本森和洛加对视一眼，洛加微微摇头，“这次考题对低级附魔师来说，确实是难了些，这几个人，看来已经准备放弃破译了。”

　　在场的大多数附魔师资质并不出众，知道自己就算在附魔台上干耗九十六个小时也不可能突然开窍，所以干脆随便画一张卷轴交上去了。

　　……

　　摆放在附魔厅前的巨大沙漏安静的流逝着，时间转眼就过去了两天。

　　顾南升计算到现在已经完成了百分之九十九的破译，他正准备着手最后那百分之一防盗版结构的时候，却猛地发现已经破译的卷轴中隐藏着一丝不圆融的地方。

　　“澜”结构和“寻”结构配合使用，中间用楔形能量轨迹连接，这种古怪的阵图即便在巫妖王的笔记中也没有见过类似的。

　　如果能量真的按照这种方式流动的话，“澜”结构和“寻”结构会不断的反弹能量流，而楔形能量轨迹越走越窄，最终结果会是……

　　顾南升想到这里面色微微一变，抬头望了一眼正在闭目养神的洛加，这头老狐狸，果然埋了陷阱。

　　他大致估计了一下，这个小陷阱占了魔法卷轴总数的百分之二，如果想把它移除倒不难，只是那样的话，最多只能拿到98%的相似度了，如果再没能破译出那1%的防盗版结构，那就只有97%的最终成绩，得分只有四百，太少了。

　　那么，这个结构冲突，必须解决掉。

　　……

　　第三天，在场的大多数附魔师还在孜孜不倦的演算，几千个符号，工作量太大了。

　　小公主一脸烦躁的表情，看着散乱的演算纸，她真想把它们全撕了，可是一想起父亲的怒火，她还是耐着性子，老老实实的继续。

　　在小公主旁边不远处是四级附魔师柏林，他已经在那1%的防盗版结构上已经耗了整整一天，他不停的用一条白手绢擦汗，一边计算一边腹诽，洛加这家伙，居然在这1%的阵图上加了只有六级附魔师才能画出的阵图结构，这根本就是不打算让人破译了啊。

　　他抬起头看了看其他几名四级附魔师，他们一个个也都是愁眉紧锁，再看角落里的顾南升，他一直低头计算，也不知道算到了哪一步。

　　柏林看了看时间，还有两天多，如果继续在这个盗版结构上耗的话，恐怕时间就不够了，想到这里，柏林决定放弃这个盗版结构。

　　能保证99%的相似度也可以了。

　　……

　　第三天中午十二点，一脸痞气的哈桑伸了个懒腰，把卷轴放在附魔台上，拍拍屁股走人了。

　　梅林不解，魔法传音问哈桑怎么回事。

　　哈桑干笑两声，有些不好意思的回答道：“不好意思，领主大人，题太难，破译不出来看，所以我随便画了一张穷鬼盾卷轴交上去了，只是为了不难看而已。”

　　听到哈桑这么说，梅林一脸无奈，挥挥手，“没事，每个人能力不同，尽力就好，如果你等不及就回去休息吧。”

　　“还行，我等着看结果呢。”

　　哈桑给梅林充当起了解说员的角色，“你看那几个最早动手的一级和二级的附魔师，都跟我的打算差不多，反正是做不出成品来，不如随便画一张交上去。”

　　“至于那几个已经开始动手的三级附魔师，肚子里都有点货，他们是准备避开那1%的防盗版阵图，比赛结束的时候应该能拿出点东西来，不过想得高分就不太可能了。”

　　“还没动手的那几个四级附魔师，他们都在跟1%的防盗版阵图叫劲呢，反正时间还宽裕，多1%的相似度，得分可是要翻上一倍啊。”

　　哈桑说的不错，那些最早动手的一级二级附魔师完成比赛后都是一副垂头丧气的表情，显然没能通过比赛。

　　梅林手下的五名附魔师，除了风老和自称擅长盗版绘制的罗卡，其余人都退了下来。

　　“至于奥古斯和洛雪，他们两个应该也是准备避开那1%的防盗版阵图，不过因为实力相较那些三级附魔师还差一点，所以迟迟没能动手。”

　　梅林深以为然的点点头，“那顾南升呢？你看他做的是什么打算？”

　　哈桑看了一眼一直在角落里演算的顾南升，“顾先生啊，他水平太高，不好以常理评价，我觉得，他可能要挑战百分之百。”

　　百分之百……真的那么好达到么。梅林虽然不懂卷轴绘制，但是看洛加那自信的表情，他也能隐隐的猜到，这百分之百的相似度，必定很难达到。

　　……

　　下午一点，小公主洛雪开始动手了，她揉了揉有些疼痛的太阳穴，顾不得整理一下凌乱的头发，拿过一张白卷轴，用绘阵笔蘸了魔法阵颜料，开始最后的绘制，这些颜料是她几个小时前就调配好的。

　　她没本事破译那1%的防盗版阵图，只好绕开它了。

　　晚上六点，洛雪画的眼睛都有些酸了，已经完成了百分之六十，她活动了一下麻木的脖子，感觉自己状态还算不错，按照这样下去，晚上十二点之前完成绘制没问题，虽然不能达到百分之百，但是弄个九十七、九十八还是不成问题的大有希望的。

　　想到这里洛雪有点飘飘然，看了一眼顾南升和奥古斯，这两个家伙还在演算，算吧，诅咒你们算的头昏脑胀忘了时间，到最后没画完。

　　洛雪正在分神意淫的时候，呼呼的火焰燃烧声突然从她身边传来。

　　她转头一看，却见一个附魔师呆呆的看着眼前嗤嗤冒火的合成卷轴，茫然不知所措。

　　火苗转眼之间跳上了附魔台上散乱堆积的演算纸上，整个附魔台都燃烧了起来。

　　台前的本森身影一闪，瞬间出现在起火的附魔台前，抬手把火灭了。

　　他对着那名神色沮丧的附魔师说道：“呵呵，凌先生，距离比赛结束还有三十多个小时，还有一次机会呢。”

　　那名姓凌的附魔师一脸不解的表情，“这是怎么回事，我感觉自己精神能量没出问题啊。”想了半天也没想出什么结果，只好再取材料，重现炼化魔法颜料了。

　　他是一名三级附魔师，连续绘制两张低级合成卷轴精神力还是够用的。

　　凌先生的失败，自然引起了许多人的关注，奥古斯看着地上的那一堆灰烬，手中的笔却是慢慢放了下来。

　　有些不对劲，一般附魔师绘制卷轴总有个成功率的问题，可是一名三级附魔师绘制低级卷轴都是失败，就有些说不去了。

　　之前有好多名放弃比赛的一级二级附魔师都没失败，一名三级附魔师反倒失败了，这未免太不正常了。

　　奥古斯看了一眼一直埋头运算的顾南升，这个家伙，他是没看到有人失败了，还是没意识到这里面的玄机？

　　再看其他几名四级附魔师，柏林和苏摩两人在沉思，而风老和哲罗姆二人依然在计算。

　　看到这一幕，奥古斯的眉头微微皱起，风老和哲罗姆是四级附魔师中的佼佼者，自己都能意识到的问题，他们肯定注意到了。

　　可是，他们没有停止计算，难道是说，凌先生的失败早就在他们的意料之中？

　　换言之，他们已经在想办法解决这个问题了，而自己却刚刚意识到这个问题。

　　想到这里，奥古斯的目光再转到顾南升身上，那么这个顾南升，他难道也……

　　奥古斯的目光不知不觉的流露出一丝妒意。

　　他之前一直在想方设法精研那百分之一的防盗版魔法阵，希望能尽可能的提高自己的成绩。

　　然而洛加却无耻的在那百分之一的防盗版阵图中使用了只有六级附魔师才能绘制出的魔法阵符号，奥古斯费尽九牛二虎之力也没能弄出什么子丑寅卯来。

　　……

　　半个小时后，又是一道火焰爆开，一个三级附魔师错愕的看着化成灰烬的卷轴，一句话说不出来。

　　这一下，凡是脑袋不笨的附魔师都意识到有问题了，可是他们已经动手了，只能硬着头皮继续下去，所有的附魔师都小心翼翼，生怕精神力出现一丁点疏漏。

　　然而随着时间一点点的流逝，象征失败的火焰却一道接一道的冒起。

　　“嘭！”又是一声火焰燃起的闷响，小公主咬着嘴唇看着眼前的一堆火焰，一脸的不甘，不可能啊，我的精神力一直没错啊。

　　洛雪委屈的看了自己的父亲一眼，然而洛加却没有理会她，他在跟本森聊这场比赛可能的结果。

　　小公主恨恨的踢了一脚附魔台，哼，故意不理我，以为我就真画不出来么，本姑娘就不信了！

　　在小公主发脾气的时候，奥古斯握笔的手忽然一僵，他终于明白了问题的所在了。

　　这张卷轴中有大多数卷轴中很少用到的“澜”结构和“寻”结构。这两个结构没什么别的作用，主要用于反弹精神能量。

　　精神能量在这两个结构之间反复反弹，可是偏偏连接的能量轨迹是越来越窄的楔形结构，这样就会造成能量溢流，轨迹被毁，甚至引起爆炸。

　　也就是说，“澜”结构和“寻”结构配合楔形能量连接就是一个专门用来自毁的魔法阵图。

　　奥古斯恍然大悟，原来洛加出题的真正目的，是想让参赛者想尽办法在不伤及原卷轴结构的同时替换这个自毁魔法阵。

　　奥古斯看了一眼洛加，再看了一眼沙漏，还有最后三十个小时。

　　……

　　距离比赛结束二十八小时的时候，风老动手了。

　　其实他早就破译了这张卷轴，并用另一种结构稳定的阵图代替了那隐藏了自毁魔法阵。

　　只不过他一直想破译那最后百分之一的防盗版阵图，他已经弄明白了这部分阵图的作用，就是用于稳定那百分之二的自毁魔法阵图。

　　也就是说，只要破译了那百分之一的防盗版阵图，就可以完成百分百的相似度。

　　可是，洛加却在这百分之一的阵图上做了七环精神扣，以风老现在的实力，最多只能作出五环来。

　　在风老动手后不久，哲罗姆也动手了，他一股脑的把所有材料都放在天盘上炼化，对于四级附魔师来说，炼化魔法颜料就像吃饭喝水那样简单。

　　这两人的开始顿时引起了大厅中大多数人的关注，不过，顾南升自始至终低着头，未曾看周围一眼。

　　他已经很久没有动过笔了，伸出的手指僵在半空，脸色微微发白，额头上凝着汗水。


第一百九十六章 失败的火焰

　　七环精神扣是六级附魔师的专利，顾南升最多只能画出四环来，所以他没指望过百分百的成绩，他要的只是百分之九十九。

　　“他保持这个姿势已经有四五个小时了。”梅林用手指轻轻敲打着椅背，向身边的哈桑问道。

　　“是有点久了。”哈桑看了看沙漏，“还有不到三十个小时，顾先生不会是忘了时间吧。”

　　“不会吧……顾先生这个人说话不多，但是给人感觉很冷静，不至于犯这种错误。”梅林虽然这么说，但是心里也没底，一般附魔师绘制卷轴，怎么也得十几二十小时。

　　而现在，看顾南升的样子，他好像还早了破译这张卷轴。

　　许久之后，顾南升终于动了，他捡起了卷轴旁边的笔——不是用来演算的鹅毛笔，而是用于绘制阵图的绘阵笔。

　　看到这里梅林的心一下子悬起来了，身子也微微抬离椅子，专心致志的盯着顾南升的笔尖。

　　然而……又过了许久，顾南升的笔尖始终没有落下。

　　顾南升就这么盯着那张阵图，眯起眼睛，一动不动，仿佛石化了一般。

　　如果要移除或者修改那百分之二的自毁魔法阵，自然会影响到卷轴的其余部分，到时难免要对阵图的许多地方进行修改。

　　修改阵图对顾南升来说倒不是问题，问题是一旦修改，那卷轴相似度必定会下降。

　　顾南升之前已经经过了繁琐的计算，按照他拿出的最终方案，成品卷轴的相似度应该是98.2%。

　　也就是说，只能拿一千分。

　　顾南升十个小时之前得出了最终的结果，他认为，在场的几名四级附魔师就算达不到98.2%的相似度，也能达到98%以上。

　　可是别忘了，他们绘制的是影之灵龛卷轴，就算一样的相似度，得分也要比自己高出一倍来。

　　所以，顾南升最后斟酌再三，还是放弃了最后的计算结果，他想在杀机四伏的自毁魔法阵中找出一条可行的能量轨迹出来。

　　凭借萨格拉斯之眼对精神能量的绝对控制，把不可能的路径变成可能。

　　最终方案已经明确，但是顾南升却没有动手，而是在脑海中进行虚拟的推演，这种推演几乎完全靠直觉和平日积累的经验。

　　一张张的阵图雪片一般掠过顾南升的视网膜，一条疯狂而大胆的能量路径在卷轴之上慢慢浮现。

　　顾南升想用绘制变异卷轴的方法绘制出这张暗藏陷阱的卷轴，他能将变异卷轴中的“艮”和“离”融合到一起，为什么不能把“澜”和“寻”用楔形能量通道连接呢？

　　距离比赛结束还有二十几个小时的时候，顾南升终于取出了自己的天盘，一手抓起了全部的魔法材料，在天盘上随意的摊开，六种材料一同炼制。

　　看到这幕场景，梅林稍松一口气，揉了揉太阳穴，却正对上思攸有些嗔怪的目光。

　　她刚刚从休息室休息出来。

　　“怎么了，女儿？”

　　“我刚才得到通知，第二轮比赛结束后，中皇大人会开一个宴会，我希望到时候，父亲你不要乱说话。”

　　梅林知道思攸指的是自己在西城领主前乱认女婿的事，他尴尬的摸了摸鼻子，“上次我只是为了气气奥克尔，这次我保证什么也不说了。”

　　“你可知道你上次信口开河让女儿多难堪，顾先生肯定知道了，只不过没有点破罢了。”思攸虽然很生气，但也没有给梅林摆脸色看，她知道父亲的难处。

　　“顾先生不会计较的，他的心很高，喋血之都不过是他人生中的一个小站罢了，他终究要离开，所以自然不会在意这些小事。”梅林说到这里敏锐的捕捉到自己女儿眼睛中一闪而逝的悲哀。

　　有些美丽可望而不可即，有些人注定要与之擦肩而过，有些温馨只能存在于幻想之中。

　　梅林叹了一口气，说不定他与攸儿还算幸福，毕竟曾经拥有过。

　　他为了避免这样伤感的气氛，转移话题说道：“女儿，宴会上恐怕会有些有心人不怀好意，你到时应该会跟顾南升在一起，顾南升虽然冷静，但是太嗜杀了，别让他惹出事来。”

　　“嗯，知道了，父亲。”思攸淡淡的应了一声，目光飘向了附魔厅的角落……

　　……

　　轰！

　　一道红色的火焰冲天而起，像烟花一般绚烂。

　　居然又失败了？

　　小公主洛雪看着天盘上的一堆飞灰，直欲抓狂。

　　怎么可能！

　　我明明哪里都小心翼翼的，精神力没出一点问题。

　　到底怎么回事！？

　　洛雪有一种掀桌子的冲动，她焦躁的揉搓着手中的绘阵笔，像烦闷的小猫一样用小爪子把演算纸一张一张的挠成碎片。

　　已经是下午两点，距离比赛结束只有十九个小时了，而且最糟糕的是，她的精神力用尽了。

　　对洛雪来说，连续两次绘制卷轴已经是极限（虽然两次都没完成），要是冥想休息的话，要明天早晨才能恢复过来，而明天早晨比赛就结束了。

　　洛雪又转头看了奥古斯和顾南升一眼，这两个混蛋，已经开始绘制了。

　　洛雪极度不爽，盯着奥古斯和顾南升手上的卷轴，樱桃小嘴念念有词，着火吧，烧死那个色狼，爆炸吧，炸死那个伪君子……

　　就在洛雪诅咒的时候，顾南升面前的卷轴突然升腾而起一团炙热的火焰，漆黑如深渊的萨格拉斯之瞳中，倒影出血红一片。

　　虽然顾南升开启萨格拉斯之眼，很小心的控制着精神能量，但还是有少部分能量擦破了能量轨迹，溢流出来，“寻”与“澜”相冲突，瞬间把整个卷轴燃成灰烬。

　　眼看着顾南升的心血化为飞灰，洛雪兴奋的差点叫出来，哈哈，真被本姑娘说中了！

　　顾南升注意到了洛雪幸灾乐祸的笑容，他也不恼，拍了拍自己衣服上的烟灰，又捋了捋被火焰微微烧焦了的头发，拉过一张椅子坐了下来，闭目养神。

　　看到顾南升若无其事的表情，洛雪心中极度不爽，脸上的笑容也慢慢收敛了起来，装，你就使劲装吧，还有十九个小时，最好一睡别醒了！


第一百九十七章 结果（上）

　　梅林看到顾南升失败，微微咬了咬牙，矫健有力的手指有些不安的点着椅子扶手。

　　哈桑说道：“没关系，顾先生第一轮已经拿下了破天荒的5000分，这一轮就算不拿分，我们东城附魔师公会也是第一了，何况还有风老坐镇呢。”

　　梅林点了点头，手从椅子扶手上拿开，平放在膝盖上，“还有十九个小时呢，顾先生也不一定就完不成。”

　　哈桑看了看角落里养神的顾南升，双颊的肌肉微微收缩，以至于那张本来就不算年轻的脸完全皱在了一起，“有点难度啊，十九个小时，就算画一张普通的卷轴都有难度，何况是破译绘制，再说，这次失败也让顾先生的精神力多少消耗了一点，虽然还够用，但毕竟不如一开始的时候了。”

　　梅林不再回话，他稍稍转头不留痕迹的瞥了一下身后的思攸。

　　思攸安静的坐在席位上，十指交叉放在微微摊开的裙子上，修长的指节不自觉的律动。

　　而她的眼睛，不用说，一直注视着附魔厅的角落，以至于梅林回头看她都没有发现。

　　半小时之后，顾南升睁开了双眼。

　　他精神力本来就消耗的不大，通过短时间的休整，基本调节到了最佳状态。

　　还有十八个半小时，这将是顾南升最后的机会。

　　通过上一次失败，他已经进一步了解了绘制阵图需要注意的地方，这次绘制他有七成把握成功。

　　深吸一口气，顾南升再次拿起了绘阵笔。

　　提前炼制好的魔法颜料受到精神能量的牵引，被汲取出天盘，落到了绘阵笔的笔尖上。

　　顾南升的手快速在天盘上划过，无形的精神能量涟漪被激发出来，把卷轴的飞灰四散吹开，宛如一朵盛开的黑莲。

　　顾南升五指仿佛跳舞一般，一道道魔法阵符号迅速的落在卷轴之上。

　　看到顾南升的动作，本森一脸的不解，“手法确实是漂亮，不过按理说不应该啊，以顾先生的实力，理应看出了这卷轴中玄机才对。难道是太年轻了，阅历差了点，没有风历他们那种敏锐的嗅觉，没有形成图感，所以把那陷阱给忽略了么。”

　　洛加捏着自己嘴边的胡须，微微摇着坐下的椅子，“卷轴燃烧起来确是事实，这证明他还是没有看到其中陷阱，我也觉得奇怪，这小子对低级阵图的理解达到了登峰造极的地步，连我都自认不及，按理说不该出现这种失误。等着看吧，还有十八个小时，这小子说不定还能折腾出什么名堂出来。”

　　洛加说道这里自嘲道，“没认出来倒也好，上一轮我被这小子弄的颜面扫地，这一轮多少能找回一点来。”

　　本森笑笑，“那您看奥古斯呢？”

　　洛加道：“奥古斯这小子倒是聪明，本来也是没看出卷轴中的陷阱的，不过，看到那么多人失败，他就意识到不对了，我猜他已经想到办法了。”

　　本森再次看了一眼顾南升，“一切等明天早晨自然揭分晓了。”

　　……

　　任凭象征失败的焰火一团团爆开，任凭面容沮丧的附魔师一个个走下附魔台，时间的流逝未曾因为某个激动或是失望的瞬间而改变。

　　看着沙漏下面的沙粒越来越多，上面的沙粒越来越少，思攸的手紧紧的握在了一起。

　　风老、哲罗姆、柏林等四级附魔师早已完成比赛，甚至风老完成的卷轴还闪亮有罕见的卷轴之光。

　　第二天早晨，动手较晚的奥古斯也长出一口气，拿出了自己的最终作品。他完成作品的第一时间，就转头看了看自己最大的对手——顾南升。

　　看到顾南升还在低头绘制，奥古斯明显松了一口气。

　　顾南升似乎完全忘记了时间。与轻松完成比赛的风老等人相比，他的脸色明显要苍白许多，蜿蜒的汗水不断沿着他的两颊流下，那明显是精神力不支的表现。

　　“时间快到了啊……”哈桑一会儿看看沙漏，一会儿看看精神力明显已经透支的顾南升，“怎么会这样，以顾先生的精神力，绘制个破影之灵龛卷轴而已，就算连续绘制了两张，也不至于消耗成这个样子吧。”

　　“也许是为了加快速度，所以提高了消耗量吧。”梅林也不懂附魔师的精神能量运行原理，他看着沙漏之中剩下的不足一握的细沙，手指凌乱的敲击着红木椅子的扶手。

　　思攸始终不说一句话，只是静静的看着大厅角落里自己的心上人，其实从昨天开始，她已经对他这次比赛的输赢不在意了，反正父亲已经基本脱离了垫底的危险，何必去要求更多？

　　她突然觉得，这样静静的看着他专注的去做某一件事情本身就是一种幸福的极致。

　　第五天上午八点五十分，顾南升终于勉强拿出了自己的最终作品，没有卷轴之光出现，他很低调的完成了绘制，没有看任何人一眼，扶着附魔台坐下冥思。

　　几分钟后，随着沙漏最后一粒沙流逝不见，历时九十六个小时的第二轮附魔师赛终于结束了。

　　“当！”本森敲了一下铜钟，“比赛结束，下面请诸位把锦盒中的天盘拿出来。”

　　附魔师们纷纷照办，刚刚进入冥思不久的顾南升也只好再度睁开疲倦的眼睛，站起身打开铅制的锦盒，把那块二尺见方的天盘取了出来。

　　本森继续说道：“这是特制的天盘，天盘上面绘制了一个魔法阵，可以检测本次比赛的成绩，下面请大家把卷轴捏碎，化成精神能量洒在天盘上，如果能令天盘发光，那就证明通过了比赛，发出的光芒越盛，相似度越高，风历先生，从您开始吧，测试开始前，先报一下自己绘制的是什么卷轴。”

　　当然，即便附魔师自己不报，卷轴的种类也能由天盘直接检测出来，只不过观众就不知道了。

　　风老沉吟一声，张了张因为几天没喝水而有些发干的嘴巴，缓缓说道：“我绘制的是影之灵龛卷轴。”

　　他说完拿起自己制作的合成卷轴，苍老的手指微微用力，卷轴化成亮晶晶的碎芒洒在天盘上，半分钟后，天盘亮起了炫目的光芒，犹如阳光照耀下的镜子，那光芒持续了半分钟才慢慢黯淡下来。

　　只留下了一些微微发亮的魔法阵符号，那些魔法阵符号连成的轨迹组成了一个数字——98。

　　本森宣布道：“四级附魔师风历，九十六小时，绘制一张影之灵龛卷轴，相似度98%，得分1600分，由于卷轴完成之时，有卷轴之光出现，所以再加200分，总得分1800分。”

　　听到这个分数，梅林一脸的喜悦，风老在第二轮可算是扬眉吐气，如此一来，这次附魔师大赛自己稳拿第一了。

　　继风老之后，哲罗姆也把卷轴捏碎了洒在天盘上，光芒再度亮起，亮度相比风老毫不逊色，只是持续时间短了些。

　　本森宣布道：“四级附魔师哲罗姆，九十六小时，绘制一张影之灵龛卷轴，相似度97.9%，得分1500分。”

　　测试不断的进行下去，后来的卷轴激发的光芒越来越黯淡，他们的得分也相应的越来越少，至于洛雪，她没能拿出最终的成品，早就弃权了，此时她低着头坐在观众席上，两只小手托着精巧的小下巴，用怨毒的目光诅咒每一个通过比赛的人。

　　对于她来说，即便别人的天盘上亮起最微弱的光芒看上去也是那么的刺目和讨厌。

　　终于轮到了奥古斯，他抱拳向四周先行一礼，说道：“穷鬼盾卷轴，请格外前辈指点。”

　　他自信的揉碎手中的卷轴，虽然明知比不过风老和哲罗姆，但是通过比赛，他还是有把握的。

　　宛如萤火一般的卷轴碎光缓缓落在天盘上，天盘吸收那些碎光后变得朦胧起来，仿佛黑暗之中夜明珠的光晕。

　　光晕持续了大概十秒钟，之后化为无形，奥古斯有些自嘲的摇摇头，自己的成绩比起风老来实在是萤火之与皓月。

　　本森宣布道：“一级附魔师奥古斯，九十六小时，绘制一张穷鬼盾卷轴，相似度94.9%，得分95分，考虑到奥古斯年轻，经验尚浅，再提高20%的得分，总得分114分。”

　　奥古斯再次行礼，“谢谢中皇陛下，谢谢本森大人。”

　　虽然这得分不高，但也足以自傲了，看看在场完成比赛的附魔师，除了奥古斯一人，再也没有一个三级以下的附魔师。

　　奥古斯以后，一名二级附魔师一脸苦涩的把卷轴揉碎了，破碎的卷轴化成流光注入到天盘之中，好几分钟过去也没有任何反应。

　　那名附魔师有些尴尬的摇摇头，收起自己的绘阵工具，灰溜溜的下台了。

　　他后面的附魔师学乖了，为了避免难堪，一个个纷纷弃权，直到顾南升，他的测验立刻吸引了在场所有人的目光。

　　奥古斯默默的看着自己的对手，目光中说不出是不安还是期待。

　　顾南升这次绘制完成的相当勉强和仓促，直到现在，他也是脸色煞白，可是即便如此，也没有人敢小瞧他。

　　毕竟他第一轮表现的太耀眼了。


第一百九十八章 结果（下）

　　顾南升不自觉的用手撑了一下附魔台，不紧不慢把卷轴捏碎，宛如蒲公英一般飞舞着的卷轴碎片优雅的落在天盘之上。

　　做完这一切后，他长出一口气，拉出一张椅子坐下，长达十八个小时，小心翼翼的控制每一丝精神能量，他已经到了极限，本来这种时候，他应该马上进入深度冥思的。

　　“顾先生，您忘了报出自己的卷轴名称。”洛加叫顾南升一口一个混小子，本森可不敢，毕竟顾南升的实力还在他之上。

　　“哦……穷鬼盾。”顾南升现在连说话都费劲。

　　穷鬼盾？在场的许多附魔师都有些不解，他们印象中，顾南升绘制影之灵龛那是板上钉钉的事，为什么他要绘制穷鬼盾？难道对绘制影之灵龛没有把握？

　　小公主洛雪撇了撇嘴，哼，还以为多了不起，还不是跟我画的一样。

　　洛加抿着香茗，用魔法传音对本森说道：“我之前猜得不错，这小子应该属于那种对低级卷轴精研很深，对高级卷轴却不太了解的附魔师，真是不可思议，他哪来的时间来精研低级卷轴，真是个天才。”

　　卷轴的碎光落在天盘上纷纷消失于无形，就仿佛轻盈的雪花飘零在水上，激不起一点涟漪。

　　半分钟的寂静后，璀璨的紫色光芒从天盘上射出，直射天花板。在绚烂光柱之中，仿佛有星星点点的碎光在飞舞着，神秘而又美丽。

　　“不可思议……好漂亮的光。”望着紫色梦幻般的光柱，观众席之上，有人发出惊叹之声。

　　思攸专注的看着附魔厅的角落，浓郁的光柱照亮了顾南升因为精神力透支而有些苍白憔悴的脸，一切的一切，在思攸看来都是如此的唯美。

　　她突然幸福的笑了笑，有些瞬间可以用来做一生的回忆。

　　顾南升看着自己的成绩，也是较为满意，微微闭上眼养了养神，他准备回府再休息，这样也免得东城领主一行人都等自己。

　　“这是怎么回事？”本森无法相信自己的眼睛，“他破解了您的七环精神扣？顾先生他……他是六级附魔师？”

　　洛加紧紧捏住手中的茶杯，“没有，没有破解，百分之百的光芒比这个更浓郁，我也不知道怎么回事，出来鬼了。”

　　将近一分钟过去，紫光才逐渐黯淡下来，本森看着坐在椅子上闭目养神的顾南升，实在是有些无奈了，“一级附魔师顾南升，九十六小时，绘制一张穷鬼盾卷轴，相似度99%，得分1600分。”

　　这个结果出来后，观众没觉得有什么，反而隐隐有些失望，1600分虽然高，但是相比上一场比赛顾南升创造的奇迹实在不算什么，再说风老还拿了1800分呢。

　　然而，观众不觉得有什么，但是了解比赛玄机的几个附魔师脸色都变了，他们都知道，这场比赛的最好成绩不可能达到99%，因为改写那个自毁魔法阵图不可能改到一模一样。

　　除非能破解洛加留下的七环精神扣。

　　意识到这一点，奥古斯看顾南升的目光开始复杂了起来，他不自觉的捏紧了拳头，有目标给自己追逐是好，可是目标太遥远了就让人沮丧了。

　　梅林突然站了起来，对洛加行了一礼，又对本森一抱拳，说道：“洛加大人，本森先生，我有一事不明，不知当讲不当讲。”

　　本森道：“东皇请讲。”

　　梅林看了一眼身后的西城领主，笑眯眯的说道：“我刚才听到本森先生考虑到年龄的因素，为奥古斯加了20%的得分，如果我没有记错，顾先生的年龄要比奥古斯还小吧。”

　　“这……”本森转头看了洛加一眼，95分再附加20%也没多少分，1600分再附加20%就太变态了。

　　洛加魔法传音道：“加上吧，顾南升这成绩，值这个分数。”

　　本森得到允许，宣布道：“既然如此，为顾先生也加上20%的得分，总计是1920分。”

　　此言一出，在场的某些人脸色非常难看，特别是西城领主奥克尔。

　　梅林春风得意的坐了下来，这次领主大赛，他再也不用担心了。

　　洛加魔法传音道，“宣布比赛结束吧，我要看看顾南升那小子的演算纸，到底搞了些什么名堂。”

　　本森得令，朗声宣布道：“那么各位，今天的大赛到此为止了，请各位回去休息吧，三天之后是最后一轮的比赛，到时总分第一的获得冠军。”

　　听到本森宣布比赛结束，在场的人或遗憾或欢喜的离开，附魔师们开始纷纷收拾自己的东西。

　　顾南升揉了揉隐隐作痛的额头，最后一轮的比赛他不准备参加了，现在他已经积分6920分，按照大赛的传统，为防止附魔师大赛破坏领主大赛的得分平衡，每一轮比赛不会给超过2000的分数，也就是说，只要不出意外，顾南升已经提前赢得了最后的冠军。

　　他此次参赛的目标除了魔瓶，再就是那个B级魔兽精魄，既然两样都已经到手，他犯不着继续参加这场他认为意义不大的比赛了。

　　参加比赛虽然也能多少提高一下自己的附魔术水平，不过比起在万能法球之中精研巫妖王的笔记，效果差得远。

　　更何况，他现在要做的是尽快提高自己的实力，他还要赶在幽冥帝都出现大事之前把生命之泉弄到手。

　　顾南升迷迷糊糊的跟着梅林一行人走出附魔厅，穿过长长地甬道，来到大门口之后，他突然觉得手臂一轻，一双柔软的手搀住了他的胳膊，一股淡淡的清香扑鼻而来。

　　顾南升虽然因为精神力透支一直闭着眼，但是对周围的感知还是很敏锐的，他知道，身边扶住他的女孩是思攸，而前面是东皇府的马车。

　　“前面有台阶，要上车了。”轻柔的声音从耳边响起。

　　“嗯，我知道。”

　　顾南升太累了，深度冥想都懒得做，上车之后，直接横躺在柔软的沙发上睡着了，而思攸小心的坐在车厢的角落，即便马车很宽敞，顾南升的头还是顶在了思攸的大腿上。

　　思攸的心有点忐忑，修长的大腿下意识的靠在墙边，素白的靴子踩在天鹅绒地毯上，她双腮微红，静静的看着自己的足尖。

　　……

　　顾南升一觉醒来，已经是第二天下午，屋外阳光明媚，顾南升穿着睡衣走出去，感觉自己的骨头都有些酥了。

　　绕过一道石质的拱门，他看到了Lina。

　　她身穿一身红色的紧身衣，正背对顾南升坐在石台上，身边放了一把匕首。

　　听到背后有脚步声，Lina长长地尖耳微微动了动，她转过头来望向顾南升，脸上带着一丝血痕。

　　Lina的左胳膊袖子被撕掉了，露出了纤细粉嫩的小胳膊，胳膊上缠着一道白色的绷带，绷带上渗出了一片殷红的血迹。

　　而此时的Lina正咬着绷带的一头，用右手把左胳膊上的绷带扯紧。

　　她身边的匕首也沾着血迹，那显然是她自己的血。

　　在匕首的旁边放着一块兵器的碎片，碎片上的鲜血在烈阳的照射下已经干涸，显然这块东西是刚刚从Lina的白嫩胳膊中取出的。

　　看到顾南升。Lina松开口中咬紧的绷带，灿烂的笑了笑，“顾南升哥哥，比赛结果还好么？”

　　看着阳光下这个娇小的身影，看着她堪比鲜花般绚烂的笑容，顾南升莫名其妙的心中一酸，竟然不知怎么的，险些落下泪来。

　　虽然只是三个月，Lina成长了许多，红色的紧身衣衬托出她刚刚开始发育的身材，头发被扎起来束在脑后，看起来干净利落。

　　顾南升展颜一笑，没有回答Lina的问题，而是关切的问道：“怎么不用治疗药膏？”

　　“嗯……这剑有毒，已经吃下艾西菲的远古祭祀了。”

　　毒素的持续作用会打断治疗药膏，而且伤口闭合的话，对排毒也有不利的影响。

　　所以处理中毒的伤口，还是用挤出淤血的老办法比较合适。

　　顾南升有些怜惜的说道：“我不在的时候，你还是别一个人去竞技场了，太危险了。”

　　Lina听到顾南升的话，先是习惯性的点了点头，然而她旋即又摇头说道：“不行的，Lina要去参加最终的考验，以后的危险会更多的。”

　　顾南升一愣，“你也要参加最终的考验？”

　　Lina认真的说道：“是啊，是露娜姐告诉我的。”

　　顾南升皱起眉头，露娜这家伙，她不知道最终考验有多危险么，居然要带上Lina。

　　他先是拿出传讯水晶，接通了梅林的专线，想要一瓶解毒剂来。

　　然而没想到，接通后，那边传来的却是思攸的声音。“父亲不在，他去修炼了，距离领主大赛没有多久了，父亲也要努力提高自己的实力。”

　　Lina说道：“不用了，已经快好了，不是什么厉害的毒，只是中了暗影突袭而已。”

　　顾南升想想也算了，不知为什么，他不想麻烦思攸，正准备断开连线，传讯水晶另一面突然传来一阵噪音，好像是水晶被人抢走的声音。

　　顾南升还没明白怎么回事，一个略显彪悍的女声传了过来，“顾南升，本姑娘限你十分钟之内来思攸姐姐的阁楼上，我有事吩咐你。”

　　顾南升听的出来，那是洛雪的声音，他实在懒得跟这个被娇生惯养惯坏了的女孩计较。

　　思攸急忙抢过电话，先是用眼神责怪了洛雪一下，然后用歉意的语气说道：“顾先生，如果您方便我过去找您。”

　　顾南升说道：“不用了，你身体不好，我过去吧。”

　　……

　　思攸的阁楼是东皇府的一片净土，顾南升每每来到这里都感到心中的压抑减轻了几分。

　　开门的是思攸，她今天穿了一身海蓝色的连衣裙，看上去就像个高贵的公主。

　　她跟洛雪都坐在一楼的客厅里，在客厅正中的桌子上摆着丰盛的水果篮。

　　“喂，那个谁，我父亲叫你去参加晚上的宴会。”洛雪有些不耐烦的说道。

　　顾南升刚想拒绝，却迎上了思攸为难的目光，她抿着嘴唇，欲言又止。

　　顾南升知道，得罪中皇领主洛加是一个不明智的行为，在喋血之都，洛加就是手掌生杀大权的皇上，甚至可以说，他比皇上的权利更大。

　　皇上下旨让臣子去参加宴会，敢不从命？

　　顾南升现在远远没有跟洛加叫板的实力，更何况，他现在还算是中皇附魔师公会的注册附魔师。

　　想到这里他叹了一口气，“时间？地点？”

　　跟小公主洛雪这种人，他一个字都懒得说，索性学习了露娜的语气。

　　“今天晚上七点，地点是中皇府。”洛雪说完这些还不忘了冷哼一声，对于眼前的顾南升她是半点好感都没。

　　“对了，我警告你，你现在已经是中皇附魔师公会的注册附魔师了，按照规定，你要选最少一个徒弟来教，但是你要是敢选我，你就死定了。”洛雪恶狠狠的对着顾南升说道。

　　顾南升暗想世界上还有这么不知好歹的女孩，他双手一摊，“我宁愿死也不会选你的，这点你尽管放心。”

　　洛雪听到这句话极度不爽，她自幼在群星捧月中长大，几时受过这样的侮辱。

　　她不让别人选自己可以，但是别人说宁愿死也不选自己就不行了。

　　她用手一指顾南升，“好，臭色狼，你给我等着！”

　　说完这句话，她气呼呼的甩手就走，任凭思攸怎么留也没用。

　　虽然有些嗔怪顾南升不该跟洛雪叫劲，不过思攸也不好说些什么，其实对洛雪这种女孩，哄几句就好了。

　　……

　　当天晚上，中皇府——

　　每过一年，在中皇府都要举行盛大的宴会，宴请喋血之都十几位领主，以及各领主的优秀手下和优秀子女，美其名曰促进各大领主之间的友谊。

　　其实明眼人都知道，领主之间都是竞争关系，见面恨不得狠狠咬上两口，有个屁友谊。

　　洛加这么做，其实是想摸清各个领主的实力，以确保自己的统治地位不受动摇。

　　在喋血之都，想隐藏实力并不容易，因为所有的人想要历练都要去竞技场或者是屠宰场。只要参赛，就会有记录。

　　所以喋血之都到底有多少名七星屠戮者，中皇洛加心中多少有数。

　　然后，只要查查这些七星屠戮者的去向就知道每个领主手中大致拥有的实力了。

　　至于领主本身的实力，洛加还不是太担心，传说英雄可不是那么容易就能达到的，其实就算知道有领主即将突破传说英雄境界，洛加也没办法，毕竟在喋血之都，领主受到系统的绝对保护。

　　此时已经是晚上六点半，中皇府门前张灯结彩，豪华的马车在门口排起了一排长龙。

　　顾南升一行人抵达之时，此处已经是门庭若市，成百上千个衣着清凉的女仆端着各色茶点蔬果穿梭于客人之间，喧笑言谈中夹杂着丝竹管弦之声，一片热闹的景象。

　　梅林沉吟一声，“在这里，禁杀戮，禁打斗。还有你们几个！”

　　梅林一指哈桑和罗卡，手给我老实点，这里的女人再漂亮也不能动，否则小心手被人砍了。

　　哈桑和罗卡急忙点头。

　　梅林又拍了怕顾南升的肩膀，“顾兄弟，人在屋檐下，不能不低头，一会儿要是发生什么不愉快的话能忍则忍。”

　　“领主大人放心吧，我知道轻重，否则我今天跟本不会来了，我不根本喜欢这种场面。”

　　梅林点点头，“好的，今天参加宴会的人很多，我要去正厅领主席应酬，你跟思攸去西厢吧，那里都是领主的子女。”

　　“嗯。”

　　思攸跟顾南升一起前往西厢，风老等人则去东厢，每次宴会参加人数有六七百人，梅林一行人算是所有领主中最少的了。

　　走在路上，顾南升遇到了几波领主的子女，他们都成群结队，只是稍稍靠近就能感受到他们身上传出来的隐隐杀机，相对于他们来说，顾南升和思攸实在属于异类。

　　两个人都走的很慢，沉默许久之后思攸开口问道：“你……准备什么时候离开？”

　　“拿到领主资格就走，甚至可能更早。”顾南升无心的回答道，等到自己拿到领主资格的时候，应该有足够的能力在纳克斯面前保命了吧。

　　“哦……”思攸的声音听不出悲喜，“我的伤还要多久能治好？”

　　“快了吧，放心，我自然会治好你再走的。”

　　思攸听到顾南升的回答，苦涩的笑了笑，其实怨不得顾南升迟钝，主要是思攸隐藏的太深，连暧昧都算不上。其实就算是暧昧，也不能说明什么，没爱情却玩暧昧的人大有人在。

　　“我听说……得到领主资格之后，如果决定进入最终考验，可以把一个人带出喋血之都，或者把他（她）带入最终的考验，这个规定可能是为了让参加最终考验的人安置好亲人，没有后顾之忧。不知顾先生你可有决定？”（详见一百八十九章）

　　“哦？有这种规定？”顾南升一愣，继而说道，“如此一来倒是方便了。”

　　“这么说……顾先生已经有决定了？”

　　“嗯，我准备带一个人出去。”

　　“决定带走Lina么？”思攸终究抑制不住好奇，试探性的问道。

　　“不是的，Lina可以自己积攒足够的荣誉值后自己出去。”

　　“那是……”思攸问出这句话后已经后悔了，思攸啊思攸，你什么时候变的这么多嘴了。

　　“是……”顾南升说到这里顿了顿，想找到一个词语描述自己要带走的人，“算是朋友吧，其实跟她见面次数很少，只有一两次吧。”

　　她？思攸这个“她”字后心中说不出是什么滋味（多塔大陆语中“他”和“她”发音不同），不过她很快恢复的平淡的笑容，“西厢到了。”

　　西厢大概有几百平米，里面摆着一张十几米长的桌子，此时屋子里已经有了不少人，不过他们很少有人坐在桌子前，都是一簇一簇的站在墙边上。

　　人虽然多，但是房间里却静悄悄的，完全没有门口那样的热闹，反而充斥着几分杀气。

　　顾南升不自觉的摸了摸物品栏里的霜之哀伤，一股冰冷的感觉沿着手臂的经脉传遍四肢百骸，这哪里叫宴会，简直是战场。

　　这些领主的子女们多数是从屠宰场中的死尸中摸爬滚打出来的，他们本来就对这种走形式的宴会不感兴趣，来这里完全是因为命令。

　　因为他们不必演戏给谁看，所以就导致了房间里如此森冷的场面。

　　顾南升和思攸一踏进屋子里，立刻吸引了大多数的目光，其中甚至有毫不掩饰的杀机。

　　不过更多的是对思攸的鄙夷，那些从死尸堆里爬出来的领主子女们，打心底里鄙视无能的人，也鄙视那种靠杀死饲养魔兽升级的附魔师们。

　　在他们印象中，像思攸这种人早就被淘汰无数次了。

　　“走吧。”感觉到思攸的身体有些僵，顾南升拉了一下她的袖子，“去吃点东西，有些饿了。”

　　“哦……”思攸有些不自然的跟着顾南升来到桌子边上，在众目睽睽之下坐定，顾南升大致扫了一眼屋子，里面倒有一个熟人——奥古斯，他正用复杂的目光看着自己，说不清是嫉妒还是怨恨。

　　不过没有找到小公主的影子，可能这个小女孩不喜欢这里压抑的气氛吧。

　　顾南升从容的拿过盘子取了一些食物，给了思攸一份，又给了自己一份。

　　整个大厅就两个人坐在餐桌前，这委实有些诡异。

　　“咚！”一个鹰鼻大汉箭步走过来，伸手拉过一张椅子，重重的放在顾南升的身边，坐下来，一手抓起一只烤鸡，三下五除二把鸡撕碎了，抓起一块大嚼起来。

　　他身体壮实的如黑熊，浑身肌肉盘扎，背后背着一张紫色的盾牌，盾牌上雕饰着一只金色的恶魔头像。

　　顾南升眯起眼睛打量着那张盾牌，正是dota中的先锋盾。

　　传说中先锋盾是古尔丹麾下的死亡骑士留下来的盾牌，能轻松挡下转职战士的任何攻击。当然这是夸张的说法，实际上三星先锋盾的格挡效果是70%几率格挡40点物理伤害。

　　很快又有一个黑瘦男子走过来坐在了顾南升的旁边，他用餐刀挑起一块只有三成熟的牛排，伸出舌头舔着牛排上的血丝。

　　看到这一幕，又有几个领主子女走了过来，其中便有奥古斯，他隔了一个位置坐在思攸的旁边，却有些反常的没有和思攸搭讪。

　　人越来越多，餐桌很快就坐满了一半。

　　对于突如其来的变化顾南升浑然不觉，他专心致志的切着盘子里的牛肉。

　　“哈哈，真没想到，我们这一带领主子女中竟是出了这么多天才。”顾南升旁边的鹰鼻男子一边吃烤鸡，一边瓮声瓮气的说道。

　　“嘿嘿，天才是不少，但是废物同样多，比如说今天到场的，不就有一位么？”回话的是思攸旁边的那名黑瘦男人，他脸上有一道深深的伤疤，说话的声音阴阳怪气，让人一听就厌烦。

　　这个黑瘦的男人是鹰鼻男的兄弟，两人是环城领主最出色的两个儿子，同为七星屠戮者。

　　思攸拿叉子的手轻轻抖了一下，不过很快恢复如常，众所周知，她就是在场所有人中最没实力的人。她想站起身换个远一点的座位，然而她也明白，如果有人专门来找麻烦的，躲也躲不掉，这里是中皇府，他们不敢怎么样的。

　　几道怜悯中略带鄙夷的目光瞬间落在思攸的身上，思攸低头用咖啡勺搅着咖啡，仿佛没有注意到众人的目光，一句话也没说。

　　顾南升微微皱眉，餐桌上的火药味已经很浓了，不用问，那个精瘦男人和那个彪形大汉的对话是实现安排好了的台词。

　　可是，他们为什么要故意针对思攸？

　　难道是又是领主之间的暗斗么？

　　顾南升转动着手中的勺子，却没有为思攸出头的意思，倒不是说他冷血，平心而论，顾南升对思攸还是有些好感的，他好歹也跟思攸相识一场，如果是平时，他肯定不会任由她受欺负。

　　不过，今天在场的人中有奥古斯，顾南升知道，就算自己不站出来，奥古斯也会站出来，这正是男人表现的好机会，奥古斯只要不傻就不会错过。

　　顾南升对八卦没什么兴趣，他知道奥古斯喜欢思攸完全是凭观察得出来的结果，奥古斯献殷勤实在献的太明显了。

　　顾南升虽然不怕得罪几个领主子女，但是他不喜欢惹麻烦，所以这事还是交给奥古斯比较好。

　　然而，足足半分钟过去了，奥古斯竟然没说一句话，他只是低头盯着手中的咖啡杯，仿佛没有听到那两个男人的冷嘲热讽。

　　顾南升用餐巾擦了擦嘴，情况似乎有些不对，这个奥古斯今天聋了？

　　那个鹰鼻男人明显不满意思攸的沉默，他对精瘦青年说道：“你这话就不对，废物要是能用的恰到好处，会发挥比天才更好的作用，比如拿去招个傻乎乎的便宜女婿当免费劳力。”

　　“哦？还有这么笨的女婿么，就因为一个废物女人就屁颠屁颠的跑过去了？”

　　“有啊，而且这人还是个很有天赋的附魔师呢，这次附魔师大赛拿了第一名，估计脑袋被驴踢过了吧。”

　　鹰鼻男说到这里，思攸握着咖啡勺的手轻微的颤抖着，她脸色苍白的站起来，说道：“顾先生，我们走。”

　　如果说，之前的话都是含沙射影，那么这句话就是指着鼻子骂了，顾南升可不是什么好脾气的人，他捏扁了手中的银质勺柄，轻轻松开了思攸的手，魔法传音道：“没事，今天他们两个是冲着我来的，你在后面看着就好。”

　　顾南升本来就奇怪，他们为什么要在宴会上针对思攸，原来是故意挑起自己的怒火找茬啊。

　　顾南升很想一剑把眼前的两个人砍了，但是这里毕竟是洛加的府邸，禁杀戮，禁打斗。

　　如果自己先出手，那就正中二人下怀。

　　萨格拉斯之眼开启，黑色的漩涡中，两人体内的能量清晰的倒影其中，居然是两个一阶强者。

　　以现在顾南升的状态，对付一个一阶强者还勉强可以，对付两个，就讨不了好了。

　　“顾先生，没必要跟这种人生气。走在大街上被狗咬了一口，难道还要咬回来么？”思攸拉了一下顾南升的袖子，示意他快走，很显然，她怕顾南升年轻气盛，中了圈套。

　　“女人，说话给我小心点，你老爸不可能每时每刻护着你。”鹰鼻男摸着自己背上厚重的盾牌，毫不掩饰眼中的杀机。

　　顾南升轻轻抽出了自己的手，像捏橡皮泥一样捏着手中的银质餐勺，“你们两个今天是故意找死了？”

　　鹰鼻男子哈哈大笑，“找死？我还真不知道死字怎么写的，要是你有本事，现在就来教教我啊？”

　　鹰鼻男子一副欠扁的样子，他不怕顾南升出手，如果他出手最好，在中皇府闹事是死罪。

　　就算顾南升附魔术很好，也不可能安然无事，洛加可以跟人说笑，但绝对不会允许别人冒犯自己的威严。

　　顾南升没有理会鹰鼻男子的挑衅，反而突然平静了下来，他重新坐回椅子上，喝了一口咖啡。

　　今天这两个人商量好了，故意挑起事端，想给自己下套。想到这里顾南升说道：“我在多塔大陆听说过一个关于圣剑的传说。”

　　鹰鼻男不知道顾南升为什么提起这个来，冷冷的说道：“你什么意思？别拐弯抹角的绕弯子。”

　　“传说，法师之战时，神将圣剑授予反叛军，却并没有指定到底给谁用，当时，反叛军有三个首领，为了争夺圣剑的使用权，他们进行了为期一天一夜的大战，最后，胜利者成为反叛军绝对的首领。每每听到这个传说，我都无限憧憬向往，为争夺圣剑而定下的赌斗，实在让人热血沸腾。”

　　“我听说在喋血之都，能用杀戮解决的问题都不是问题。既然如此，我们何不来一场赌斗来解决今天的争端？”

　　黑瘦男子阴笑一声，“很好，我们兄弟也是这么想的，赌注是什么，你放出胆子提吧。”

　　顾南升拔出霜之哀伤，剑尖点地，“就赌这一面先锋盾，还有你们的命。”

　　“哈哈哈哈！”鹰鼻男狂笑起来，“好！非常好！那么，我们就赌团战，三个月后，领主手下的团战，环城领主和东城领主的对决，我和我弟弟都会出赛，那时候你敢出战么？”

　　思攸一听，心中巨震，“顾先生，别答应他！他们能凑齐五个一阶强者。”


第一百九十九章 生死赌斗

　　一阶强者根本不惧塔的攻击，以现在顾南升的实力，想在屠宰场里借助树林和塔战胜五个一阶强者根本不可能。

　　至于想升级打装备，到时弄出一身神装1V5也不现实，想在五个一阶强者手下争取到十五分钟的打钱时间同样不可能。

　　“怎么？你怕了？”鹰鼻男鄙夷的看着顾南升，“怕了也没关系，现在跪下来给我们兄弟俩认个错，再学几声狗叫，我就饶了你。”

　　顾南升冷笑道：“见过不要脸的，没见过这么不要脸的，是你怕了还是我怕了？为什么你要赌团战，敢赌个人赛么？竞技场，明天，生死斗，你敢来？”

　　鹰鼻男一窒，脸涨的通红，在他看来，顾南升起码是四级附魔师，那就是二十级左右的转职英雄，凭借他十几级的实力，单挑的话绝对是输多赢少。

　　可是众目睽睽之下，他又放不下面子，几次张开嘴想答应，却又没这个胆儿。

　　黑瘦男人一拉鹰鼻男子，“顾南升，你想以等级优势压人么？”

　　顾南升讥笑道，“你们两个一大把年纪了，还好意思站在这里跟我说等级优势，你们真是越活越回去了。想惹事先撒泡尿照照，称称自己的斤两，我这个人从来没认为自己是天才，所以向来低调示人，没想到今天看到尚不如我的人还敢在这里嚣张，实在让人笑掉大牙。”

　　黑瘦男子面色铁青，他一拍桌子站了起来，“顾南升你别嚣张，三个月后的团战，你到底敢不敢来？”

　　“你们两个的贱命加上一张先锋盾，实在不值得我等三个月。”

　　“不值得！？笑话，别他妈找借口，你不敢应战就直说！”黑瘦男子的脸皮要比鹰鼻男子厚多了，明明自己胆子小，却能堂而皇之的说别人不敢应战。

　　“我为什么不敢？”顾南升嗤笑一声，“我只是对收拾垃圾不感兴趣，如果你们能再拿出点有价值的东西来，我奉陪到底。”

　　思攸心中大急，她本来听到顾南升冷静的辩论，还以为他识破了这个有去无回的陷阱，却不想他终究意气用事，要答应这场根本不公平的比试。

　　“顾先生！你不能答应……”她话说到一半，突然感觉黑瘦男子身上煞气猛增，强大的威压劈头盖脸的笼罩下来，她只觉得胸口发闷，气息受制，竟是一个字也说不出口了。

　　“找死！”顾南升右眼迸发出一道凌厉的黑光，萨格拉斯之眼开启的同时，铺天盖地的杀机肆意出去，餐桌上的烛火被吹的晃动欲熄。

　　这杀机不但是顾南升在喋血之都历练半年积攒的煞气，更是萨格拉斯之眼在吞噬无数外域的怨灵后留下的戾气。

　　两种气息合在一起，气势强如万鬼齐哭，直接把压迫在思攸身上的杀气生生逼了回去。

　　黑瘦男子只感觉自己仿佛突然面对千千万万迎面扑杀而来的怨灵，厚重的戾气和怨气让人灵魂几乎为之冻结。

　　他面色一白，身子后退了一步才站稳，他本来气势就比顾南升弱上不少，再加上之前他把煞气都加在了思攸身上，冷不丁被偷袭，更是吃了大亏。

　　思攸觉得浑身压力骤减，突然的变化让她纤弱的身体一阵颤抖，浑身香汗淋漓，她张了张微微发白的嘴唇，想说什么却说不出来。

　　顾南升一手扶住她摇摇欲坠的身体，对黑瘦男子说道：“你真是活腻味了，再敢对她出手，我不保证你能活到三个月后的团战。”

　　黑瘦男子深吸几口气才理顺了体内躁动的能量，他的脸色极为难看，面对顾南升轻蔑的宣判自己的生死，居然不敢反驳。

　　刚才在众目睽睽之下被顾南升用气势逼退一步，实在丢人丢到了家。

　　顾南升收起霜之哀伤，“一个B级魔兽精魄，如果技能能让我满意的话，三个月后决战。”

　　黑瘦男子和鹰鼻男子听到这句话心中大喜，只要顾南升肯答应，他们就能保证赢，既然能赢，付出什么赌注都无所谓了。

　　鹰鼻男子说道：“B级魔兽精魄虽然精贵，但是我们环城还付得起，邪恶巨狼的精魄，附带技能致命一击，B级魔兽精魄中的上品，小子，如果你有胆参加又有命活下来的话，这精魄你便拿去。”

　　“顾……顾先生！”思攸瘫软在顾南升怀里，想阻止这个可怕的局面确实力不从心。她就这么眼睁睁的看着顾南升点头答应这场几乎是必死的战斗，浑身如坠冰窖。

　　“三个月后的今天就是你的忌日，我们走！”黑瘦男子丢了大人，也没脸在宴会上呆了，只想着赶紧开始领主的团战，好手刃顾南升，一雪前耻。

　　“顾……先生，你……你跟我来。”思攸说话上气不接下气，她一手扯过顾南升的袖子，踉踉跄跄的把他拉进西厢旁边的一间小屋。

　　关上门后，思攸喘息了好一会儿才慢慢恢复平静，“顾先生，你知不知道环城领主手下的实力？”

　　顾南升不动声色的给思攸递过一条餐巾，示意她擦一下汗，“具体的不知道，应该很强吧。”

　　思攸气坏了，她不自觉的用手抓紧餐巾的一角，“你知道还答应，环城领主手下的实力除了中皇洛加外，在全部领主里排第一！”

　　顾南升道：“没想到这么强，你父亲的实力似乎排的很靠后。”

　　思攸叹了一口气，“父亲的手下实力在所有领主中排最后，他的钱都投进附魔师公会了，都是因为我……”

　　顾南升打断思攸的话，“投进附魔师公会对你父亲实力的增加也有帮助，没必要自责，你说这么多，是觉得我没可能赢这场团战？”

　　思攸抱着最后一点希望问道：“你觉得你能一个人战胜几名一阶强者联手？”

　　顾南升想了想，回答道：“最多两名一阶强者，而且必须在屠宰场的彼界中，依靠树林和塔，在竞技场的话，即便对上两名一阶强者，我也没有胜算。”

　　听顾南升这么回答，思攸最后的一点希望也变成了绝望，“如果不算风老的话，父亲手下一个一阶强者都没有，可是环城领主能轻易招集齐五名一阶强者，你怎么赢？”说到这里思攸顿了一下，想了想说道：“你还是藏在东城府里别出来了，化妆一下，没人认得出的。”

　　顾南升笑了，“如果我这么做，岂不是给你父亲抹黑了，别人都会说我顾南升是缩头乌龟，以后我也没脸再喋血之都参加竞技赛了。放心吧，我会赢的，你之前第一次见我的时候，相信我能治好你的病么？”

　　思攸呆了一下，确实，当时她刚见到顾南升的时候，根本没抱太大的希望。

　　眼前这个青年创造过太多的奇迹，说不定，他这次也能创造奇迹呢？

　　可是思攸还是放心不下，她实在想不出顾南升用什么办法战胜五名一阶强者，这可是足以媲美传说英雄的实力啊，即便洛加亲自上阵，也要小心谨慎。

　　五人联手可不是1+1+1+1+1=5那么简单，一个神装猴子连续杀死五名英雄可能还有一半的血，可是如果让他同时一打五的话，那就死的不能再死了。

　　技能配合起来威力将倍增。当初在屠宰场彼界中，一阶强者黑甲骑士追的顾南升四处逃窜，可是等Lina带着援军过来之后，五个人配合起来，只是受了点轻伤便将黑甲骑士杀死。

　　因为发生了这么个小插曲，一场宴会思攸过的惴惴不安。

　　宴会进行到一半，梅林已经得到了消息，所以等到宴会一结束，他就风尘仆仆的赶到西厢房。

　　看到一脸若无其事的顾南升和思攸走了出来，梅林直接迎了上去，“顾兄弟，别的话我不多说了，我相信顾兄弟不会干蠢事，我只问你，有多大把握赢。”

　　顾南升歉然的笑了笑，“让领主大人担心了，把握现在我还说不好，离团战还有三个多月吧，后天的附魔师大赛我就不参加了，我想凭我的积分，应该还是能拿到冠军吧。还有三个月，我得抓紧时间提高自己的实力。”

　　梅林眉毛一挑，“哦？三个月你有办法大幅度提高实力？”

　　顾南升略微沉思了一下，计算了一下三个月的时间和自己的成长，“应该没问题。”

　　梅林一拍顾南升的肩膀，说道：“好，顾兄弟既然敢这么说就肯定能做到了，这几个月来，顾兄弟说出的话即便听上去不可能，实际上却都发生了，我没理由不信你，后天的附魔师大赛你就不用参加了，要是你拿不到那枚B级精魄，我想方设法也会为你弄到一枚品质相同的。还有三个月时间，有什么需要尽管提。”

　　顾南升想了想，问道：“领主大人知道环城领主的手下实力和擅长技能么？”

　　梅林说道：“几个最强的我知道一点，环城领主两个儿子拿到了七星屠戮者徽章，那个鹰鼻彪形大汉叫卡修，绰号坦克，力量型战士，血多甲厚，拥有极品装备先锋盾，主要技能是战争践踏。”

　　“那个黑瘦青年叫什么我不知道，绰号快刀，敏捷型战士，装备不详，主要技能分身。”

　　“除此之外，环城领主还有一个实力最恐怖的手下，绰号叫毁灭，他的个人实力虽然不强，但是团战实力无人能及，他主要技能是毁灭，可以造成大范围眩晕。”

　　顾南升这一惊可非同小可，毁灭？这个世界上还有转职英雄会这种极品技能？

　　毁灭可以说是dota游戏中的禁咒，团战最强，没有之一。

　　深吸一口气，他缓缓的说道：“我要领主大人为我提供两名战士，两名都要力量型的控制英雄，控制不管是先手还是后手，时间越长越好。”

　　……

　　第二天中午——

　　顾南升从竞技场回来，却没有直接回府，而是顺路来到了东城的尽头，在他面前，是一条阴暗的小巷，饱经风霜的砖墙上浸染着淡淡的血迹，经历了悠久的岁月后，血迹已经和墙体融合到一起，变成让人恶心的黑色。

　　虽然是正午，但是整个小巷却有几分阴寒的味道。

　　顾南升怀抱霜之哀伤，缓缓走到小巷的尽头，在户外，他习惯拔剑在手，以应对随时可能出现的危机。

　　黑漆漆的泥土小路上埋着半截指骨，几朵不知名的野花长在指骨的旁边，似乎是得到了腐烂血肉的营养，它们长的格外艳丽。

　　这里由于隔领主府太远，一直是东城最乱的地区，这里的每一寸土地都饱经鲜血的灌溉。

　　顾南升最终停在了一扇斑驳的木门前，伸手把它推开。

　　“吱——”嘶哑的户枢转动的声音仿佛在此被折磨致死的灵魂痛苦的呻吟。

　　昏暗的阳光照进屋子，一些飞尘在光柱中狂舞。

　　简陋的桌椅，光秃秃的木板床，黑色的朽木窗棂，凹凸不平的泥土地面，红砖砌成的墙壁，头顶裸露的木椽和大梁，以及茅草编成的顶棚，除此之外，整个屋子里一无所有，哪怕是一床被子，一只水杯。

　　顾南升轻笑道：“你该换一扇门了。”

　　“在这里，有门或者没门是一样的。”一个人影突兀的出现，仿佛她一直都站在这里，只是刚才没有发现。

　　“露娜，你还是老样子。”顾南升摇了摇头，“即便在家，你也睡在梁上么？你也不盖被子的？”

　　他看了看桌子和凳子，上面全部蒙了一层薄薄的灰尘，显然露娜从来就没有用过它们，那应该是这栋房子的前任主人留下的吧。

　　露娜没有回话，只是看着顾南升，阳光照亮了她半边脸，她在等待顾南升说明来意。

　　顾南升吹了吹凳子上的灰尘，坐了下来，“我想约你与我一同参加一场团战。”

　　“时间？地点？”

　　虽然顾南升明知道露娜的性格，但是听到这么简单而直接的回答还是有些不适应，他说道：“你难道就不问问原因么？”

　　“我对原因不感兴趣。”

　　顾南升耸耸肩，“跟你说话真是省事，时间是三个月后，地点是中城屠宰场，对手是五名一阶强者。”

　　听到五名一阶强者后，露娜眉毛一挑，清冷的眸子中迸发出两道锐利的光芒。

　　顾南升知道，这是露娜认真的表现，“难得看到你这种表情，你可以选择不参加。”

　　露娜没有说话，不过顾南升知道，她到时一定会来的，对露娜来说，这个世界只有宿命和战斗，宿命是她的禁锢，而战斗让她拥有存在感。

　　露娜或许根本就不知道什么是恐惧吧。

　　气氛很快陷入了沉默，顾南升有些尴尬的站起身，“那我先走了。”

　　“吱——”再度打开门，顾南升转头对露娜说道：“在三个月后的团战进行之前，我们先联手去几次屠宰场吧，熟悉一下彼此的实力和技能。”

　　“你找我便是，这个屋子和竞技场，我只会在这两个地方。”露娜说完这句话，身形已经飘出了屋外，不用问，她自然要去竞技场。

　　……

　　当天晚上，顾南升回到领主府，正遇上外出归来的梅林。

　　梅林的衣服有些破损，身上还带着一点血迹，临近领主的最终对决，梅林也不敢有一点松懈。

　　他有些疲倦的看了顾南升一眼，“顾兄弟，跟我来一趟吧。”

　　顾南升跟着梅林来到领主府的正中，那是梅林平时的居所。

　　“顾兄弟，这边请。”梅林把顾南升带到了自己寝室的阁楼中，那是一间很压抑的屋子，窗子上裹着厚厚的窗帘，墙壁颜色灰暗陈旧，天花板很低，伸起手就能摸到，房间正中是一座神像，神像由纯铜打造，看上去倒是颇为英武。

　　梅林走到一尊铜质烛台上敲了敲，然后用手一转，一压，扎扎的齿轮声响起，铜质的神像向一侧缓缓移开。

　　虽然顾南升在电影里早就看多了这种景象，但是真的出现在现实中，他还是觉得有些不可思议。

　　“顾兄弟，里面请。”梅林先一步走进去，顾南升倒不怕里面有什么机关，现在的梅林无论如何也不可能害他，如果估计的不错，他今天找自己来是为了送礼的。

　　暗室里光线并不昏暗，几盏夜明珠灯挂在墙壁四周，接着有些朦胧的光芒，顾南升扫视了一眼房间，这里面居然全部是装备。

　　护腕、无用挂件什么的算是低档的了，许多都是诸如动力鞋，玄冥盾牌，影之灵龛，灵魂戒指之类的稀有装备。

　　梅林从自己的物品栏中取出一个黄色的圆盘状宝石，宝石上刻着弧形魔法印记，看上去简单而又古朴。

　　梅林默念几声咒语，解除了绑定，顾南升早在几个月前就见过这块黄色的宝石，正是梅肯斯姆。

　　“早在几个月前，我就许诺，只要顾兄弟能医好思攸的病，我就把梅肯斯姆赠送与顾兄弟，现在小女的病虽然还未痊愈，但是顾兄弟要参加团战，这梅肯斯姆再不送给顾兄弟，就显得我梅林太不近人情了。”

　　“领主大人言重了。”顾南升小行一礼之后便接过了梅肯斯姆，梅肯斯姆大概有两指厚，入手很轻，通体散发着朦胧的黄色光芒，看上去仿佛一块和氏璧。


第二百章 紫色极限异变

　　其实顾南升早就料到梅林会提前把梅肯斯姆给自己，否则自己挂了的话，他女儿的病就没人能治了。

　　梅肯斯姆（两星半）：增加3点所有属性，增加5点护甲，提高50米范围内友军2点每秒的生命恢复速度，拥有技能活力：瞬间恢复30米范围内友军250点生命值，同时提高2点护甲，效果在45秒内无法叠加，消耗魔法150点，冷却时间一分钟。

　　又是一件高耗魔的物品啊，顾南升掂量了一下自己的魔法值，如果再用无敌斩的话，就有些吃紧了。

　　梅林说道：“除了梅肯斯姆之外，这么多年来，我也薄有积蓄，顾兄弟可以来参观一下，如果还有什么需要，尽管拿便是。”

　　梅林既然这么说，顾南升当然不会客气，护腕什么的就直接忽略了，他直接把目光投向高级装备区。

　　说是高级装备，其实大多数是两星的，比如手上的这件影之灵龛，魔法恢复速度增加30%，力量增加4点，杀死敌人可以积攒能量，使用能量可以对敌人造成150点持续伤害，或者让友军恢复300点生命值，这件装备，其实还不如顾南升身上装备的四星护腕。

　　不过，自己不用没关系，顾南升还有两个魔兽呢，奇奇身上的装备他还用了点心思打造，美美几乎就一直裸奔了。

　　既然铁了心让美美当辅助，索性辅助到底，影之灵龛这种实用性强，战斗性弱的酱油装备给美美装备再合适不过，反正美美本来在战场上就是打酱油的。

　　所以，要了。

　　灵魂戒指：提高30%的魔法恢复速度，提高2点每秒生命恢复速度。

　　技能：牺牲，牺牲自己的100点生命，换取100点魔法，额外魔法的使用时间为十秒，如果十秒内不使用，则魔法自动消散。

　　灵魂戒指这件装备据说是近几年来才由一位附魔师发明出来的，顾南升已经打算好把梅肯斯姆给美美了，美美魔法值三千多，根本不可能会出现魔法不够的情况。

　　不过奇奇可能会魔法不够，它等级不高，魔法值不多，却又要用冰封路径，又要用霜之新星，特别霜之新星耗魔还非常高，所以这件装备，也要了。

　　二星动力鞋（力量），属性：提高8点力量，提高25%的攻击速度，提高5米每秒的移动速度。

　　顾南升之前只有一双只加移动速度不加属性的红鞋，当初在艾多森火山，好不容易杀死纳克斯掉了一件三星动力鞋，却被阿卡莎扣下了。

　　当时阿卡莎说：“你不是有力量腰带，加速手套和速度之靴了么？这件装备你可以自己合了。”

　　从那天到现在已经过了N多年（算上万能法球中的时间），顾南升还是没有学会合成动力鞋，实在是悲哀。

　　这件装备，当然也要了。

　　二星坚韧球：提高80%的魔法恢复速度，提高4点每秒生命恢复速度，提高8点攻击力。

　　在多塔大陆，精神力一旦损耗，很难恢复，所以平时不战斗的时候，带着坚韧球回魔效果非常好，所以把它作为一件待替换的装备很不错。

　　也要了。

　　看着顾南升已经挑了五六件装备还没有停的意思，梅林也有点肉疼了，他建立这个装备库是为了招募组建一个强大的转职英雄队伍去参加下一届领主团战的。

　　还好顾南升也知道适可而止，“就这些了。”

　　其实，他挑到最后，也没有发现什么真正有价值的装备能替换自己身上的现有装备，都是为奇奇和美美挑选的。

　　梅林虽然身家不错，但是许多高级装备可不是有钱就能买到的。

　　顾南升告别了梅林，自己回到房间中，直接进入万能法球的天体停滞，他准备在半年里，为这次团战打造出足够的装备。

　　顾南升现在的装备是霜之哀伤，两件四星护腕，一件四星无用挂件，玄冥盾牌，支配头盔。

　　美美的装备是：梅肯斯姆，二星影之灵龛，吸血鬼的祭品。

　　奇奇的装备是：四件三星护腕，圆盾，三星力量腰带。

　　顾南升现在想做的就是把所有的装备升级成四星，再为露娜和lina做一些小件的装备。

　　几年以来，顾南升对低级装备的理解已经非常透彻，即便是穷鬼盾、魔杖、圣殿指环这种难度较高的装备，顾南升也可以把它们提到四星。

　　他取出了物品栏中的梅肯斯姆，梅肯斯姆就犹如一片黄玉一般，入手有些温润之感，顾南升开启萨格拉斯之眼，想看看梅肯斯姆中的能量结构。

　　可是他刚要静下心来研究的时候，手中的梅肯斯姆却倏地不见了。

　　顾南升愣住了，还有这种灵异事件？

　　他翻遍了自己的物品栏，把所有东西都拿了出来，依然没有找到梅肯斯姆的影子。

　　装备凭空消失，这是怎么回事？

　　难道梅林欺骗自己？似乎没有理由，况且梅肯斯姆自己也验收过了，确实是真的。

　　就在顾南升百思不得其解之际，他眼角的余光不经意瞥见了被他冷落许久的紫色极限，这些年，他除了要翻看巫妖王的笔记时，就没有再用过紫色极限。

　　此时，他突然发现，在紫色极限原本光滑的表面，多出了一道黄色的纹路。

　　自从顾南升属性大大提高之后，阿克蒙德精魄附带的技能就很少使用了，顶多是用活力技能愈合伤口而已。

　　顾南升脑中灵光一闪，猛的想起他穿越到多塔大陆之前的景象（详见第一章），当时他用圣骑士虐菜，出了死灵书、红杖、梅肯、羊刀、飞鞋，正要合成冰眼的时候，却突然发现NPC卖的极限法球变成了紫色。

　　他当时还以为是外挂，用鼠标一点，结果死灵书、红杖、梅肯、羊刀、飞鞋都被紫色极限法球吸了进去，金光一闪，合成了一件新的物品。难不成……

　　顾南升精神力探入紫色极限之中，两个技能的能量团安安静静的悬浮在那里，一个是活力，一个是能量冲击，还有其他的一些能量印记是巫妖王的笔记。

　　等顾南升将精神力探入活力技能的时候，他的目光再也移不开了，他反复的感受着精神力传递过来的信息，才确认自己没有看错，活力技能得到了进化。

　　活力（第一次进化）：瞬间恢复30米范围内友军300点生命值，同时提高2点护甲，效果在45秒内无法叠加，消耗魔法180点，冷却时间一分钟。

　　这个发现让顾南升狂喜，紫色极限吸收了梅肯斯姆后活力技能恢复血量提高到了300点，比游戏中的还高，只可惜，消耗魔法也相应的提高到了180。

　　但是这不是重点，重点是，当初紫色极限可以吸收五件装备，那么是不是意味着，它还可以吸收死灵书、红杖、羊刀和飞鞋呢？

　　紫色极限开启的第一个技能是活力，第二个技能就是能量冲击，这难道仅仅是巧合？

　　如果自己能把梅林手中的红杖要出来，那是否可以让能量冲击也获得进化呢？

　　想到这里后，饶是顾南升素来冷静，此时也激动的手指有些颤抖了。

　　曾经的活力技能，只恢复50点生命值，能量冲击这造成50点伤害，实在差的让人懒得去用。

　　阿克蒙德可是天灾巨头，萨格拉斯的左右手，相较以阴谋著称的基尔加丹，阿克蒙德更擅长力量。

　　他的精魄凝聚了他力量的精华，它的效果岂会如此不济，甚至可以说，它未必就比萨格拉斯之眼差。

　　死灵书、红杖、梅肯、羊刀、飞鞋这些装备都出自巫妖王之手，阿克蒙德的精魄也在巫妖王手上呆了很长的一段时间，以巫妖王的鬼才，他不利用阿克蒙德的精魄研究出点什么来才奇怪呢。

　　顾南升再次把精神力探入到紫色极限之中，遗憾的是，梅肯斯姆的原本属性消失了。

　　紫色极限只是精魄而已，不能像装备一样装备在身上。

　　这么说以后如果红杖、死灵书、羊刀之类的被紫色极限吸收，属性也应该被洗掉了，太可惜了，红杖、梅肯的属性倒没什么，可是羊刀附加的属性那么极品，丢了实在让人心疼。

　　顾南升敲了敲自己的额头，自嘲自己是太贪心了，能升级技能已经该知足了，否则自己最多带六件神装，肯定不会给梅肯斯姆之类的实用性强，战斗性弱的装备留位置。

　　深吸一口气，顾南升从发现紫色极限秘密的喜悦中逐渐恢复过来，翻开巫妖王的笔记，还有三个月，达到力量值120点，应该不成问题吧。

　　顾南升注视着夹杂在一堆装备中的食尸鬼王的臂章，它看上去是那么不起眼。

　　……

　　翌日清晨，lina房间。

　　“这个是给我的？”

　　Lina惊讶的看着顾南升手上的一个四星无用挂件、两个四星力量护腕和一个玄冥盾牌，感觉难以置信。

　　“三个月后是生死战，对手是五个一阶强者，以我们现在的实力，凶多吉少，装备能优化自然要优化了。”顾南升把装备一股脑的塞给lina，“站的住才是最重要的，把的无用挂件换成护腕吧。”

　　Lina以前用的装备多数是三星无用挂件，这次换成四星护腕，在配合一个玄冥盾牌，生存能力提高了一个档次。

　　“lina，我这次来你这里还有一件事，我想问你一个问题。”顾南升伸出手，平摊开，在他手心是一枚寒气四溢的宝石。

　　那宝石呈菱形，晶莹剔透宛如万年寒冰。

　　“冰之幽魂的精魄，B级精魄，给奇奇用的话，他能受得了么？”顾南升果然获得了附魔师大赛最后的冠军，哲罗姆第二名，风老第三名。

　　除了获得了梅林提供的魔瓶奖励之外，顾南升还得到了洛加提供的冠军奖励——冰之幽魂的精魄。

　　高等魔兽十级的时候可以吸收第一枚精魄，不过同是十级魔兽，承受能力差距很大，强大的魔兽可以承受C级精魄的能量，而相对弱小一些的只能吸收D级精魄，吸收精魄不但能获得一个技能，而且还能大大提高自身的属性，吸收精魄的等级越高，获得的能量越高。

　　奇奇作为顶级魔兽，吸收C级精魄肯定不成问题，可是如果吸收B级精魄呢？

　　顾南升注视着lina，论知识，他懂的远不如熟读百科全书的lina懂得多。

　　Lina咬咬嘴唇，“我也说不准的，应该可以吧。”

　　顾南升把奇奇从生命宝石中揪了出来，看着眼前胖乎乎的小土狗，实在看不出它有多强大。

　　奇奇的身体现在已经长到了顾南升小腿高了，因为长期不洗爪子，短小的黑色指甲里满是污垢，一旦把它从生命宝石里放出来，它就喜欢抓来抓去，仿佛对一切东西都感觉到新奇。

　　它那一对肉呼呼的小翅膀已经初具规模，展开后勉强能扑腾着飞到一米高的凳子上。

　　这个可爱的小家伙此时正在桌子上打滚，一个脑袋好奇的探进咖啡杯里舔着咖啡，另一个脑袋竖起来四下张望。

　　“咕咚咕咚。”奇奇似乎很喜欢咖啡的味道，两张小爪子把咖啡杯抱了起来，肉呼呼的身体像乌龟一样仰躺下去，转眼把咖啡喝了个精光。

　　然后它满意的用舌头舔着脸上沾着的咖啡，两只小爪子拍着圆鼓鼓的肚皮，一脸馋相。

　　看着奇奇，顾南升说不出是什么感觉，这个小家伙，已经不知不觉在顾南升的生命中占了不轻的地位，它仿佛就是自己的弟弟。

　　顾南升很多时候都在想，就这么个小东西猴年马月才能长到身长超过百米的双头龙呢。

　　“那到底敢不敢给不给它吃呢？”lina心里也没底，她一直很喜欢眼前的小龙。

　　顾南升犹豫了很长时间，幼狮要经过搏杀才会成长，自己将来要走太多危险的路，奇奇必须尽快强大起来。

　　何况双头龙作为多塔大陆七龙王之一，怎么可能吞噬一枚B级魔兽精魄就夭折。

　　所以顾南升最后还是把冰之幽魂的精魄放到了奇奇的嘴边，“吃下去吧，可能会有点难受。”

　　奇奇新奇的看着送到嘴边的漂亮精魄，先是用小爪子小心的触碰了它一下，感受到精魄上传来的丝丝寒意和隐约的能量波动，奇奇顿时兴奋了起来，把精魄整个抱在了怀里。

　　两只小脑袋挤在一起，奇奇用四个鼻孔不停的嗅着宝石的能量气息，露出了痴迷的神色，那神情就仿佛就是嗜酒如命的酒鬼抱着陈年美酒。

　　奇奇很快流了一地的口水，很快，它抑制不住能量的诱惑，其中一个脑袋张开大嘴，一口把宝石吞掉了。

　　顾南升紧张的看着这一切，手中的紫色极限随时待命，只怕发生什么意外。

　　奇奇满意的拍着小肚皮，小脑袋四下寻觅，仿佛是想再找一块精魄来吃。

　　“活力技能有没有用？”

　　lina说道：“按照书上的说法，外力对吸收精魄的影响并不大，一切还得靠奇奇自己。”

　　Lina刚刚说完，奇奇的额头突然迸出一股血箭，奇奇随之哀鸣一声，胖乎乎的身体从桌子上滚了下来。

　　顾南升眼疾手快，一手接住了奇奇，这一接，顾南升骇然的发现，奇奇的身体冷如寒冰。

　　“嗷……”奇奇痛苦的扣住自己的喉咙，仿佛是要把肚子里的冰之幽魂精魄吐出来。

　　“奇奇，不要吐出来，你行的。”顾南升此时也是慌了手脚，“lina，有什么办法没？”

　　Lina不知所措的摇头，“我也不知道。”

　　奇奇的身体发抖，它用两只小翅膀包裹住自己的身体，每呼吸出一口气，都突出一团冰冷的白雾。

　　顾南升脱下外套来盖在奇奇身上，然而外套本身只是能保温，并不能产生热量，把它盖在奇奇身上，不但不能取暖，反而会让寒气聚集不易消散。

　　顾南升很快意识到这种错误，扯掉外套，对lina喊道：“lina，火！”

　　“哦。”Lina慌张的应了一声，小手一招，一团火苗跃到壁炉的柴薪之上，火焰顿时熊熊燃烧起来。

　　奇奇的身体越来越寒冷，它的鳞片上很快凝出了一层白霜，森冷的白雾从它体内的精魄散发而出，很快包裹了它的身体。

　　顾南升抱起奇奇，不顾冰冷彻骨的寒冷，把它包裹在自己的内衣里，贴近自己的肌肤。

　　这一下，连顾南升也开始发抖了。

　　B级魔兽精魄，果然名不虚传。

　　奇奇的皮肤被严寒冻裂，鲜血流出来，立刻凝结成冰，鳞片表面的那层寒霜开始逐渐变红。

　　顾南升疯狂的运行体内的能量，饶是如此，他的脸色还是越来越苍白。

　　奇奇的身体不断传来噼噼啪啪的骨骼爆响，每一个声音都听得顾南升心惊肉跳，这是否是骨骼冻裂的声音？

　　“让我抱一会吧。”lina有点自责的说道，毕竟上一次美美吸收C级的半人马可汗精魄的时候，是她多嘴提议说，“以美美的状况，也许能吸收B级魔兽精魄。”

　　“没……没关系。”顾南升的声音都开始颤抖了。

　　不知过了多久，顾南升感觉自己怀中的奇奇停止了挣扎，本来肉呼呼的身体也变得逐渐僵硬。

　　这种感觉让顾南升慌了手脚，他急忙把奇奇从怀中抱了出来，精神力相连，奇奇的生命波动依然在。

　　感受到熟悉的能量波动，顾南升总算稍稍放心，奇奇只是睡着了。

　　这时候，一个青色的光团从奇奇身体分离而出，围绕着奇奇熟睡的身体缓缓的旋转，仿佛一个调皮的精灵。

　　看到这个光团，lina拍了拍自己的小胸脯，惊魂甫定的坐了下来，对顾南升说道：“那是精魄的光芒，精魄的能量已经完全转化成奇奇的属性，奇奇它没事了。”

　　顾南升长出一口气，擦了擦额头上的冷汗，哆哆嗦嗦的披上外套。

　　又去lina床上卷起了一条羽绒被子，给奇奇盖上。

　　“顾南升哥哥，你烤烤火吧。”

　　“嗯，好。”顾南升拉过一张椅子坐在壁炉旁边，刚才他疯狂催动体内的能量，消耗不下于刚刚经历一场大战。

　　这时候，几束匹练一般的白色光芒从青色精魄上发出，将奇奇完全笼罩其中，慢慢的，那些光芒竟是化成实质化的能量，缠绕住奇奇的身体，像一个蚕茧一样把奇奇包住了。

　　“这是怎么回事？”顾南升问道。

　　“我也不懂，书中没有记载。”

　　魔兽吸收精魄之后一般要沉睡一段时间才能把精魄中的能量全部化为己用，顾南升不知道奇奇什么时候会醒来，放心不下它，也没心情去竞技场了，索性在奇奇身边继续钻研巫妖王留下的笔记。

　　时间慢慢的过去，从白天到晚上，再到第二天中午。

　　这一等，居然就是两天两夜，当初美美只用了几个小时就醒来了。

　　“呜呜……好疼。”第三天早晨，顾南升正在按照巫妖王创造的运功路线运行体内的能量时，突然听到lina的床上传来轻微的呻吟声。

　　顾南升心中一凛，这不是lina的声音，而且，她这几天都不在床上的。

　　他的身体瞬间出现在床前，掀开被子一看，床上没有任何人，只有奇奇。

　　此时它已经醒了，睁开水灵灵的大眼睛忽闪忽闪的望着天花板。

　　顾南升大喜，“小家伙，你可把我吓坏了。”

　　顾南升一边说一边取出生命宝石，这几天浪费了太多时间，必须马上去竞技场了。

　　可是顾南升没想到，自己刚拿出生命宝石，奇奇竟是撇了撇嘴，“老大，你又想把我关小黑屋？”

　　顾南升傻眼了，他干张嘴说不出话，生命宝石也掉在了地上，这声音正是刚才他听到的那声——“呜呜……好疼。”

　　奇奇，它——不，是他，他居然会说话了？

　　顾南升虽然知道，高等级魔兽说话并不稀奇，可是亲耳听到眼前的一条看上去笨呼呼的小龙吧唧吧唧张口说话，这是在太让人震撼了。

　　顾南升愣了好一会儿，不自觉咽了一口口水，他还没从奇奇张口说话给他带来的冲击中回过神来，想说什么却怎么也说不出来。

　　不过奇奇似乎没有意识到一条龙开口说话给顾南升带来的震撼，喋喋不休的说道：“老大，你给我取名字太白痴了，奇奇……奶声奶气的名字，你难道不知道我是个‘男龙’么？”


第二百零一章 佩戴臂章

　　顾南升差点晕倒，“那你想叫什么？”

　　奇奇沉吟了半天，说道：“我要叫一个有男龙气概的名字。”

　　顾南升哭笑不得，“你才几岁啊。”

　　奇奇两只小爪子交叉抱在胸前，一脸不忿的表情，“年纪小就不能有男龙气概了么？”

　　顾南升无奈的耸耸肩，“那好吧，你想叫什么名字，我给你换就行了。”

　　奇奇一只小爪子摸着下巴，黑色的指甲扣着嘴角，喃喃的自言自语，“要不叫无敌铁血龙？好像有点幼稚……叫春哥？这个倒是男龙气概十足。”

　　奇奇正在思考的时候，顾南升突发奇想的问道：“对了，为什么你只有一个脑袋在说话？”

　　奇奇一直都用左边的脑袋说话，而右边的脑袋则一直缄口不言。

　　奇奇左边的脑袋看了右边的脑袋一眼，两只小爪子一摊，“谁知道呢，也许因为我吞下了冰之幽魂精魄，这个家伙还没吞，所以它还处于弱智阶段。”

　　奇奇左边脑袋刚说完，一个有些稚气和尖锐的女声从右边响起，“你说谁弱智呢？”

　　左边脑袋转头一看，说话的分明是右边脑袋。

　　顾南升听到这个稚女的声音长大的嘴巴，“天啊，奇奇，你是雌雄同体的？”

　　男奇奇呆住了，似乎无法接受自己跟一个女龙通用同一身体的事实。

　　女奇奇说道：“什么叫雌雄同体，你这称呼好难听啊，我是女孩，你可以叫我龙小姐。”

　　顾南升彻底无语了，才两天时间，一个傻乎乎什么都不懂得双头龙一下子变成两个孩子气十足的男龙女龙，他这个主人实在有点接受不了。

　　“奇奇，看来你不能当纯爷们了……”顾南升半开玩笑道。

　　“我要跟你分居！”男奇奇暴走了。

　　“你以为我想跟你在一块么？”

　　“天啊，我以后泡MM岂不是都要带上你？”

　　“我以后上厕所还要带着你呢！”

　　“你不准动我的胳膊！”

　　“什么叫你的胳膊，那是我的胳膊！”

　　“是我的胳膊！”

　　“你敢摸我的屁股！你这色狼！”

　　“靠，这是我的屁股！我屁股痒了！挠一挠”

　　“……”

　　两龙越吵越凶，顾南升一个头两个大，他只好求助于lina，最后从书中得知，双头龙由于数目稀少，所以往往是雌雄同体，这样方便繁衍后代。

　　不过，当双头龙修炼到化身成人境界时，它们可以通过法术彼此分开。

　　在得知这个信息之后，两条龙吵的更凶了，“天，让我跟你结婚，杀了我吧。”

　　“你以为我想跟你结婚么？你这个弱智男。”

　　“我要赶紧修炼，摆脱你这个暴力女。”

　　“你赶紧滚吧！”

　　两个脑袋吵到最后开始打起来了，你咬我我咬你，顾南升傻傻的看着眼前的情景，连探寻奇奇吞噬魔兽精魄后到底获得了什么技能，属性的到了怎样的提升都忘记了。

　　他做梦也没想到事情会发展到这样的地步。

　　足足打了半个小时，遍体鳞伤的两龙终于停止了内战。

　　最终两龙划清三八线，左边身体由男奇奇掌控，右边身体由女奇奇掌控，右边屁股痒，男奇奇不准挠，左边屁股痒，女奇奇也不准挠。

　　后来两龙的名字也确定下来，统称为奇奇，男奇奇叫小冰，女奇奇叫火火。

　　就这样，混乱而又疯狂的一天可算是过去了……

　　……

　　两天后，屠宰场……

　　七天一次的团战是顾南升小队磨合作战技巧的唯一机会。

　　新加入的两名队员绰号是驯兽师和灰熊。

　　两人都是梅林手下最出色的战士，双双达到转职英雄境界，但是相比一阶强者还要差上许多。

　　驯兽师的技能是野性呼唤和原始咆哮。

　　野性呼唤可以召唤一头野猪和一只战鹰，野猪具有毒素攻击，可以减速，战鹰隐身开视野。

　　原始咆哮可以通过咆哮冲击波对对方造成100点伤害和两秒眩晕。

　　灰熊的技能是风暴之锤和战吼。

　　风暴之锤可以击晕对手，战吼可以提高己方战士的护甲和移动速度。

　　战争的号角吹响了。

　　近卫的小兵悍不畏死的踏上征途，顾南升、露娜、lina以及梅林派出的两名新队员一起杀向中路。

　　战争迷雾渐渐散开，在喋血之都的屠宰场彼界，视野的范围被限制的很小。

　　终于，小兵杀到了有生死线之称的中路河道，隔着河岸，顾南升开启萨格拉斯之眼观察着这次团战的对手，当然对手也在观察着他们。

　　“战鹰。”顾南升平静的下了命令。

　　随着一声凄厉的鹰啸，一只翼展两米多的战鹰升上空中，五名对手，有两名是转职英雄，这样的队伍在喋血之都已经算很不错了，但是跟顾南升的队伍一比，就完全不在一个档次上了。

　　系统会优先挑选实力相近的队伍进行对决，但是如果根本没有实力相近的队伍，那么也只好胡乱安排了。

　　正在这时候，天灾战士发动了冲锋，“lina，灰熊，清掉天灾小兵。”

　　在顾南升还未说完的时候，升腾而起的光击阵和带着电光飞出去的风暴之锤，便是将河道上的三只残血的食尸鬼化成尸体，顾南升拔出霜之哀伤，“露娜，我们两上。”

　　天灾军团的人傻眼了，强大的先手控制和后手控制居然都用来清小兵了，近卫军团的战士是傻的么。

　　看到顾南升和露娜两人悍不畏死的冲过来，天灾军团的队长死亡骑士狞笑一声，“两个人也敢发起冲锋，实在不知死活，骷髅，定住那个男人！”

　　一个手持大刀骷髅战士咆哮一声，投出手中的冥火暴击，来自地狱的火焰划过猩红如血的轨迹，直击向顾南升的面门。

　　顾南升的右眼已经一片茫然，在萨格拉斯之眼的瞳仁中，时间仿佛瞬间停止了，小兵的动作慢了下来，死亡骑士的狞笑凝固在脸上，冥火暴击的每一寸前进轨迹都变得如此清晰。

　　指向性技能无法闪避，死亡骑士几乎已经预见眼前这个莽撞的男人被冥火暴击击晕后被己方群殴致死的场景。

　　但是，很可惜，战况没有按照死亡骑士的剧本来演。

　　就在火焰即将击中顾南升的瞬间，顾南升的身影诡异的消失了。

　　无敌斩。

　　冥火暴击在空出爆开，与此同时霜之哀伤卷起绚丽的剑罡，顾南升瞬移到死亡骑士的身后，第一剑！

　　只是短短的一瞬间，连出三剑，直接秒杀天灾方两名战士。

　　无敌斩每一剑造成150-250的伤害，如果破甲攻击，伤害还会翻倍，只有四百血的转职战士连一剑要害攻击都经受不起。

　　死亡骑士被打懵了，他拖着重伤的身体，刚准备指挥小队退到塔下，清冷的月光仿佛水银一般从天而降。

　　犹如利剑划破水面的声音在天灾军团听来却成了死亡的乐章。

　　“月蚀！”

　　月蚀四连击再加上一道普通月光，在场的五名天灾战士只有两名转职英雄活了下来，而且这两人也已经是强弩之末了。

　　一时间，绝望与惊恐将死亡骑士吞没了，他来不及做出任何反应，震耳欲聋的原始咆哮结束了他充满血腥和杀戮的一生。

　　整个战斗只持续了五秒钟。

　　天灾小队全部阵亡，而近卫小队毫发未伤。

　　“补充魔法值，一会儿出去，看到心怀不轨的，不管对面是否打算出手，一律击杀。”顾南升一边搜索地上的装备，一边对小队成员下达命令。

　　地上实在没有什么值钱的东西，只有一个二星护腕，这种东西顾南升如今捡都懒得捡。

　　一个多月过去了，顾南升的小队参加了四场团战，每一战斗完胜，队员之前配合的默契也在不断提升着。

　　至于个人赛，由于有太多的观众，顾南升向来低调示人，无敌斩一次都没用过，用萨格拉斯之眼拷贝了一个技能——血之狂暴，挑起一个单位（敌方或友方）对鲜血的无限渴望。让该单位不能施法，每秒损失少量的生命值，但会增加他的攻击力。

　　技能持续时间6秒，增强20%的基础攻击力，每秒损失20点的生命。

　　顾南升很低调的拷贝了这个技能，之后一次都没使用。

　　三个月时间过去了，顾南升杀死天灾战士数百，获得荣誉值五千，黑瞳恶魔的称号越来越响亮，不过喋血之都没有什么宣传手段，生活在死亡边缘的人们对八卦也不感兴趣，所以大多数人虽然知道黑瞳恶魔之名，却不认识顾南升，更不知道顾南升是中皇附魔师公会的注册附魔师。

　　此时，顾南升已经升到了15级，由于力量成长天赋，他的装备换成四星护腕*4，霜之哀伤，支配头盔。最终属性为：力量：108，智力：52，敏捷：32。

　　距离120点力量值还差12点，想靠升级来弥补已经不现实了。

　　顾南升怀抱霜之哀伤，缓步走到东城屠宰场旁边的系统魔法阵，他的左胸口只挂着一枚一星屠戮者的徽章，其他再无一物。

　　系统魔法阵前也是一个命案高发区，许多强盗聚集于此，寻找猎物。

　　因为许多人会在此兑换东西，这样油水自然多。

　　四个强盗看着顾南升闭目站在系统魔法阵之前，一脸觊觎的表情。

　　一个小喽啰模样的转职战士用魔法传音说道：“老大，你说这家伙会不会是个穷鬼？”

　　那个被称为老大的强盗是个独眼龙，长相也是一脸狰狞，虽然转职战士可以靠能量炼体，让容貌英俊起来。

　　但是转职战士也有自己的打算，很多人不喜欢那种小白脸造型，比如眼前这位，他故意让容貌狰狞些，眼睛没瞎却带个眼罩，恨不得在脸上写上我是强盗的标签。

　　在喋血之都，长成这个样子倒是比较安全，一般人不会主动惹强盗团的。

　　他摸着自己的络腮胡子，眯起眼睛盯着顾南升的一星屠戮者徽章，“穷鬼倒没事，再差也有个力量手套什么的吧，就算什么东西也没抢到也没关系，只要兄弟们命都在就行，就怕他是个装逼的。”

　　“这家伙，看着有点眼熟啊……”强盗头子摸着下巴，一时犹豫不决，“老二，你回去找点援军。”

　　老二领命拿出传讯水晶，正在这时，他们一直盯着的那个男人突然转过了脸。

　　那本来还算清秀的面庞不知怎么的，看上去却诡异的扭曲着，黑色的漩涡状瞳仁宛如深渊地狱，仿佛哟无数的亡灵从里面飞了出来，带着浓郁的煞气让人窒息。

　　老二只感觉背脊一凉，视野中的那个男人突兀的消失了。

　　“咕噜！”一个黑黄相间的圆球滚落到花岗岩地板上，老二低头一看，那圆球正是强盗老大的头颅！

　　“快跑……”老二狂叫一声，然而他声音说到一半就生生止住，一截黑色的剑锋从他后心插入，贯穿心肺，又从胸前穿出。

　　他的身体软软的倒下，在失去意识之前，他费尽的抬头看了一眼。

　　那个被他们视为猎物的男人又站在了系统魔法阵前，仿佛根本未曾动过，以至于他死都不知道究竟是不是他杀了自己。

　　顾南升平静的擦干霜之哀伤上的血，这四名强盗没给他任何荣誉值。

　　在屠宰场和竞技场以外，杀戮敌人没有荣誉值加。

　　顾南升这几个月来疯狂杀戮，在个人赛比赛结束后，他总会伺机挑起事端，就算那些强盗团伙没想过打他主意，他都会主动出手，三个月的杀戮加上以前的积累，顾南升已经晋级七星屠戮者。

　　他把精神能量注入到系统魔法阵中，查询荣誉值，总共有10112点。

　　当然消费上限只有10000而已。

　　10000点荣誉值已经可以兑换一个还算不错的技能，比如当时刺宇就用10000荣誉值兑换了分身技能。

　　不过顾南升这次来不是为了兑换技能，而是兑换属性，属性500点荣誉值可兑换一点，10000荣誉值可以兑换二十点属性。

　　顾南升站在魔法阵前思考了好一会儿，兑换装备不用想，那纯粹是浪费，兑换技能虽然比兑换属性好一些，但是许多技能都可以从魔兽精魄上获得。

　　何况参加最终考验后，肯定还可以兑换技能，所以这次兑换属性也不算太大损失。

　　寻找到属性兑换那一栏，精神力连接其中，兑换20点力量。

　　10000点荣誉值一次性消费完毕，顾南升的力量之达到了128。

　　他裹紧衣领匆匆离去，身影连闪，片刻之后，便是来到了领主府。

　　关上自己房间的门，他深吸一口气，卸掉自己的一件四星力量护腕，从物品栏中取出了食尸鬼王的臂章。

　　摸着食尸鬼王的臂章，可以感受到一股苍凉冰冷的气息，那仿佛是杀戮万千生灵饱饮鲜血后留下的煞气。

　　传说，在巫妖王指挥天灾军团入侵的年代，拥有不死之躯的食尸鬼王因为吞吃神的血肉而受到诅咒，这个臂章就是食尸鬼王断裂的爪子，由食尸鬼王吞噬神灵的血肉熔铸而成。

　　如今，天灾英雄们可以通过签下黑暗的契约，牺牲自己的生命力以获得邪恶的力量。

　　也有传说，说食尸鬼王的臂章由天灾军团一名鬼才附魔师发明，合成材料是铁艺头盔、攻击之爪以及加速手套。

　　把装备合成完毕后，这个鬼才附魔师以身体为祭品，跳进熔炉，灵魂与食尸鬼王的臂章融为一体，终于造就了这件神器，它的卷轴配方也因此而失传，后来食尸鬼王的臂章为食尸鬼王所用，所以才取了这个名字。

　　无论是哪一种传说，有一点可以肯定，食尸鬼王的臂章在整个多塔大陆只有这一件。

　　装备唯一。

　　去掉一个力量护腕，顾南升的力量值还有120，刚好能带上食尸鬼王的臂章。

　　他开启了萨格拉斯之眼，食尸鬼王的臂章在萨格拉斯之眼中仿佛完美的能量结晶，顾南升虽然能看清其中的能量布局，却弄不懂其中的能量结构。

　　他隐隐的感觉到，在食尸鬼王的臂章内蕴藏着尚待开发的强大力量。

　　顾南升深吸一口气，将臂章扣在了手上，森寒的煞气立刻沿着他的经脉流遍四肢百骸，顾南升心中一凛，感觉自己的灵魂仿佛为之冻结。

　　一股股浓郁的戾气向顾南升经脉内肆意的宣泄，隐隐呼唤着他体内隐藏着的杀戮之心。

　　顾南升就这么闭上眼睛感受食尸鬼王臂章的力量，不知过了多久，他才逐渐稳定下心神。

　　食尸鬼王的臂章：提升18点攻击力，5点护甲，30%的攻击速度，3点每秒的生命回复速度。

　　附带技能：邪恶之力，开启之后附加62点攻击，10点护甲，50%的攻击速度，50点力量，每秒钟失去70点生命。

　　一旦开启邪恶之力，顾南升的攻击力和爆发力将达到一个恐怖的地步。

　　他缓缓闭上眼睛，感受着天地之间的元素律动。

　　一阵晚风吹过，“吱——”，屋子的窗户被风吹开，窗帘肆意飞舞。

　　与此同时，顾南升消失了，他犹如青烟一般从打开的窗户中逸散出去。

　　开启邪恶之力，无敌斩！


第二百零二章 此情可待（上）

　　红色的剑罡在东皇府的后院挂起一阵剃刀一般的旋风，花草树木被风刃催的支离破碎，簌簌的碎叶断木如漫天血雨一般挥洒而下。

　　一瞬间出剑五次！

　　开启邪恶之力后，光是食尸鬼王的臂章就附加了80%的攻击速度，配合28点敏捷，顾南升的攻速附加已经达到了108%，这还不算美美身上15%的耐久光环。

　　凭借这样变态的攻速，顾南升直接越过四剑这一道坎，把一级无敌斩的出剑次数提高到五剑。

　　看着仿佛被风暴破坏了的后花园，顾南升的脸上露出一丝笑意，食尸鬼王的臂章果然神器。

　　如今顾南升的装备是，霜之哀伤，食尸鬼王的臂章，三件四星护腕，二星支配头盔（吸血10%，护甲+3，攻击力+10）。

　　不带装备属性是：36点力量，26点智力（其中18点由梦魇附加），6点敏捷（其中5点出自技能点），剩余12技能点。

　　带上装备属性为：120点力量，智力48点，敏捷28点，攻击力178（其中20点由霜之哀伤支配死灵附加，支配死灵附加攻击拥有上限，详见四十六章），护甲12点，生命值2280，魔法值624。

　　如果再开启邪恶之力，顾南升的攻击将达到290，血量突破3000，还有不逊于露娜的攻击速度。

　　除此之外，还有美美提供的五大光环支持。

　　全部加上之后，顾南升攻击力突破三百，可以说，他现在单挑一个不穿高级装备的一级传说英雄完全不成问题，当然前提是对方没有变态的技能。

　　关掉了邪恶之力，顾南升感觉浑身酸痛不已，审视了一下自己的生命值，就这么一会儿的功夫，生命值已经掉了三百多，如果不是有支配头盔和吸血鬼的祭品，这个臂章实在不敢乱开。

　　他身子一跃，转眼出现在屋顶上，朦胧的月色下，顾南升宛如狸猫一般跳跃着消失在茫茫夜色之中。

　　几个起落，顾南升来到了思攸的阁楼前。

　　他今天想为思攸疗最后一次伤，既然自己已经掌握了足够的实力，梅肯斯姆也到手了，实在犯不着再让这小姑娘受疾病的痛苦。

　　今天，很出奇的，思攸的房间没有亮灯。

　　顾南升站在阁楼之前，心中很奇怪，不会这么早就睡了吧，难道是出去了？

　　思攸虽不说大门不出二门不迈，但是一般情况下，她晚上很少出去。

　　这一来是因为她性格喜静，身体又不好，二来也是因为喋血之都的晚上充满杀戮和血腥，毕竟思攸只是一个手无缚鸡之力的弱女子，就算是有梅林的保镖、领主守护结界，又有东皇府的标志震慑那些歹徒，依然很危险。

　　顾南升正想离开，却听到思攸阁楼后面的林荫路上，传来一个男人的声音。

　　他出于好奇，展开身法绕开了阁楼，想看看究竟是什么事。

　　顾南升的视力非常好，远远的他看见一男一女走过来，男的是奥古斯，女的是思攸，他们身后跟着几个保镖，距离他们的距离在十米之外。

　　两辆马车停在林荫路不远处的大道上，显然他们一路同行。

　　顾南升暗叹自己今天来的不是时候，没想到奥古斯跟思攸的关系终于是有了点进展。

　　他虽然对奥古斯没有什么好感，但是平心而论，相较其他领主的子女，奥古斯已经算是最佳丈夫了。

　　虽然他也有些绯闻，但是在喋血之都，男人有几个能禁得住诱惑不堕落的。

　　顾南升正准备悄悄退开，却听思攸说道：“我马上就到了，谢谢奥先生一路相送，那么，我们能否谈一下今天主题？”

　　奥古斯苦涩的笑了笑，说道：“思思，你就不能跟我多说几句闲话么？我们一路上分乘马车，我一句话都没跟你说上啊。”

　　思攸歉然行礼，平静的说道：“奥先生，今天已经有些晚了，夜路危险，您也该早些回去了。”

　　其实这种礼节性的道歉就像那些礼节性的敬语一样，让人听了不但感觉不到道歉的意思，反而只能让人觉得生疏而已。

　　奥古斯的脸皮也是厚到了一定的境界，他竟然回答道：“没事，我父亲派来的保镖实力尚可，倒也不怕危险。”

　　思攸似乎有些不耐，不过这种表情只是一闪而逝，加上她低着头，奥古斯根本没有看见，她礼貌的说道：“奥先生，思攸身体欠佳，要早些回屋休息了。”

　　“哦……”奥古斯终于是遗憾的摇了摇头，他好歹没有厚着脸皮问能不能跟思攸一起上去。

　　“那……我走了，思思你好好休息啊。”

　　听到奥古斯这么说，思攸终于有些愤怒了，不过她的声音依然礼敬有加，“奥先生，我敬您是个君子，您今天白天不会是骗我吧？”

　　奥古斯急忙摇头，“思思，你这么说太伤人心了，我奥古斯什么时候骗过你？”

　　听到这句话，思攸心中愤怒更甚，似乎是要说什么反驳，然而她却忍了下来，只是耐着性子听着。

　　奥古斯继续说道：“还有，别老是一口一个您的，听着多生疏。”

　　“奥先生，您能说重点么？”

　　“好了，我知道了，其实我能有什么好办法……”奥古斯说到这里看到思攸面色不善，干咳了一声，“其实办法也是有的，不过……得征求我父亲的同意，所有，有些棘手啊……”

　　思攸秀美微蹙，“奥先生，你说的办法该不会是——借兵吧？”

　　奥古斯哈哈一笑，“思攸小姐果然聪明，我确实只能想到借兵一个办法，我们西城的消息也不见的就比你们东城灵通，可能知道的情报多一点，可是就算我能把环城领主参赛五名一阶强者的所有技能特点和属性数据都列出来，顾先生他就能赢得了么？”

　　思攸深吸一口气，“你能借几个人？”

　　奥古斯伸出四根手指，“四名一阶强者，而且全是一阶强者中的佼佼者——七星屠戮者，思思你知道的，我们西城的实力相较环城也不遑多让，四名七星屠戮者我们还出的起，而且，配合顾先生二十级以上转职英雄的实力，横扫环城五名一阶强者绝对不成问题，只是……难免有伤亡啊……”

　　思攸一咬牙，“奥先生，您直说吧，借兵的条件是什么？”

　　奥古斯掏出礼服胸部口袋中的手帕，轻轻的擦着手，却并没有直接回答，“思思，你总跟我讲条件，太伤人心了。”

　　思攸保持沉默，良久，奥古斯叹了一口气，“思思，我对你的感情你是知道的，如果我是领主的话，就凭咱俩的关系，借四个人给你，没二话。可是……我只是领主的儿子啊，我父亲问我为什么借兵，你让我怎么回答？借兵给朋友，好吧，这勉强能算个解释，可是帮谁？我说帮你父亲东城领主，他可是我父亲的敌人，你说他不杀了我？”

　　思攸丰盈的胸脯微微起伏着，“奥先生，您有话明说吧。”

　　奥古斯再叹一口气，感慨道：“思思啊，你为什么就不能把先生两个字去掉么？我感觉这些日子，你对我愈发冷淡了，是不是因为他？”

　　思攸猛的抬起头，目光中蕴含着一丝愤怒，“奥先生，你要我跟你强调几次，我跟顾先生没有半点超出友谊之外的关系，以前没有，以后也不可能有，他是医生，我是病人，仅此而已！”

　　奥古斯明显不相信这种解释，“那么为什么今天白天，我说有办法解决这次领主团战顾先生面临的危机，你立刻来了兴趣，并且破天荒的答应我送你回家，这三个月来，你从未对我说过一句话。”

　　思攸咄咄逼人的看着奥古斯，如秋水一般明亮的眸子让人感觉无所遁形：“奥先生，您真的不知道我这三个月来不跟你说话的原因么？非要把一切挑明了？”

　　奥古斯心中一虚，干笑两声，“好的，思思，咱们不谈这个，那我就说说条件吧。”

　　“思攸洗耳恭听。”

　　“是这样的，借兵倒也不是不可以啊，我说借给朋友，父亲他恐怕不容易同意，如果他知道是借给你父亲东城领主，他就更不会同意了，不过，如果我们两家联姻成一家的话，联手对抗其他领主，那就不一样了，父亲岂能不借兵给盟友，到时候顾先生也摆脱了危机，梅林先生也找到了坚实的盟友，岂不是皆大欢喜？”

　　思攸听到这里身体微微颤抖，虽然她早就猜到了条件是联姻，但之前她心中还一直抱有一丝侥幸心理。

　　她愤恨的看了奥古斯一眼，整齐的贝齿中挤出几个字，“你好卑鄙。”

　　奥古斯声音一窒，沉默了好久，却没有反驳，反而是掏出一放手帕放在地上，单膝跪下道：“思思，嫁给我吧，我承认，我以前做过一些你不喜欢的事，我保证以后不会有了，我对你是真心的，苍天可证，我会给你幸福的，你说了不可能嫁给顾先生，那你说说，你在喋血之都还能嫁给谁呢？其他领主子女？别开玩笑了，他们出入屠宰场，杀人不眨眼，虐杀女奴几乎成了他们生活的一部分，他们可能珍惜你么？”

　　“思思，我是真心的希望你幸福，如果你能嫁给顾南升，我立马消失，我承认，我打心底里嫉妒他，甚至是恨他，但是我也承认，我无论人品和实力都不如他，要是你们能走到一起，我会开心的为你祝福，可是……”

　　“奥古斯，你真虚伪！”思攸突然打断奥古斯的话，看着他跪在地上演戏，思攸直欲作呕，“当初中皇洛加广宴四方领主的时候，你就知道环城兄弟打的什么算盘吧，如果你不知道的话，当初他们出言讥讽与我，你为什么不站出来？”

　　奥古斯顿时语塞，无言以对。

　　思攸冷冷的说道：“你总是喜欢把别人当成傻瓜，你总是喜欢自己跳出圈外装好人。三个月前在宴会的时候你就打算好了吧，故意让顾先生为我出头，然后等到团战即将开始的时候，你便以救世主的身份出现，以我为代价，换取顾先生的安危，你好卑鄙！”

　　“而今天，你却能堂而皇之的说，你会真心的祝福我跟顾先生，你不觉的太假了么？”

　　奥古斯的脸色变得很难看，他灿灿的站起身，一言不发。

　　“你城府太深，我没有安全感，我父亲也不会跟你父亲联合的，两方势力，只有实力彼此接近才能成为盟友，我们东城除了在附魔术方面有些优势外，根本无法与你们西城相比，这种联合，只是你们对我们的利用而已，真正到了危机时刻，我们肯定会成为被抛弃的棋子。”

　　气氛一时间变得很压抑，许久之后，奥古斯笑了笑，说道：“思攸，你是个聪明的女孩儿，你父亲也是一个上进的领主，以你的智慧，难道你认为自己会被我玩弄与股掌之间么？至于你父亲，给他十年时间，他难道还发展不起来么？跟我们西城联合，你们绝对不会成为被利用的棋子。”

　　“思思，就算你不想跟我联合，难道你不为顾先生考虑一下么？他是为了你才陷入这次危机，而且，你说你跟顾南升没什么，可是我却觉得你对他……”

　　“别说了！”思攸打断奥古斯的话，她深吸几口气，几次想要开口想让奥古斯彻底死心，但是想起顾南升，她的话到嘴边却说不出口，“你……给我三天时间考虑……”

　　“好！”奥古斯心中一喜，“团战五天后就要进行了，思思，我三天之后，早上十点，我来东城听你的答复。”

　　奥古斯说完，行了一礼，一步三回头的走向自己的马车，上车之前还不忘了喊上一句，“思思，我等你的消息。”

　　思攸恨恨的踩了一脚奥古斯放在地上的手帕，本来一直娴静的她很少这么失态，今天她确实是气到了极点。

　　她愤恨的走回自己的阁楼，转过一株小树，她一下子看到了笑眯眯站在那里的顾南升。

　　思攸的身体顿时僵住了，她脑海中只剩一个念头，他是不是听到了刚才的谈话，会不会知道了我对他的心意？

　　想到自己喜欢顾南升的事实可能被他知道，思攸的表情一下子变得极为精彩，窘迫，惶恐，不安依次呈现在她的脸上，“顾……顾先生……您来了很久了啊……”

　　顾南升当然知道她这句话想问什么，他笑了笑，“难得看到思攸小姐有这么不平静的表情，在下刚到，想为思攸小姐疗伤。”

　　思攸不留痕迹的轻呼一口气，“嗯……心情是有些不平静，刚才发生了点不愉快的事，奥先生送我回家，中途……”思攸说到这里声音突然小了下来，低着头，有意回避了顾南升的目光，“中途……嗯……看到了路边一些血腥的场面，所以不太舒服……”

　　思攸觉得自己心跳很快，不知怎么的，在顾南升面前撒谎她觉得好不自在。

　　思攸啊思攸，你这是怎么了，以前在贵族之间周旋，你不是如鱼得水么？

　　“哦，那确实不怎么愉快。”顾南升推开思攸阁楼的房门，“今天是最后一次疗伤了。”

　　“哦……”思攸听了“最后一次”四个字，心中说不出什么滋味，不过她很快平静下来，展颜一笑，用高兴的语气说道：“那真是太好了。”

　　“是啊，半年了呢，这些日子你也受足了苦头。话说回来，今天你去哪里了呢？”

　　思攸说道：“我去了中皇附魔师公会，我的身体逐渐恢复了，可以感受到力量了，前些日子拿到了一些饲养魔兽的经验，升到了转职战士二级，因为我是个智力型转职战士，所以就想顺便做个附魔师，也为父亲减轻一点负担，于是就在中皇附魔师公会注册了一下，回东城跟着风老，做一名附魔师学徒。”

　　“哦？”顾南升眉毛一挑，“智力型转职战士，那倒是很少见啊。”

　　“少见有什么用呢，我实力太弱，才二级，基础属性2点，连一个街头小混混都打不赢。”思攸说到这里声音小了下去，她对自己差劲的实力一直很纠结。

　　“谁一开始的实力都不强，你还年轻呢。”顾南升之前听到思攸和奥古斯的谈话后，有心要帮这个女孩一把。

　　顾南升虽然算不上什么好人，但是谁真心对他，他必定感恩回报。

　　思攸乖乖的躺在床上，今天她穿的衣服后面没有扣子，如果要脱，就要整件脱下来，虽然里面还有内衣，但是难免露出肩膀。

　　她想张口叫顾南升出去，话到嘴边却又没忍开口，犹豫了许久，她还是解开了外衣。

　　她解衣的速度很慢，魔法灯光下，粉色的内衣衬着光洁的皮肤，看上去犹如一件艺术品。

　　咬了咬嘴唇，思攸又解开了内衣的带子。

　　看着这“衣衫渐宽”的场面，顾南升感觉喉咙有些干涩，他突然有一种抱住思攸好好怜惜的冲动。

　　眼前这名女孩就是在多塔大陆，继琼斯香之后，第二个喜欢自己的女孩，虽然她比琼斯香要复杂的多，但是她对自己的感情却如水晶一般一尘不染。


第二百零三章 此情可待（下）

　　有一瞬间，顾南升甚至产生了不去最终的考验，就留在喋血之都，做梅林的女婿的念头。

　　虽然这不是一个美丽的地方，但是与她一起过着简单安逸的生活也不错，有自己在，梅林无论如何也不会沦为团战垫底的那一人。

　　如果说，当初顾南升拒绝琼斯香，还是因为他本性是个浪子，不愿意受到婚姻的束缚，想过自由自在的生活，四处沾花惹草。

　　那么现在，他对思攸，已经不存在这个拒绝的理由了，对于女色，他虽不说失去了兴趣，但是却能保持一颗平常心，那么剩下的羁绊只有……最终的考验。

　　没人逼着他去最终的考验，在屏蔽一切气息的独立彼界喋血之都，纳克斯的魔爪根本伸不进来，这里很安全。

　　甚至，顾南升有信心几年之后他冲出喋血之都便可以手刃纳克斯，为小晴报仇。

　　但是……

　　艾森弗洛格……

　　这个老家伙费了那么大力气，怎么可能是为了引进自己来多塔大陆当女婿呢。

　　最终的考验——既定的宿命。

　　如果自己能活着回来，那么就会喋血之都接思攸，如果她愿意的话……

　　还有小香，她该怎么办呢？

　　在多塔大陆，一夫多妻虽然普遍的不能再普遍，可是顾南升毕竟在一夫一妻制的中国长大，根本不敢想象这种好事有朝一日会发生在自己身上。

　　以思攸的高傲，她可能接受么？

　　算了，不去想了，顾南升摇摇头收回了心思，专心的注视思攸背脊上的诅咒印记。

　　那个印记已经很淡了。

　　还有三根能量丝，以现在顾南升的实力，可以很容易的把它们一次性抽出。

　　看着那饱经霜之哀伤摧残的背脊，想起思攸今晚跟奥古斯的对话，顾南升心中有些愧疚。

　　“思攸……其实，我两个月前就能医好你的伤了。”

　　“嗯，我知道。”

　　这些天来，顾南升为思攸疗伤的痛苦越来越小，不过间隔却越来越长，思攸知道顾南升的疗伤原理，因此也明白，如果顾南升愿意，可以在短时间内彻底根治她的伤。

　　“对不起，让你多受了这么多天的苦。”顾南升不信思攸父女，思攸却对自己如此，实在有些说不过去了。

　　“没关系……其实……”思攸说到这里微微低下头，“其实，你为我疗伤的日子，并不苦……”

　　或许，这已经算是思攸的表白了，顾南升的手不自觉的落在了那些霜之哀伤划过的地方，很轻，很轻，犹如鸿毛飘落在水上。

　　这并不是疗伤，只是抚摸。

　　思攸的身子一缩，背脊的肌肤因为紧张而皱起了一些细微的小疙瘩。

　　她的呼吸有些急促起来，她想拒绝顾南升的手，浑身却软绵绵的，或许，连她自己也留恋这最后的旖旎吧……

　　“还有三根能量丝，如果你难受，今天只抽一根或者两根。”

　　“还好，只是……嗯，身体有些累……”

　　“那，只抽一根，剩下的等以后吧。”

　　“唔……”

　　……

　　三天后，西城到东城的必经之路上。

　　一辆豪华马车在大陆上奔驰，三名身穿紧身衣的保镖呈品字形把马车围在正中，展开身法快速前进。

　　其实，这些保镖只是做做样子罢了，光凭马车上西城领主的徽章，在喋血之都除了中皇的领地，其他地方可以横着走了。

　　一般来说，很少有哪个强盗团伙想不开去找领主的麻烦。

　　领主府麾下的保镖，少说也是转职英雄级别，一般强盗团伙，有两三个转职英雄就不错了，再加上装备的差别，硬拼的话肯定吃亏。

　　就算侥幸赢了，也必定是惨胜，在喋血之都，身负重伤就等于死亡，抢到了装备也是为别人抢的。

　　而且，还有最重要的一点，领主府一些重要人士身上都配有领主从系统得来的领主结界，这个结界可以挡下不少伤害，当然，在绝对的实力差距面前，这些减伤就不够看了。

　　不过如果领主结界破碎，它会在打破它的人身上留下印记，这种印记很难被消除，领主府有足够的时间根据它找出凶手。

　　所以，领主府的重要人员即便不带保镖，出来行走也很安全。

　　当然，凡事总有例外……

　　马车上坐着春风得意的奥古斯，“快一点，九点半之前赶到东皇府。”

　　今天就是思攸跟奥古斯约定的日子，也是思攸最后答复的日子，奥古斯认为，思攸有很大可能答应自己，因为如果她不愿意的话，早就拒绝了。

　　想到要把娴静如水的思攸据为己有，奥古斯感觉心中痒痒的。

　　马车冲出连城的出口，奥古斯没有注意到，在十几米外的城墙上，一个蒙面男子冷冷的看着马车驶过，他怀中抱着一柄没有一丝光泽的黑色宝剑。

　　即便是在烈日之下，这柄剑也散发着森冷的寒意，让人看一眼似乎都要被冻结心脏。

　　这把剑正是霜之哀伤。

　　下一刻，顾南升消失了，仿佛那城墙上根本就没有站过人。

　　奥古斯的马车飞速前进，四周的保镖没有察觉到任何异动。

　　“一会儿去东皇府大家都精神点，今天虽然不是正式提亲，不过我也带了不少聘礼，如果能成功的话，我会请求父亲为大家再选些好装备的。”

　　说完这句话，奥古斯又用了魔法传音，“伦先生，一会儿在东皇府，您用好疾风步，不出意外情况的话别现身了。”

　　“是，少主。”声音不知从哪里传来，疾风步是隐身术的一种，能极大的提高移动速度，精通疾风步的英雄，隐身时间可以超过疾风步的冷却时间，这样就可以无限隐身了，当然，只要一攻击，就会自动显形。

　　正在这时，虚空中的那声音突然变了变，“少主，有杀气。”

　　“嗯？”奥古斯一愣，他的第一个念头是谁这么不知死活。

　　伦先生猛地抬起头，却看到一个黑衣人宛如大鸟一般掠过十几米的距离，在空中，他的剑柄上冒出一枚紫黑色的能量球，那能量球只有鸽子蛋大小，阳光，仿佛被它吞噬了。

　　三名保镖正弯腰躬身前进，此时也终于感觉到一股隐隐的杀机从天而降，阴影掠过了头顶。

　　“敌袭！”


第二百零四章 臂章的威力

　　那名受到偷袭的转职英雄猛的抬起头，瞳孔之中，霜之哀伤的锋芒已经距离他的头顶不足两米。

　　“找死！”那名转职英雄怒喝一声，胳膊肘上的圆盾迎上凄厉的剑锋，盾剑相交，霜之哀伤爆发出黑色的光芒，在剧烈的撞击中，那面圆盾四分五裂！

　　那名保镖只觉如山岳一般的力量当头压下。胳膊一麻，双脚一软，竟是直接踩碎岩石，双脚陷入花岗岩地面之中。

　　骨折了？

　　保镖不可置信的看着自己以诡异角度扭曲的上臂，有盾挡了一下竟然能骨折，这怎么可能？眼前的黑衣人，他的力量到底有多变态？

　　这个念头如电光火石一般掠过他的心头，来不及震撼和恐惧，他只觉的一股大力从胸口处传来，他喉咙一甜，猛的喷出一口鲜血，身体如断了线的风筝一般飞出去，直接撞在向前奔行的领主府马车上。

　　“轰隆！”

　　豪华马车在剧烈的撞击中七零八落，一匹骏马被当场撞死，车轮飞起十几米高，车厢在惯性的作用下向前翻滚，很快便碎成了一地烂木板。

　　奥古斯灰头土脸的站起来，“谁？胆大包天！”

　　那名被当成炮弹了的保镖扶着胳膊站了起来，指着顾南升说道：“奥先生，那个人……好强。”

　　奥古斯眯起眼睛打量着眼前的黑衣人，因为对方蒙了面，他也看不出什么，他有意的看了一眼对方的胳膊，两只胳膊都在，究竟是谁？

　　这时候，奥古斯身边突然出现了一个鬼魅般的人影，“少爷，这人交给我们解决了。”

　　奥古斯有些不安的看了那人影一眼，“伦先生，小心点，这人不弱。”

　　顾南升开启萨格拉斯之眼打量着眼前那名伦先生，居然是个一阶强者，西城果然实力雄厚，保护少主都能动用的起一阶强者。

　　伦先生轻蔑的笑了笑，“外强中干而已，他刚才的那一击用了技能，少爷你没注意到他刚才手腕上环了一个紫黑色的光球么？现在没了，可见刚才打破圆盾的攻击他只能使出一次。”

　　奥古斯听伦先生这样一说，也是注意到了顾南升的手腕，确实，那个紫黑色光球已经消失。

　　他们不认识邪恶之力开启的标志也是正常，食尸鬼王的臂章虽然算不上什么超级神器，但是全多塔大陆只有一件，一般人怎么可能有机会见识邪恶之力开启的标志，最多只是听说而已。

　　伦先生狞笑一声，身体化成一条黑线冲向顾南升，手中多出了一把弯刀，“去死吧！”

　　毫无花哨的碰撞，没有蕴含半点技巧。

　　伦先生虽然是敏捷战士，但是他却对自己的力量有充足的信心，他有信心者一击就算占不到便宜，也绝不会吃什么亏。

　　然而，就在剑刃与剑刃即将相交之时，那颗消失了的黑色光球猛然出现在顾南升的手腕上，邪恶之力开启。

　　“轰！”

　　能量的撞击声震耳欲聋，顾南升一步未动，而伦先生却如同炮弹一般倒飞出去。直接撞进了一家平房，噼里啪啦锅碗瓢盆碎裂的声音不绝于耳。

　　对如今的顾南升来说，没有控制技能的一阶强者，已经构不成什么威胁了，开启食尸鬼王的臂章后，顾南升的攻击力可以达到290，一名刚刚升到转职英雄十级的一阶强者，也就一千多血量，就算不破甲，四次攻击也可以放倒。

　　奥古斯大惊失色，他急忙拿出传讯水晶，想要呼叫自己的父亲，搬来救兵。

　　然而他还未来得及说话，只觉得脖子处一凉，杀气肆意的黑色剑锋已经割破了他颈部的肌肤。

　　奥古斯身子一僵，识趣的举起双手，扔掉手中的传讯水晶，冷声道：“你是谁？想怎么样？”

　　奥古斯的声音似乎很平静，但是他微微抖动的手指却拆穿了他的伪装，命掌握在别人手中的滋味实在是不好受，眼前这神秘男子刚才一剑劈飞了伦先生，他的实力恐怕已经接近传说英雄，在这种强者的面前，父亲赐给自己的领主结界就如同一张纸一般脆弱。

　　顾南升故意压低了声音，以一种略显苍老的语调回答道：“老夫是梅林领主座下幕僚，听说奥先生今天找我们小姐有些事情，领主就派在下过来迎接奥先生，奥先生有什么话要告诉小姐，直接跟老夫说就好了，老夫会帮你传答……”他不想暴露自己的身份，大街之上，人多眼杂，此时周围已经聚集了一圈“秃鹫”，如果自己的真实实力暴露，那么肯定会迅速传到环城领主耳朵之中，到时团战自己可能会面临不必要的危险。

　　顾南升说到这里，突然感觉到空气中有一丝微不可查的能量波动，淡淡的犹如夜间的轻风。

　　顾南升冷笑一声，手腕上的黑色光球再次闪现，他身体猛的一转，霜之哀伤宛如死神的镰刀斜划向虚空，半空中凭空溅出一道血箭，一个身影闷哼一声横摔出去，身体蜷缩成一团翻滚在地。

　　这人正是刚刚被顾南升一剑劈飞的伦先生。

　　他刚才使用了疾风步，想偷袭顾南升，却被顾南升识破。

　　疾风步是可以隐身术，但是这一招会在空气中留下轻微的能量波动，这种波动在萨格拉斯之眼下无所遁形，顾南升第一次去竞技场时遇到的紫衣中年人就是在用出疾风步后被顾南升一剑砍死的。

　　“你们以为我不会杀人是么？不知死活。”顾南升提剑欲再刺。

　　奥古斯一看慌忙出言制止道：“英雄手下留情！”

　　顾南升根本就不理奥古斯，一剑刺向伦先生两腿之间的要害。

　　伦先生眼看命根子不保，脸色骤变，他举剑相迎，然而终究力量不足，没能完全当下顾南升的攻击，霜之哀伤震开弯刀，刺穿了伦先生的大腿。

　　“啊！”伦先生惨叫一声，冷汗淋漓，他整个大腿被钉在花岗岩地面上。

　　好刚才弯刀改变了霜之哀伤的轨迹，他总算是保住了自己的命根子。

　　“住手！英雄，伦先生身上有领主结界，会在杀死他的人身上留下印记，你想东城跟西城开战么？”

　　领主结界不仅能提供一定程度的保护，而且还能在凶手身上留下印记，这种印记虽然可以清除，但是却比较费劲，一般来说，在印记被清除之前，死者一方势力便已经可以确定凶手的身份了。

　　“开战？”顾南升嗤笑一声，“奥先生，以你的智商不至于做出这么低级的威胁吧？你父亲敢在这个时候挑起战争么？马上要进行手下团战，他敢抽调兵力？”

　　“况且，你们以为自己一定赢么？”

　　奥古斯声音一窒，看着那蒙面人自信的笑容，他一时间心中完全没底了，按照他们本来的情报，梅林根本手下根本不该有这样的高手，可是事实确实如此，那么梅林手下有一个隐藏的高手，那会不会有第二个？

　　这样的高手不用多，只要两三个就足以影响到东城和西城的实力对比。

　　到时候真的开战，谁输谁赢真的不好说。

　　奥古斯虽然气势已经落了下风，但是言语却毫不相让，“没错，我们西城不敢开战，难道你们东城就敢么？”

　　奥古斯料定了顾南升不敢杀他，表情很快冷静了下来。

　　顾南升确实不敢把奥古斯怎么样，虽然明知对方曾经想方设法要置自己于死地，但是真想一剑劈了他的话，西城领主绝不会善罢甘休，以现在顾南升的实力，想独自对抗喋血之都排名前三的强大势力显然不现实。

　　况且，一旦杀了他，领主结界的印记也确实很麻烦，那样的话，自己费了不少心思隐藏的实力也就暴露了，一旦暴露，自己参加后天的团战也会多出几分危险。

　　顾南升压下心中的杀机，成为领主之后，或者离开喋血之都前，一定提前做了这个家伙。

　　“收拾东西滚吧，最好别让我再看见你再去东城领主府。”

　　“谢谢英雄，那么后会有期，我们走，回府。”奥古斯转头的一刹那，目光中流露出浓郁的杀机。

　　此时，周围已经围了不少人，他们站在安全距离注视着这里，一则是为了看热闹，二则是看能不能捡几件装备。

　　当然，领主府的人，他们打死也不敢惹，除非领主结界已经破碎。

　　看到奥古斯满脸杀机的走过来，围观的人群快速散开。

　　西城领主最出色的儿子遇袭，一名一阶强者加上三名转职英雄，敌不过对方一个人，最后还要靠着领主结界的威胁才活过一名，这种事简直是丢人丢到家了。

　　奥古斯因为此事恼羞成怒，杀人灭口也不是没可能，所以刚才还站在这里围观的人们立刻展开身法四散逃跑了。

　　“少主，属下没用，让您受辱了。”三个转职英雄跪下请罪。

　　转职英雄在喋血之都地位并不算高，一般屠宰场的小队都会有几个转职英雄，甚至许多强盗团伙领头的也是转职英雄。


第二百零五章 达贡之神力

　　不过一阶强者就珍贵多了，一般来说，一阶强者起码是六星以上屠戮者。

　　这样的人即便是领主也要对他们礼敬有加。

　　毕竟肯归附领主府的一阶强者并不多，虽然说加入领主府可以享受很好的福利待遇，但是当领主的手下就要参加十年一度的团战，团战中高手如云，即便是七星屠戮者在那种级别的战斗中，也只能听天由命了。

　　七星屠戮者本身已经能自由出入喋血之都，所以他们实在犯不着冒险，钱不够花了的话，参加几场个人赛就赚回来了。

　　但是，人为财死鸟为食亡，还是有部分人眼馋领主提供的高级装备，选择依附领主，不过他们只会选择实力强大的领主进行依附。

　　比如环城领主，比如西城领主。

　　依附他们可以加入纯一阶强者组成的队伍，这样参加领主团战的存活率将会大大提高。

　　所以领主手下团战完全是一边倒的局面，这也是为什么，如梅林这样实力弱小的领主，连一个一阶强者都招募不到。

　　明知去送死，就算你提供的装备再好，也没人敢要。

　　奥古斯说道：“不怪你们，别说我们五个人都没有控制技，就算有，也不是那个人的对手，他的力量太强了。”

　　“没错，他从开始到最后，没动一步。”伦先生说到这里摇头叹息，他全力冲击被别人原地一剑就劈了回来，实在技不如人。

　　“不但没动一步，而且只用了一只手。”奥古斯说到这里脸色突然阴沉了下来，“而且，他的声音也是伪装的！”

　　伦先生一愣，“少主，你是说……”

　　奥古斯满目杀机的看着顾南升消失的方向，一字一顿的说道：“我怀疑，刚才那个人就是顾南升。”

　　伦先生一惊，“不可能，顾南升虽然天才，但是他主修的是附魔术，战斗实力顶多跟我差不多，附魔师虽说本身就是转职战士，但是毕竟战斗技巧和战斗技能相较纯粹的转职战士还有不少差距，更何况，附魔师应该是智力型英雄，可是刚才那个人的力量，比我在喋血之都见过的任何一个对手，力量都要强大。”

　　奥古斯闭上眼睛思考了一会，再度睁开是，他眼中的杀机已经隐去，用魔法传音对伦先生说道：“父亲说过，凡事不能靠经验判断，否则会死的很惨。”

　　“我不知道顾南升用了什么方法多出一只胳膊来，但是那只胳膊从头到尾动都没动过，如果是正常人，即便藐视我们只用一只手迎敌，但是那只手至少会下意识的动一下以维持身体的平衡，可是他没有。”

　　“另外，一个人如果故意装出一种苍老的声音，那只能说明，他想让我们误会他的年龄，或者性别，也就是说，这个声音的主人，要么是一个女人，要么，他与我一样的年轻。刚才那个人有喉结，再加上身材原因，我肯定他是个男人。”

　　伦先生对奥古斯的推理已经信了几分，他用魔法传音问道：“少主，你怎么知道他故意改变了声音？”

　　奥古斯传音道：“一般来说，改变声音的方法是用颈部的肌肉压迫声带，让声音改变，他每次说话之前，颈脖肌肉都会有小小的变形，并且喉结的位置也会随之微微移动，所以我肯定他用的不是自己的声音。”

　　“梅林手下突然出现一个年轻的高手，除了顾南升，我想不出第二个人，我本来就奇怪，三个月前，中皇举行宴会，以顾南升的智慧，怎么会轻易中了那么简单的圈套，现在看来，他根本就是有恃无恐，故意自投罗网，想要那面先锋盾和带致命一击的B级魔兽精魄。”

　　伦先生听着奥古斯冷静的分析，突然觉得以前他还是低估了眼前这个少主，“那……我们怎么办？去通知环城领主，让他们注意后天团战不要轻敌么？”

　　“当然不，比起弱小的梅林，环城才是我们真正的敌人，这次让他们折损五个一阶高手也不错，根据我们的情报，环城顶多有十几个一阶高手，一次折损五个，肯定会动摇军心，那些一阶高手对自己的命可是珍贵的很啊，没人愿意投靠一个实力弱小的势力，这样，到时候，我们派人与他们私下交涉，诱之以利，晓之以理，如果挖走第一个，再挖第二个就容易了，到时候，我们必定成为喋血之都除了中皇洛加之外的第一大势力！”

　　伦先生听的暗暗咋舌，眼前这个少爷，实在是一个天生的枭雄，“那……顾南升呢？”

　　奥古斯冷笑几声，魔法传音道：“自然要杀掉了。”

　　“暗杀？”

　　奥古斯摇头道：“暗杀太没技术含量了，顾南升身上肯定有领主结界，一旦使用暗杀，就等于跟梅林宣战，梅林的势力虽然弱了点，但是人却不傻。”

　　“别忘了，我们在动手杀顾南升之前会挖走环城领主的墙角，动作太过嚣张的话，谁都会知道我们有意想成为喋血之都第一势力，梅林可不是吃素的，他一定会乘机造势，到时我们难免会引起众怒，如果众领主联合起来，对我们进行打压，就大事不妙了。”

　　“那怎么办？”

　　“借刀杀人。”奥古斯平静的吐出这几个字，就仿佛在说要踩死一只蚂蚁那般随意。

　　伦先生倒吸一口凉气，他觉得自己越来越看不透这个少主了，奥古斯对细节的观察，对大局的把握都要更胜西城领主，阴谋诡计玩的不留痕迹，而且最让人觉得恐惧的地方是，他外表看起来一直是一个贵族绅士。

　　“伦先生，你是看着我长大的，以后，希望你能帮我，我迟早也会成为一名领主。”

　　伦先生心悦诚服的行礼道：“少主，属下万死不辞。”

　　奥古斯再度看向顾南升消失的地方，跟我抢女人，又压我风头，本想借环城领主那两个白痴儿子之手除掉你，不过看来，我只能亲自动手了。

　　……

　　东城附魔师公会——

　　顾南升坐在自己专属附魔厅的椅子上，一手扯下脸上的面罩，又松了松领子，卸下了左臂的假肢，他把假肢拿在手上端详了一下，说道：“你做的这东西确实不错。”

　　一个少女有些惶恐的接过假肢，恭敬的说道：“谢谢顾先生夸奖。”

　　这个少女就是三个月前，顾南升在附魔师公会女厕所里遇到的安琪，作为巫医之塔医族的一员，这名少女的医术在某些方面甚至可以跟地球上的现代医学相比了。

　　这个假肢就是这名少女为顾南升制作的，材料是顾南升向梅林要的。

　　顾南升右手伸到左肩之后，揉了揉自己的肩膀，连续开启邪恶之力，浑身就如散了架一般酸痛。

　　安琪很有眼色，急忙跑过来帮顾南升揉捏右肩，因为顾南升捏右肩不太方便。

　　安琪有个好姐妹知道顾南升来找过安琪几次，那姐妹认为顾南升对安琪有意思，一直怂恿安琪主动点，傍上这样的牛人以后的日子会好过很多。

　　安琪出身巫医之塔，对人情世故不怎么了解，不过现在在喋血之都历练了几个月，也算是懂了一些，只是她讨好上司的手段还是有些稚嫩。

　　“不必了。”顾南升推开安琪的手，动了动酸痛的肩膀，骨骼发出噼噼啪啪的一阵爆响。

　　“我过些日子要去幽冥帝都，想带你去，可能有些危险，不过你却能借此机会脱离喋血之都，你愿不愿意？”

　　“啊？”安琪呆了一下，随即惊喜道：“愿意！”

　　顾南升说道：“出去之后一切都要听我的，我要去幽冥帝都办一件事情，因为要涉及到巫医之塔，需要一个向导，所以要靠你帮忙。”

　　“嗯嗯。”安琪使劲点头，“我是巫医之塔药医师一脉的内门弟子，对巫医之塔很了解的。”

　　“好，我要你现在就配置一些药物，用于防身、疗伤和杀人，需要什么材料可以跟我说。”

　　安琪一听到可以调制药物，两眼兴奋的直放光，她一口气说出了几十种材料，本来有些拘谨的她一提起医术来仿佛就变了一个人。

　　其实安琪自身战斗力虽差，但是凭借药物，她也有一定的实力，只是自己的药物在巫医之塔灭亡的时候基本消耗光了，又没钱买材料，所以才落得当女奴的下场。

　　顾南升把所有的材料列成清单，便直接赶回领主府，不过他没有马上去向梅林要药材，而是转了个弯，去了思攸的阁楼。

　　此时刚刚到中午时分。

　　顾南升走到楼下，远远的看到思攸坐在窗前，呆滞的看着远方，一副六神无主的样子。

　　顾南升当然知道思攸在担忧什么，因为今天就是她约定的与奥古斯见面的日子，无论答应或是不答应，思攸心里都不会好受。

　　顾南升有意想活跃一下气氛，逗思攸开心，所以没有走门，足尖一点，直接飞上了思攸的窗户。

　　顾南升的突然出现把思攸吓了一跳，她猛地离开窗边，定睛一看，这才看清是顾南升，她松了一口气的同时，眸子里却有一丝掩饰不住的担忧。

　　“刚才坐在窗边想什么呢。”

　　“没有……”思攸匆忙的整理了一下憔悴的脸和微微凌乱的头发，“顾先生，你这样闯进女孩子的房间，很不礼貌的。”

　　确实，这种爬窗户的行为一般只发生在恋人之间。

　　顾南升拉过一张椅子坐下，耸耸肩说道：“我只是看你太忧伤了，想活跃一下气氛，你在担心什么呢？后天的比赛？”

　　“不是的。”思攸勉强的笑了笑，“顾先生不是已经说过了，有把握赢呢。”

　　“是啊，我是说过了，可是你似乎不信吧。”

　　思攸不说话了，过了一会儿，她突然问顾南升道：“在竞技场，顾先生遇到过一阶强者么？”

　　“遇到过，在半年前，他是一名黑甲骑士，那是我来喋血之都第一次遇到一阶强者。”

　　“结果如何？”

　　“他追了我半个地图，后来被赶来的援军杀死，不过，那是半年前的事情了，现在如果再遇到，我应该能轻松获胜。”

　　思攸轻叹一声，“顾先生，您真的觉得跟那两个小人许下的承诺有必要去遵守么？”

　　顾南升笑笑，不再这个问题上纠结，“思攸，上次听你说你去做了附魔师学徒，而且也是二级转职英雄了，我看看你的装备吧。”

　　“嗯。”思攸应了一声，把自己物品栏里的装备都取了出来，四个四星护腕，一个三星玄冥盾牌，还有一双二星力量动力鞋。

　　梅林显然担心思攸的安全问题，所以没有选择增加思攸魔法值和攻击力的无用挂件，而是选择了撑血的护腕，这些四星装备，应该是出自风老之手。

　　顾南升自嘲道：“本来还想看能不能给你换点什么装备，现在看来实在是没有必要了，这些豪华装备比起我打造的要好多了呢，你父亲的装备想来更好了，再加上准神器达贡之神力，在领主大赛上拿个好名次肯定不成问题吧。”

　　“不行的，达贡之神力父亲他用不了。”

　　“哦？”顾南升有点惊讶，他之前听梅林说十年前她妻子启用达贡之神力的时候灵魂受到了严重损伤，没想到时隔这么久，梅林还是没办法使用达贡之神力。“领主大人已经超过二十级了吧，还无法使用，这达贡之神力要求也太高了。”

　　思攸犹豫了一下，从物品栏中取出了一根一米多长的法杖，那根法杖看起来相当古老，弯弯曲曲的淡金色木柄上镌刻着神秘的魔法铭文，在法杖顶端时一颗拳头大小的菱形宝石，鲜红如血。

　　达贡之神力（红杖）：

　　增加3点所有属性，增加9点攻击，增加20点智力。

　　拥有技能：死亡脉冲，向目标射出红色的痛苦之箭，瞬间造成800点伤害，魔法消耗：165点，冷却时间24秒。

　　佩戴要求：智力值达到100点以上。

　　看到这样变态的属性，顾南升的喉结猛的滚动了一下，不愧是巫医之塔的镇塔之宝，这恐怕是巫医沃金当初行走多塔大陆装备的神杖。

　　怪不得梅林不肯以达贡之神力作为交换条件，就算这根神杖与思攸的母亲没有半点关系，他也不可能给自己，太珍贵了。

　　看到思攸一点也不防备自己，顾南升心中有点感动，“需要的智力值太高，梅林领主不是智力型英雄，确实拿不起来。”

　　“自从父亲和我来到喋血之都后，这根达贡之神力就一直跟着我，虽然我疾病缠身，但父亲却一直坚信我有朝一日能使用它，或许父亲想在我身上看到母亲的影子吧。”思攸喃喃的说道，声音有些哀伤。

　　“你早晚会拿起它的，你的病不是已经好了么，已经可以修炼了。”顾南升随口说道，事实上他对思攸拿起这根神杖不抱太大希望，100点智力值，最少也要十几级的转职英雄配合豪华装备才能达到。

　　而思攸，怎么看都不像是能成为强者的人。

　　毕竟99%的转职战士没有机会成为转职英雄。

　　即便是喋血之都这样的城市，汇聚了各路高手，转职战士也不多。

　　思攸轻轻抚摸着达贡之神力顶端的红色宝石，许久之后，她抬起头看着顾南升，问道：“顾先生，您的智力达到了多少？”

　　“基础智力值，还是算上附加装备的？”

　　“基础智力值，思攸之前已经算过，东城领主府前五件附加智力值最高的装备加在一起，可以凑成42点智力，也就是说，如果您有58点基础智力值，便可以使用这柄神杖，有了这把神杖，后天的比赛，把握也会大上一分。”

　　顾南升一愣，看着思攸灼灼的眼神，一时忘了回答。

　　这可是准神器啊，将这种东西借人是多大的恩泽，何况在思攸看来，自己此去生死未卜，一旦自己战死沙场，达贡之神力便会落在别人的手里。

　　顾南升看着低头不语的思攸，不知道该说些什么，他不是一个矫情的人，不愿说谢谢，但是在这种情况下，他除了谢谢也实在没什么可以说的了。

　　“谢谢，可是你为什么这么信我？”

　　思攸没有说话，只是静静的看着达贡之神力顶端的红色宝石，纤纤十指握紧了法杖淡金色的木柄，指节因为用力而有些发白。

　　气氛一时静的让人觉得有些尴尬，房间中只有风吹书页的声音，哗啦啦作响。

　　顾南升伸手轻轻合上书，“就算我人品过关，但是你不怕我战死？你父亲不知道你这个决定吧？”

　　听到战死两个字，思攸的手指一缩，声音竟是微微颤抖，“别说战死什么的，好么？”

　　看着思攸似乎要滴出水来的眼睛，顾南升伸手轻轻推回了达贡之神力，“我不会死的，这个我不用了，我智力值不够。”

　　思攸一呆，“不可能，风老的智力值都够了，转职战士一级涨一点主要属性，转职英雄一级涨两点，这样升到转职英雄十级就已经是四十五点主要属性，再吸收一枚魔兽精魄，又能根据魔兽精魄的品质增长十点以上的全属性，一般智力型一阶强者只要十三四级就能达到58点基础智力值了。”

　　“我不是智力型英雄。”

　　“什么？”思攸这一惊可非同小可，“您不是开玩笑？”


第二百零六章 梅林的决定

　　“你看我像开玩笑么？”

　　思攸深吸一口气，“可是您是附魔师！”

　　顾南升很难解释自己智力值比一般力量型英雄高的原因，索性不去解释，“力量型和敏捷型英雄也能成为附魔师吧，只是艰难了点，总之，我用不了这根神杖。”

　　思攸还是一副无法相信的表情，非智力型转职英雄二十多岁就达到四级甚至是五级附魔师的水平，这太不可思议了吧。

　　“那您需不需要其他装备？我这里四星的低级装备比较齐全，还有一些二星三星的中级装备，是我父亲以前给我的。”

　　顾南升听了不禁暗叹，这就是出身的差距啊，在比洛城，一万金币已经是巨款，一件三星护腕放在附魔师公会都是珍品，当然，比洛城附魔师公会只有三名附魔师，二级附魔师只有会长一个人，而且，比洛城附魔师公会的考核比较松，拉丁会长的实力比起奥古斯尚且有所不及。

　　大城市和小地方的人才，落差太大了。即便是同样资质的人，在中国踢球，和在巴西踢球，效果差距就太远了。

　　自己二级的时候还拿着攻击+1的一星匕首，带着力量+1的垃圾手套，看到天灾战士爆出来一根所有属性+1的一星铁树枝干，自己都要高兴半天。

　　打出最珍贵的一件物品就是灵巧之回复的戒指，+1敏捷，+1智力，再加点生命回复。

　　后来顾南升用这个跟小晴换了一枚一星无用挂件。

　　顾南升至今还记得小晴递出无用挂件的情景，睁着黑珍珠一般的大眼睛看着自己，眸子亮的似乎都能滴出水来。

　　“大哥哥，你看这个够换么？”

　　为了给她的朋友换到一件趁手的装备，她当时翻出了许多小东西，甚至把自己的发卡和布娃娃也拿了出来。

　　而那时候自己确实是混蛋的可以，除了发卡和布娃娃，来者不拒，不过说起来，小晴送的那枚小蓝瓶还救了自己的命。

　　这么一个可爱纯洁的小女孩，在纳克斯的手下香消玉殒，没有机会去经历令人迷醉的爱情，没有机会去享受栀子花一般烂漫的青春，想到这里顾南升感觉心一阵抽痛。

　　青春啊……

　　顾南升突然觉得，同样处于花样年华的思攸一辈子生活在黑暗的喋血之都是一种悲剧。“你想去外面的世界走走么？”

　　“没奢望过。”思攸平静的回答，似乎并不为此而伤感，也许已经习以为常了。

　　“你想过嫁人么？”

　　思攸的身体猛的抽动了一下，不安的看了顾南升一眼，旋即又低下头，“我……没想过。”

　　思攸说到这里顿了顿，又补充了一句，“我不想离开父亲，我欠他的太多。”

　　“如果，非让你选择一个人嫁，你会不会嫁奥古斯？”

　　顾南升以武力阻止了今天早晨十点奥古斯和思攸的见面，那是因为他不想思攸因为自己而做出什么违背本意的决定。

　　不过也许思攸真的想嫁给奥古斯也说不定，所以顾南升还是觉得确认一下比较好。

　　思攸一愣，不知道顾南升为什么这么问，难道他知道了那个交易？而且，为什么奥古斯到现在也没来？

　　想到这里，思攸的声音有些心虚，“顾先生，为什么这么问？”

　　“没什么，我只是觉得他的为人在喋血之都所有男人之中还不算最差，而且身份地位也比较好。”其实顾南升问思攸这个问题，是想决定到底杀不杀奥古斯，如果思攸想嫁给奥古斯，他便放他一条生路，毕竟，他没有权利剥夺思攸的幸福。

　　反之，思攸对奥古斯没兴趣的话，他便会在离开喋血之都把奥古斯杀掉。

　　对于奥古斯的人品，顾南升并不清楚，只是知道他城府深一点，善于搞阴谋诡计。

　　不过顾南升从来就不认为这种城府深的人不好，当初顾南升做业务的时候，就羡慕那些心机深沉的人，可惜他怎么学也学不会，只能嘻嘻哈哈的跟人家喝酒按摩叫小姐。

　　在顾南升看来，在喋血之都这种环境下，像小公主洛雪那样一根筋的人，只能生活在别人的隐蔽之下，一旦洛加出了意外，洛雪会被吃的连骨头都不剩。

　　相反，奥古斯这种人更容易存活下去，更容易掌握自己的命运，而且奥古斯是真心喜欢思攸，如果思攸也愿意，他们也许还能过上不算糟糕的生活。

　　“不想。”思攸说出这两个字的时候，表情带着明显的厌恶。

　　顾南升想再说什么，却突然听到开门的声音，思攸的贴身丫鬟冒冒失失的跑进来，“小姐，领主大人叫您过去，啊，顾先生也在啊。”

　　那丫鬟不留痕迹的看了一眼打开的窗户，窗帘还在迎风飘荡着。

　　思攸脸一红，慌忙解释道：“顾先生偶然路过的。”

　　路过？那丫鬟心中暗笑，“那正好了，领主大人叫顾先生也过去呢。”

　　“干什么？”思攸有些慌。

　　“不知道呢，也许是领主大人想给顾先生出出主意呢。”

　　“哦……”思攸觉得有些不对劲，如果真出主意的话，没必要同时叫两个人吧。

　　怀着忐忑的心情，思攸跟着顾南升来到了会客厅。

　　走进去，此时梅林已经端坐在会客厅中的椅子上，在他旁边坐着一位白衣青年人，那人剑眉星目，相貌颇为英挺，只不过给人一种傲气的感觉。

　　看到顾南升进来，梅林立刻站了起来，“顾兄弟，我来介绍一下，这位是隐城领主凌。”梅林指了指他身边的青年人对顾南升说道，然后又转脸对凌介绍道：“凌兄，这位是喋血之都年轻一辈中的第一附魔师顾先生。”

　　隐城领主？顾南升来喋血之都也有大半年了，他从来没听说过什么隐城领主，而且他的名字也很怪异，居然只有一个字，不过毕竟是梅林的客人，他抱拳道：“幸会。”

　　凌也抱了抱拳，“原来是顾先生。”

　　在二人相互行礼的时候，梅林用魔法传音对顾南升说道：“隐城领主个人实力在所有领主中仅次于中皇洛加，他醉心于修炼，是一个武痴，对争斗什么的不感兴趣，所以没有建立什么势力范围，手下也没有强者和附魔师，所谓的‘隐城’其实就是没有城的意思。”

　　顾南升听梅林一说，倒是对这个隐城领主有些刮目相看，仅仅凭借个人实力在十年一度的领主大赛中保证不败北，确实有几分实力，这种人有几分傲气，倒也正常，他们一般也只会对有真本事的人礼敬，对环城领主和西城领主那样依靠手下势力的人不感冒。

　　梅林又指了指思攸道：“这是我女儿。”

　　思攸施施然行礼，“思攸见过隐城领主。”

　　凌点点头，算是回礼了。

　　“是这样的。”梅林深吸一口气，一字一顿的说道：“我跟凌兄，已经决定，参加最终的考验。”

　　顾南升一愣，几乎不敢相信自己的耳朵，梅林之前做的一切努力都是为了能留在喋血之都，他怎么可能突然自跳火坑。

　　思攸也是大惊失色，一只手捂住自己的小嘴，怔了半天才确定梅林不是在开玩笑。

　　她的声音有些颤抖，“父亲，您走了，母亲怎么办？”

　　梅林叹了一口气，声音有些沉重，“我会把你母亲一并带走，领主决定进入最终考验的同时可以把一个人带进最终考验，或者让一个人获得走出喋血之都的资格。女儿，凌兄无牵无挂，潇洒一生，他已经决定把他自己选择一人的机会留给你，我这一去不知还能不能回来，其实我早有打算去最终的考验寻找治愈你母亲的方法，只是一直舍不得你。”

　　听着梅林的诉说，思攸再也抑制不住多年积压的泪水，扑进梅林的怀中，泣不成声，她知道，一直是自己拖累了父亲，让他放心不下。

　　“父亲，思攸能照顾好自己。”

　　梅林任由思攸哭，好久之后，他掏出手帕，擦干了思攸的眼泪，抬头对顾南升说道：“顾兄弟，我有几句话，想单独对你说。”

　　思攸的身子一震，抬起头来，背对顾南升，对着梅林轻轻的摇头。

　　她当然知道父亲想要说什么，她也知道，在这个时候，顾南升恐怕不会拒绝他父亲的请求，但是她绝对不希望顾南升出于怜悯而收留她。

　　然而梅林却对思攸的暗示视而不见，“顾兄弟，我们去里屋好好谈谈，可以么？”

　　顾南升隐约猜到了梅林想说什么，他的心情很矛盾，如果梅林真的是让他代为照顾思攸的话，他实在不知该怎么回答，他愿意保护思攸，是发自内心的愿意。

　　可是，他却不能带她去最终的考验，那是一个比喋血之都更危险的地方。

　　正在这时，一个女奴走进大厅，有些惶恐的说道：“领主大人，外面有很多人要见您。”

　　那女奴声音刚落，一声朗笑传来，“梅林兄，几个月不见，别来无恙啊？”

　　听到这个声音，梅林脸上露出了厌恶的表情，但是他很快就平静下来，笑道：“原来环城领主，托兄弟的福，过的还好。”

　　与环城领主同行的还有五个人，他们是都是七星屠戮者，其中就包括了环城领主的两个儿子——快刀和坦克。

　　这两人也是这次赌斗的始作俑者。

　　他们二人一进门就如同看仇人一般看着顾南升，目光都快能迸出火来。

　　看到这么多大人物进来，思攸和站起身相迎，而隐城领主一个人自顾自的喝茶，对门口的几个人根本不假颜色。

　　至于顾南升，他听到环城领主四个字，只是冷冷的向门口看了一眼，对于想方设法要置自己与死地的人，他犯不着讲什么礼节。

　　“不知几位光临寒舍，有何指教。”梅林心中冷笑，只不过是想除掉我的左右手，你有必要亲临督战么？

　　环城领主看到顾南升的不敬，心中很不爽，他开门见山的说道，“自然是为了后天的赌斗而来，顾南升，到时候，你不会当缩头乌龟吧？”环城领主轻蔑的看了顾南升一眼，那目光仿佛在看一个死人。

　　顾南升怒极反笑，“哈哈！三个月前我倒是真的遇到一对乌龟，主动挑衅，却不敢参加个人赛，非要扯上领主团战，借势压人。我当时就很奇怪，是什么动物，才能生出一对乌龟来？”

　　顾南升这么一说，思攸差点笑出声来，不过她及时掩嘴，没有失态，可是隐城领主就管不了这么多了，他哈哈大笑，“乌龟当然是乌龟生出来的。”

　　凌这么一说，环城领主面色铁青，看向顾南升和凌的目光中充满杀机，不过，对于凌，他没有任何办法，毕竟个人实力摆在那里，并且他身上还有系统的守护，连洛加都不能把他怎么样，他转头对顾南升说道：“笑吧，两天后，我看你还笑的出来？”

　　这时候，梅林对顾南升轻轻使了一个眼色，示意他言语不要太过放纵，毕竟对方的实力要远强过己方。

　　梅林一抱拳，对环城领主说道：“刚才只是玩笑之言，我已经决定放弃这次领主会战，参加最终的考验，因此这次团战，我也不会参加了，所以顾先生两天之后的赌约也就此取消。”

　　“什么？”环城领主无法相信自己的耳朵。

　　梅林这次的成绩非常优异，仅凭附魔术一项，他就已经立于不败之地了，为何要自寻死路。

　　知道环城领主很难相信自己的话，梅林补充了一句，“我与凌兄一起参加的，通行证已经领到手了，各位如果不信，可以查证。”

　　听到梅林这么说，环城领主知道他不是开玩笑了，如果梅林出走，那意味着顾南升重新变成了自由人，那岂不是可以把他招募到自己的手下了，以自己在喋血之都的势力，如果再加上顾南升助阵，那就是附魔术团战双料第一，那他绝对是喋血之都除中皇洛加外的第一大势力。

　　想到这里环城领主的表情有些复杂，他后悔之前开罪顾南升了。

　　他试探性的说道：“既然梅林兄放弃这场比赛的话，顾先生即便不参加这次领主团战也说得过去了，不如顾先生去我府上坐坐，聊一聊看我们如何能解决这场纠纷？”

　　听到事情有所转机，梅林和思攸面上都露出一点喜色，然而顾南升却毫不领情，他仿佛没有听明白环城领主言语中的让步，冷冷的说道：“你这算是施舍我一条生路么？”

　　听着顾南升绵里藏针的话，环城领主的脸色渐渐冷了下来，他还没说什么，坦克愤怒了，“别他妈的不识抬举，给脸不要脸。”

　　环城领主对着坦克一使眼色，制止了他的话，继续耐着性子对顾南升说道：“我们明人不说暗话，我知道我们之前有所误会，但是我相信你也听过一句话，这个世界上没有永远的敌人，只有永远的利益，顾南升，我敬你是个人才，如果你愿意归顺与我，那么……”

　　“谢谢你的好意，不必了。”顾南升很想出言讽刺几句，比如说不会做乌龟的手下之类，但是他还是忍了下来，毕竟现在他羽翼未丰，没必要跟喋血之都一个大势力闹的那么僵，否则如果环城领主不惜动用手下一切势力来追杀自己，那自己以后的日子也不好过了。

　　“好！好！好！”环城领主一连说了三个好字，“自古英雄出少年，我真是低看了你，既然你执意求死，我便成全你。”

　　“父亲，别跟他废话了。”坦克看着顾南升，毫不掩饰目光中的杀机，当初在中皇洛加举办的宴会中，他跟他弟弟在顾南升面前受辱，这件事他一直耿耿于怀。

　　他对着顾南升伸出大拇指，“我真是要称赞你的勇气，不过……”坦克说到这里，在众目睽睽之下，拇指掉转向下，“不过我不得不说，你是个蠢材。”

　　“不怕告诉你，我们五个人就是你后天的对手，既然你自掘坟墓，那我们不帮你盖上棺材盖实在是对不起你。”

　　听到坦克这么嚣张的话，就算脾气再好的人，也会暴怒了，何况顾南升根本就不是什么好脾气的人，“如果是疯狗乱咬人，我还可以理解，如果是乌龟乱咬人，就让人笑掉大牙了，你忘记你遇到危险就缩头的天性了么？”

　　坦克的脸已经变成猪肝色，如果不是他弟弟拦下他，他几乎要忍不住动手了。

　　“顾南升，我看你嚣张到几时，后天我砍了你的脑袋当尿壶。”

　　顾南升没有再理会坦克，他开启萨格拉斯之眼，一一扫过面前的五个人，果然是清一色的一阶强者。

　　他把五个人的特点全部记在心里，用魔法传音对梅林说道：“哪个是毁灭？”

　　梅林叹了一口气，用魔法传音回答道：“顾兄弟你这是何苦？即便你对自己的实力有绝对自信，也犯不着冒这么大的风险吧。”

　　“很抱歉，梅林先生，我知道你挑在这个时候参加最终的考验很大程度上是想为我解除这次危机，不过，我确实有把握赢。”


第二百零七章 团战开始

　　“好吧，左数第二个就是毁灭。”

　　顾南升按照梅林的指引看过去，那是一个体型异常庞大的转职战士，身高在两米开外，肥头大耳，脖子又粗又短。

　　感受到顾南升的目光，那名绰号毁灭的转职英雄回敬了顾南升一个轻蔑的笑容，显然他不把顾南升看在眼里，团战可是五个人的事，个人实力再强，发挥的作用也有限。

　　他们五个人可以说是环城领主手下最强的组合了，彼此之间的配合密切无间，就算是面对中皇洛加，也有一战之力。

　　感受到毁灭脸上的不屑，顾南升对胜利的把握又多了几分，团控如果存在轻敌心理，走位不慎，不能在关键时刻用出大招的话，那一场团战就完了。

　　顾南升决定，后天团战，先拿这个家伙祭刀。

　　谈判不欢而散，环城领主带着手下离开，坦克走的时候还不忘回头跟顾南升再次比了一个向下的大拇指。

　　“啪！啪！啪！”客厅之中响起了掌声，顾南升回头一看，是凌先生坐在椅子上拍手，“我很欣赏你。”

　　顾南升对于这种不惜一切代价追求武的极致的人，心中也是很佩服，他莞尔一笑，说道：“凌先生，我也很欣赏你。”

　　凌哈哈大笑，心生惺惺相惜之感，“如果可以，我倒是希望你也来参加最终的考验，我等你。”

　　听到凌这么说，梅林干咳一声，打断凌的话，“凌兄，顾先生的未来就不必你操心了吧。”

　　顾南升笑笑，“那么梅林先生，如果没事我就先行告退了。”

　　梅林点点头，顾南升看了一眼惴惴不安的思攸，递给她一个安心的眼神，然后转身走出客厅，快要出门的时候，他身后传来了梅林的魔法传音，“我在后花园门口前的枫树下等你。”

　　顾南升脚步微微一滞，并没有回头，而是继续迈步向前。

　　他径直走向后花园，速度并不快，十分钟后，他才看到了花园口那棵挺拔的枫树。

　　一身白衣的梅林此时已经挺拔的站在树下，他背对顾南升，仰头看着枫树上郁郁葱葱的茂密枝叶。

　　“梅林先生。”顾南升恭敬的行了一礼，此时，在他眼中，眼前这个男人仅仅是一个为情所困的丈夫，一个疼爱女儿的父亲。

　　梅林确实不适合做枭雄，然而他这种重情的品质，却恰恰是顾南升所欣赏的，否则，他也不会为梅林做这么多事情。

　　梅林缓缓的转身，却并没有切入主题，反而是说道：“顾兄弟，你喜欢看血红色枫叶漫天飞舞的景象么？”

　　顾南升不知梅林此言何意，略微想了想，“还算喜欢吧，我没有什么特别喜欢的景致。”说到这里顾南升自嘲的笑了笑，“我是个俗人，以前我是个小人物的时候，除了钱，很少有东西能激起我的兴趣，现在……连钱也不能了。”

　　“是呵。”梅林叹了一口气，“人生失去了追求和快乐真无趣，所以顾先生才会想来喋血之都吧？”

　　“也是，也不是。”

　　“那你也要参加最终的考验了？”

　　“是的。”

　　梅林沉默了，许久之后，他捡起地上一枚微红的枫叶，“幽冥帝都也叫红枫之都，枫叶是克丽丝芙家族的标志，因此红枫在幽冥帝都随处可见，小时候，我特别喜欢看漫天枫叶飘舞的情景，每每秋天，我就会站在家族的枫树林里，一看就是一下午。”

　　“而夏天的时候，我就会看着树冠上郁郁葱葱的绿叶发呆，期望着它们变红，然后像蝴蝶那样飞下来。”

　　“后来，我渐渐长大了，一个偶然的瞬间，我突然明悟，红叶皆在地上，而树上挂着的，却是那一片浓郁的翠绿。”

　　“蝴蝶断了翅膀才会落在地上，不是么？”

　　梅林轻轻转动着手上红叶的叶柄，枫叶在旋转中缓缓落地。

　　顾南升笑道：“没想到梅林先生是个哲人，你是想让我做一枚绿叶？”

　　“绿叶平凡，却能长久，红叶让人迷醉，可是它的美丽却只在落地的那一刹，之后便归为尘土。”

　　“你让我不要去参加最终的考验？”

　　“原谅我的自私，我希望你能代我照顾思攸，算是我对顾先生的最后一个请求，我的财产会全部留下来，作为思攸的嫁妆，当然，我知道顾先生对这个也不感兴趣，不过我想达贡之神力对顾先生还是有一定用处的，不是么？”

　　“你这么信我？”

　　梅林叹了一口气，“其实我一直喜欢顾兄弟你的为人，恶就是恶，善就是善，第一次见你就有惺惺相惜之感。但是，在利益面前，即便是善良的人也会做出违心的承诺，说实话，我不全信你，但我别无选择，为女儿的幸福，为了医好攸儿的病，我必须赌上这一次。”

　　看着梅林真情表露，顾南升想拒绝，却怎么也开不了口。

　　“不必这么早就下决定，我会等一年的时间，攸儿已经在床上躺了这么久了，我也不急在一日，凌先生他也不急，他以追求武的极致为最终目标，其实说真的，我很羡慕凌先生这种人，无牵无挂，可以肆意的追求自己的梦想。”

　　“后天就是决战的日子，凌先生他已经换好了离开喋血之都的通行证，马上就可以给思攸，而你也得到了七星屠戮者的徽章，我真的很希望你跟思攸今天晚上就走，不过我知道，你不可能答应。”

　　“无论结果是什么，一年之后，我希望你能给我个答复。”

　　顾南升想了很久，终于是点点头。

　　……

　　两天后，清晨——

　　幽暗的小巷没有一丝风，斑驳的砖墙上凝着淡红色的露珠，顾南升踩着墙角的枯草，怀抱霜之哀伤站在巷口，在他身后是一身红色劲装的小Lina。

　　大半年来Lina青涩的身体正在快速发育，身高也在急速增高，以前她只到顾南升的肩膀，现在已经长到顾南升的下巴尖了。

　　她扎着利落的马尾辫，配合她尖尖的双耳和精巧的下巴，看上去别有一番清纯清冷的感觉。

　　小巷中慢慢走出一个人，她一头墨绿色的长发，身高相较顾南升相差无几，背上背着两把翠绿欲滴的短剑，正是露娜。

　　今天是领主决战开始的日子，不过喋血之都看上去并无异样，那些生活在喋血之都底层的小人物，常年徘徊于生死线的边缘，他们没有兴趣也没有精力来关注这种与自己的生死毫无关系的比赛。

　　三人没有坐马车，直接展开身法，赶往城中央屠宰场。

　　清晨的街道很安静，阳光透过稀薄的晨雾后，不显温暖反而有几分寒意。

　　在美美耐久光环的加持下，三个人的移动速度很快。

　　只是半个小时候，他们便赶到了比赛场地，此时梅林一行人已经先一步赶到了。

　　顾南升和环城领主手下的决战早就在喋血之都高层之间传的沸沸扬扬，各大势力都很好奇以附魔术闻名的顾南升到底能在这场生死战中做到何种程度，他们很愿意能看到一颗冉冉升起的新星就此陨落，当然，他们也希望这颗新星能在陨落之前给环城领主一记重击。

　　此时屠宰场已经聚集了喋血之都几乎一半的大人物，其中甚至包括了中皇洛加。

　　对于洛加能来，梅林也不感到惊讶，毕竟顾南升是中皇附魔师公会的注册附魔师，而且是其中的佼佼者，洛加总要关心一下自己人的比赛。

　　没有人宣布大赛开始，一场生死战就在毫无开场白的情况下拉开帷幕。

　　两方人马依次走上屠宰场前的空地上，顾南升面色如常，而他身后跟着的灰熊和驯兽师却有些紧张，虽然这么多天的配合，他们已经初步了解了顾南升的实力，但是毕竟他们以前的对手都相差他们太远，看不出顾南升的实力究竟有多少。

　　在所有的对战中，只出现过一次一阶强者，这一次可是五名，对于顾南升是否能带领他们战胜这样强大的队伍，灰熊和驯兽师二人心中没有一点把握。

　　不需要宣布比赛规则，这场战斗只能以对方的全部死亡为结束。

　　在进入彼界之前，顾南升轻轻驻足回头看了一眼，在萨格拉斯之眼螺旋状的瞳仁中，思攸轻咬嘴唇，右手紧紧握住左手的虎口。

　　感受到顾南升的目光，思攸勉强一笑，她想跟顾南升说几句什么，却不知距离这么远怎么传达给他，正想动一动嘴型时，顾南升已经转过头，消失在彼界的传送门中……

　　视野骤然黑暗，再次明亮之时，顾南升已经站在了一片阴森恐怖的树林之中，树梢上蒙着蛛网，土地散发着腐烂的气息，林间时常有蝙蝠飞过，除了偶尔间有沙哑的乌鸦鸣叫外，这里在没有半点生机。

　　这里竟然是天灾军团的野区。

　　参加了这么多次团战，顾南升这是第一次被划到天灾方。

　　喋血之都虽说是一个中立的城市，但是这里还是近卫方占优，十几个领主中只有两个出身天灾。

　　对于天灾军团野区的地形，顾南升也是了如指掌，他冷静的下达命令：“插眼。”

　　所有人立刻按照计划行动，在野区的各个入口插上岗哨守卫，他们准备打一场防守战，布好了陷阱等对方来钻。

　　顾南升不了解敌方强者的技能，为了防止被隐身单位偷袭，他们真眼和假眼一起插了。

　　战争的号角吹响了，顾南升看了看时间，对众人说道：“从现在开始，大概三十秒后，敌人会赶到中路河道，如果没有发现我们，他们则会赶来上路，也就是说一分钟左右，将是战争最可能发生的时刻，驯兽师，把侦查战鹰放出来。”

　　随着一声凄厉的鹰鸣，一只翼展三米多的战鹰飞上天空，停在了树林的上方，这个位置视野很开阔，而且最重要的是，有树林结界的保护，战鹰不会被对方的人看到。

　　顾南升五个人埋伏在树林的拐角处，这里是一处视觉盲区，他们这次狙击的目标就是将对方团战的核心英雄毁灭直接干掉。

　　虽然顾南升认为自己这次团战的实力占了绝对优势，即便硬拼也能轻松赢下战斗，但是小心一点总没错，毕竟Lina的血量并不多。

　　时间一分一秒的过去，大概在一分十秒左右，岗哨守卫的视野中出现了对手的影子，走在最前面的那个人，赫然是人高马大的毁灭。

　　顾南升心中冷笑，太轻敌了，在没有视野的情况下，一个团控居然敢走在队伍最前面，一旦被控制住或者被禁言，释放技能之前就被秒掉的话，这场团战的结果就不言而喻了。

　　为了这次团战，顾南升专门拷贝了血之狂暴技能，这个技能是血魔的一技能，可以让目标单位失去施法能力，但会增加他的攻击力。

　　血之狂暴持续时间6秒，6秒时间再配合原始咆哮的2秒眩晕以及Lina的光击阵，总计将近十秒的时间已经足够杀死毁灭两次了。

　　可是，就在顾南升要使用血之狂暴的时候，他却突然发现在萨格拉斯之眼的视野中，毁灭体内的能量流动有一丝不圆融的地方，仿佛是人为控制的结果。

　　难道是……

　　顾南升来不及细想，驯兽师已经跳出树林，随着一声震耳欲聋的咆哮，巨大的声浪冲击波掀起地上的尘土，直接击中了毁灭硕大的脑袋。

　　原始咆哮！

　　毁灭陷入了两秒眩晕之中，露娜的身影几乎瞬间出现在毁灭的身边，手中的蝴蝶双剑犹如绿色的流光，雨点般倾泻在毁灭高大的身体上，毁灭的血顿时像漏了一样狂掉。

　　正在这时候，岗哨守卫的视野中猛的出现了环城小队的其余五人。

　　没错，是五人，包括本该被露娜杀的奄奄一息的毁灭在内，他铜铃一般的双眼中此时透露着一丝嘲讽和鄙夷。

　　顾南升心中一凛，他万万没想到，到最后轻敌的居然是自己，走在最前面的那个毁灭只是一个复制体镜像。

　　露娜还没来得及意识到情况的突变，她剑下的“毁灭”突然化成一朵浪花消失，取而代之的是坦克狞笑的脸，战争践踏！

　　那个复制体镜像居然是dota中水人的复制技能，可以随时替换成本尊。

　　坦克的先锋盾重重的砸在地面上，近身突袭，即便露娜反应再快，也是无法闪避，溅起的土石如黑莲一般绽放，露娜被眩晕在原地，身上的肌肤被溅射的碎石切的伤痕累累，此时的她完全失去抵抗能力。

　　紧跟而上的环城小队快刀的闪烁突袭。

　　快刀的身影快到了极致，黑色的匕首划出一串串残影，转瞬之间，刀锋距离露娜的喉咙不足半米。

　　光击阵！

　　在千钧一发之际，炽热的火焰腾空而起，一个完美的预判，Lina释放的火焰吞没了快刀和坦克的身体，在这种突发情况下，Lina竟然可以晕到两个人，她使用光击阵的技术已经炉火纯青。

　　顾南升根本不管露娜、Lina和快刀、坦克的交战，邪恶之力开启，他直冲向环城小队的本阵，他的目标只有一个，那就是击杀毁灭，即便无法做到，他也要逼着毁灭提前用出大招。

　　否则，一旦毁灭赶过来，在人堆里用出大招，同时击中五人的话，那将造成毁灭性的打击。

　　看到顾南升不要命的冲过来，留在原地的三个环城小队的人露出了轻蔑的笑容，以一敌三，而且己方每个人都有控制技，就算是二阶强者冲过来也要铩羽而归。

　　“晕住他！”知道顾南升的目标是自己，毁灭后退一步，对身边一个通体蓝色的英雄命令道。

　　那人嘿嘿一笑，身上闪过一道电光，一柄巨大的魔法锤凭空出现，对准顾南升的脑袋就砸了过去。

　　风暴之锤能造成两秒眩晕，再接上一个后手控制，任你实力再强，也要乖乖站着被群殴。

　　然而，就在魔法锤即将击中目标的瞬间，顾南升却诡异的消失了。

　　无敌斩。

　　霜之哀伤划出血红色的光芒，凌乱的折尺形剑罡看的人眼花缭乱，一瞬间出剑五次，无敌斩使用期间，顾南升本体处于无敌状态，可以闪避一切攻击。

　　“别慌！中看不中用的把戏！”毁灭临危不乱，然而当顾南升一剑砍在他厚实的背脊上时，他的脸色变了。

　　以他高达七点的护甲，居然被一剑砍掉了三百多的生命值。

　　强忍着痛彻心腑的疼痛，毁灭用手中的大斧撑了一下地才勉强没有被一剑砍翻在地，反观他的两个队友，被一剑看的浑身溅出无数血花，显然已经被破甲。

　　与此同时，在战场的另一方，坦克和快刀同时从眩晕中醒来，而露娜尚在眩晕之中，战争践踏眩晕时间两秒，而光击阵只有1.65秒，短短的0.35秒往往足以致命。

　　坦克和快刀狞笑一声，直接对露娜形成包夹之势，二人从小一同长大，彼此间的配合默契无间，只要一个眼神，便能了解对方的意思。

　　快刀的速度比起露娜也不遑多让，他一剑刺向露娜的咽喉，而坦克则抽出一条锁链，手腕一抖，那粗如儿臂的锁链灵蛇一般的缠住了露娜的手脚。

　　二打一，二人又都擅长贴身肉搏，况且还抢到了先手，局面已经对环城领主二兄弟有利到了极点，然而让快刀不可置信的是，他本以为必中的一剑，居然刺空了。

　　明明扎在那女人的脖子上，竟是毫不受力。

　　被动的闪避技能？

　　快刀正在疑惑之时，清冷如水的月光从天而降，技能——月蚀。


第二百零八章 奇奇的成长

　　月之骑士大招，四道随机攻击的月光，在野外遭遇时，这招便尤为恐怖。

　　月蚀释放的声音犹如高亢的鸟鸣，露娜的头顶骤然出现了一个飞鸟的灵魂，接二连三的月光如水银一般倾泻下来，坦克和快刀完全被打懵了。

　　露娜手腕轻巧的一转，儿臂粗细的精钢铁链在蝴蝶锋利的刀锋下像面条一样被一斩两段。

　　下一刻，绿色的剑光已经划开了坦克的脖子，快到极致的攻击，一旦近身根本无法闪避。

　　正在此时，金色的魔法绳索突然出现，缠绕在坦克和快刀的身上，迟缓术！

　　Lina的十指像跳舞一般，一圈圈金色的魔法绳索连环套出。

　　坦克和快刀的速度顿时慢了下来，然而一阶强者毕竟是一阶强者，坦克浑身肌肉噼噼啪啪一阵爆响，竟是硬生生的挣断了Lina的魔法绳索，硬扛着月光的高伤害，反手一斧，直接削向露娜的脖子。

　　“锵！”露娜双剑交叉，硬挡下这一剑，巨大的冲击力将露娜直接弹开，一阶力量型转职英雄的全力一击，根本不是以敏捷擅长的露娜所能挡得住的。

　　“哧啦啦！”一道耀眼的电光划破战争迷雾，巨大的魔法锤从树林的阴影中冲了出来，灰熊发动了自己的最强技能——风暴之锤，范围性两秒眩晕和一百点的伤害，灰熊就是凭借着这个技能被顾南升选中到这个小队。

　　指向性技能根本无法闪避，坦克眼见着风暴之锤飞来，嘴角闪过一丝轻蔑的笑容，他大吼一声，举起先锋盾猛的撞向风暴之锤的光影。

　　轰隆一声，能量爆炸的声音震耳欲聋，灰熊的风暴之锤撞在先锋盾之上，竟是爆炸成白色的光团，消散于无形。

　　看到自己的技能毫无效果，灰熊难以置信的睁大了眼睛，他第一次遇到指向性眩晕技被硬生生挡下的情况，眼前这个家伙还是人么？

　　露娜的面色凝重起来，同是一阶强者，也有强有弱，眼前两个人都是一阶强者中的佼佼者，自己以一敌二，恐怕难占上风。

　　坦克揉了揉发麻的手臂，大笑着冲向飞速后退的露娜，“白痴，这种低级技能我根本不放在眼里。”

　　“快刀，前后夹击，先杀这个女的！”

　　快刀根本不用坦克说，他早已经飘身到露娜的身后，团战先杀高攻队员是基本常识。

　　……

　　吱嘎——吱嘎——

　　屠宰场上方的轮盘昼夜不停的旋转，它与轴枢摩擦发出刺耳的声音，仿佛钝刀在切割骨骼。

　　轮盘上的锋利尖刺在阳光下闪着森寒的光芒，暗红色的鲜血干涸其上，那是转职者的血液。

　　屠宰场靠近系统魔法阵，这里是杀戮的高发区，很多时候，胜利者喜欢将奄奄一息的失败者钉在屠宰场的轮盘上，狂笑着看他们在旋转的绞肉机上流血而死。

　　思攸静静的看着地上轮盘的投影，影子的尖端正好延伸到她的足尖，一根一根的尖刺犹如时钟指针一般划过她的脚面，也拨乱了她的心。

　　一圈，又一圈，周而复始。

　　喋血之都建立已经数万年之久了，思攸不知道这个绞杀生命的轮盘究竟旋转了多少圈，她只知道，它会一直旋转下去，甚至一直到宇宙的终结。

　　喋血之都究竟是谁建立的已经不可考证，系统究竟是不是神也是众说纷纭，甚至连喋血之都存在的目的是什么，也没有人知道。

　　芸芸众生，只是在杀戮中挣扎，在挣扎中死亡。

　　已经十五分钟了，虽然知道屠宰场中的彼界时间流速比外界要慢上很多，顾南升不可能这么早出来，但是思攸还是忍不住胡思乱想起来。

　　他会不会低估了对手的实力？

　　会不会出什么意外？

　　思攸右手不自觉的捏紧了左手的虎口，纤长的十指不停的点着手背。

　　比赛进行这么久，广场上的众人已经逐渐散开休息，一些还算有点交情的人聚在一起寒暄说笑，今天可不光是顾南升和环城小队开战的日子，也是领主团战拉开帷幕的第一天，下午和晚上还有几场比赛，不是所有人都是为了看顾南升而来。

　　此时，许多领主的手下已经运来了椅子，太阳伞甚至是茶水糕点，昔日充满血腥的系统广场此时俨然一个茶话会。

　　一只手轻轻的落在思攸的肩膀上，思攸的身体一动，转头一看，却是自己的父亲梅林。

　　梅林拍了拍思攸的肩膀，递给思攸一杯水，“不碍事的，顾先生不是一个鲁莽的人，他几番许诺会赢，必定有把握才会这么说。”

　　“嗯……”思攸勉强的笑了笑，“我知道。”

　　二人谈话声音很轻，但是在场的人大多是高手，听觉格外的好，环城领主带着轻蔑的笑容走过来，明知故问道：“两位的脸色不太好，在担心什么呀？”

　　梅林眉头一皱，不过很快就舒展开来，他微笑着反问道：“家事国事天下事，人生在世，总是有这样那样的东西要担心，难道环城领主就没什么东西担心么？”

　　“哼哼。”环城领主冷笑两声，“我担心一个小时之后，会有人哭。”

　　无视了环城领主的含沙射影的话，梅林拉过身后的椅子坐下，双手平放于膝盖之上，不再反驳。

　　“顾南升真是人才，可惜不识时务，顺我者昌逆我者亡。”环城领主摸着自己胡须，大笑着走远，今天环城领主也是有意立威，杀鸡儆猴。

　　这些年环城领主一直跟南城领主一直争夺喋血之都第二实力这把交椅，这场比赛结束后，他的威信自然而然的会提高，想到这里环城领主也是春风得意。

　　思攸没有理会环城领主的嚣张，她还是一直静静的看着屠宰场的入口。

　　这时，思攸的耳边突然响起了魔法传音，那是一个不太讨人喜欢的声音。“思思，你还生我的气么？”

　　听到这个声音，思攸眉头一皱，不耐的转过头，奥古斯就站在她身后不远处。

　　“思思，前天我失约了，真对不起。”奥古斯的声音有些愧疚，似乎碍于梅林在场，他不想走的太近，所以只用了魔法传音。

　　思攸脸上微露怒容，她还不会魔法传音，所以只能走近奥古斯。

　　她低声怒道：“奥古斯，你何必专程来道歉？羞辱我么？”

　　“思思，我不知道你何出此言？”

　　思攸深吸几口气，尽量让声音平静下来，“我从来没有高估自己在你心中的地位，你认为得到我没有除掉顾先生这个劲敌重要，这我能理解，既然如此，你又何必在五天前以联姻为条件许下承诺，今日借兵？你在玩弄我么？”

　　奥古斯的表情微微一僵，大脑飞速的分析眼前的情况，根据思攸的话，他已经知道了很多信息，“第一，思攸不知道自己没能赴约是因为顾南升从中作梗。第二，思攸也许根本不了解顾南升的真正实力，这非常有可能，怎么看顾南升也不是那种愿意跟别人抖露自己太多底细的人。”

　　想到这里，奥古斯歉然道：“思思，如果我说自己良心发现，觉得之前的做法太卑鄙，所以才没来找你，你信么？”

　　思攸冷声道：“你认为我会信么？”

　　奥古斯叹了一口气，“算了，不奢望你能原谅我，其实，我确实很卑鄙，因为我明知道顾先生会赢，还谎称他可能会在团战战死，并且以他的安危来威胁你，乘人之危……我……唉，我确实混蛋。”

　　听到奥古斯说顾南升会赢，思攸眼睛一亮，此时她也是病急乱投医，忍不住问道：“你为什么肯定顾先生会赢？”

　　奥古斯稍一沉思，回答道：“有些秘密顾先生也不愿意透露，所以我也不好跟你说，但我知道，他肯定有实力赢。前天我犹豫了很久，最终还是没来找你，我知道，以顾先生的安危为威胁，就算你能答应我，也并非出于己愿，以后不会幸福的，所以那天，我没来……对不起……”

　　看到思攸露出怀疑的表情，奥古斯挺起胸，用略显悲壮的语气说道：“思思，我会光明正大的追求你，即便最终是失败，我也无话可说。”

　　奥古斯话说的很诚恳，思攸闭口不言，她并不是单纯的小孩子，但是奥古斯的话确实无懈可击。

　　希望神明保佑，她转头看向屠宰场的入口，尖刺轮盘依然在不知疲惫的旋转着。

　　……

　　一胖一瘦两个小动物从顾南升身上分了出来，胖的是奇奇，瘦的是美美，通过三个月的历练，两个小家伙双双升到15级。

　　这两个小家伙再也不是以前的酱油角色了。

　　吞噬了魔兽精魄，对它们来说，是一个质的飞跃。

　　奇奇越级吞噬冰之幽魂的B级魔兽精魄后，所有属性增加了20点，并且获得了一个技能——霜冻新星，瞬间对被攻击目标造成250点伤害，并减速三秒。

　　奇奇拥有智力和力量两种主要属性，任何一个属性增长都会增加本体攻击力，因为二十点属性附加，再加上升级它现在智力和力量都达到44点（奇奇每升级一次，力量和智力各加一点），最高攻击力达到了88点。

　　配合顾南升给他（她）打造的装备，奇奇的攻击力已经破百，血量也刚好达到1000，这样的奇奇，已经勉强能顶的上一名一阶强者了。

　　至于美美，吞噬C级魔兽精魄后，她的所有属性增加了15点，加上升级到15级，她的所有属性达到了30，虽然攻击力还是弱的要命（不算装备只有30-30），但是她的耐击打程度即便是两个顾南升加在一块也望尘莫及。

　　美美的生命值不跟力量挂钩，每升一级，生命值固定增加50点，吞噬魔兽精魄后，生命值一次性增加了500，到现在美美的生命值达到了7200，护甲达到了28点，简直是不死之身。

　　拥有美美的光环加持，顾南升的战斗力又提升了一个档次，无敌斩的结束后，环城小队三个英雄中，使用风暴之锤的那个倒霉鬼连吃三剑，直接红血。

　　顾南升刚一落地，等待他的便是一个指向性眩晕。

　　一名法师模样的转职英雄手中法杖一挥，火焰爆轰！

　　Dota中蓝胖子的第一技能，狂猛的火元素倾泻在顾南升的头顶，像绚烂的烟花一般爆开，顾南升两眼一花，1.5秒眩晕。

　　看到顾南升陷入了眩晕之中，三人一拥而上，手中武器直至顾南升周身要害。

　　然而他们却忽略了一直在一旁虎视眈眈的两只魔宠。

　　奇奇已经有了自己的智慧，没有顾南升的命令也可以自己战斗。两个小家伙凑在一起，经常吵闹。小冰张开嘴，正欲吐出冰封路径冻住三个敌人的攻击。

　　由于敌人散的比较开，小冰一时不知道到底该冻住谁。

　　火火说道：“喂，先用霜冻新星，把那个残血的倒霉蛋先干掉。”

　　小冰一愣，“那老大怎么办？”

　　“他血那么多，被捅两刀死不了的，用他吸引火力，我们先歼灭敌人的有生力量。”

　　“有道理。”

　　小冰和火火用精神力交流，谈话这么多也只是短短瞬间，然而就是这一瞬间的耽搁，环城小队的三人已经杀到了顾南升的眼前。

　　最先冲到的是毁灭，他大吼一声，大斧带着万钧之力之砸向顾南升的后脑勺。

　　紧跟他而来的是一把长枪，宛如流星一般射向顾南升的心脏。

　　看到如此狠毒的攻击，正在吟唱咒语的小冰不自觉的吞了一口口水，好家伙，那斧子要是砸下去，就算是石头也成碎粉了，老大的脑袋能受的了么？

　　“噗！噗！”血花飞溅，虽然顾南升护甲很高，但是被斧子毫无防备的砸中后脑，还是被破了护甲，再加上长枪的突袭，顾南升的生命值狂掉五百多点。

　　“轰！”紧接着一道火焰在顾南升身上爆开，顿时化成了熊熊烈火，是那名法师用了技能引燃。

　　“好机会！攻击。”火火兴奋的大喊。

　　小冰张开嘴吐出一团寒气，霜之新星！

　　空气中的冰之元素猛然狂暴起来，在魔法能量的推动下，迅速的聚集在一起，那名用长枪的转职战士身体突然一僵，体内的水分骤然冻结，一场霜冻爆炸就在他体内被激发。

　　碎冰冲破了他的身体，带着鲜血溅射向四周，他本来就被顾南升杀到了红血，此时再遭重创，当场死亡。

　　红色的血冰砸在毁灭的脸上，队友的突然惨死让他吃了一惊，猛然回头，却看见一只长了两个脑袋的不明动物呆呆的看着惨死的尸体，其中一个脑袋目光中似乎有些新奇，又有些不忍，而另一个脑袋则是满脸的兴奋。

　　魔法宠物？

　　在团战进行的时候，有人带宝宝很正常，这时候一定要先杀主人。

　　所以毁灭根本没有管奇奇，又是一斧子砸向顾南升的后脑，这一击直接把顾南升砸飞了，他正要追击的时候，却突然发现脚下变得光滑无比，低头一看，土地已经被冰封了。

　　冰冻技能？

　　毁灭当然知道在这种情况下被控制住的后果是什么，他反应非常迅速，在冰封路径破碎之前已经闪向了一旁。

　　看着近在咫尺的冰墙，毁灭目光中迸发出一阵杀机，如果这宠物有控制技能的话，就一定要提前干掉。

　　“笨蛋，你这都打不准。”火火猛的敲了一下小冰的脑袋。

　　“冰封路径有半秒延时，你怪我吗？总比你这白痴一个技能不会用要好。”小冰也不甘示弱。

　　“哼，越往后学会的技能才越强大，我会技能越晚，就代表着我会的技能越强，你这都不懂，真蠢。”

　　小冰还想在争辩什么，眼角的余光猛的瞥见毁灭胖乎乎的身体已经向自己冲了过来。

　　火火一下子慌了，“喂，那个大块头冲过来了，快用技能啊。”

　　“你以为我不想么？技能还在冷却。”

　　“那怎么办？”

　　“咬他啊！”

　　看着瞳孔中逐渐变大的斧头，小冰用舌头舔了舔自己的牙齿，这要是对撞一下，自己的一口牙还不全没了。

　　眼看着毁灭的身影在视野中越来越大，两条小龙谁也不肯下口。

　　巨斧气势汹汹的袭来，两条小龙终于经受不住迎面倾泻而下的巨大压力，掉头逃跑。

　　“你这个胆小鬼，是不是男龙，你咬他啊。”

　　“你想我满口牙都掉完么？”

　　“反正是乳牙，掉完了还能再长。”

　　“那你的也是乳牙，你怎么不咬？”

　　“你让我一个女孩子张嘴咬人么？这可是我的初吻。”

　　两条小龙一遍扑腾翅膀，一般飞快的用精神力交流，然而他们的速度怎么比的上毁灭。

　　几秒钟之后，奇奇就被毁灭追上了，一斧子砍下来，两条小龙像棒球一样被直接打飞了。

　　“我一定会回来的！”

　　火火和小冰惨叫着直飞天际，狠狠的撞在树林的结界上，直接摔的七荤八素不省人事。

　　毁灭察觉到他刚才这全力一击未能击杀那条长相奇特的魔宠，心中也是非常惊讶，他是十九级的转职英雄，已经跻身一阶强者的巅峰，加上他超高的攻击力，血量四百以下的转职战士，他有信心一击秒杀。

　　没想到那条小东西的血那么多。

　　正在这时，他身后响起一声转职英雄的惨叫，猛的一回头，却发现自己队伍里的那名法师已经死亡，顾南升一手提着一个血淋淋的头颅，面无表情，手中的霜之哀伤遥指毁灭的眉心，冰冷的剑尖兀自滴血。


第二百零九章 斩杀

　　顾南升已经从眩晕中醒来了，他提着剑，小心翼翼的向毁灭走来。

　　“啪嗒，啪嗒。”轻微的血滴破碎声在毁灭听来却犹如死神的脚步，三名队员转眼之间只剩下毁灭一个人了。

　　毁灭心里发虚，他知道自己之前完全低估了眼前这个男人的实力，队伍中的五名一阶强者都在十五级以上，而且自己更是达到了19级瓶颈，即便是刚才被杀死的那名法师也有一千多点血，只是短短的几秒钟时间，眼前的这个男人便能制造这么恐怖的输出，而且，期间他还中了一次指向性控制技。

　　毁灭还有最后的绝招，但是这一招对付一个人效果并不明显，他狠狠一跺脚，直接撇开顾南升，冲向了战场的另一端，在那里，坦克和快刀正在跟露娜等人血战。

　　毁灭人虽然体型彪悍，但是速度非常快，他转瞬间已经冲到了另一个战场，只待顾南升追过来，他就使用大招。

　　毁灭这一招只有放在人群中才能发挥最佳效果。

　　然而，就在这时候，毁灭的双手突然变成了血红色，已经汇聚起来的魔法能量迅速消失，他的内心同时升起了对鲜血的渴望。

　　这是……他眼看着顾南升已经追了过来，想用出最后的绝招毁灭，然而他却惊恐的发现，自己已经不能使用魔法了！

　　血之狂暴，6秒禁言，这6秒时间，也是最后的决战时间。

　　由于开启臂章后，顾南升的生命值以每秒钟七十点的迅速流失，再加上之前受伤，他现在的生命值只剩下一千多点了。

　　必须速战速决。

　　带着凄厉呼啸的霜之哀伤划破浓稠的战争迷雾，犹如黑色的闪电刺穿厚重的乌云。

　　毁灭看着那气势如虹的一剑袭来，浑身血液竟是不由自主的沸腾起来，血之狂暴虽然可以让敌人禁言，但同时也会增加对方百分之二十的攻击力。

　　要硬拼么，正合我意！

　　毁灭狂啸一声，双手握住巨斧，猛的向顾南升劈去，那一斧之势震动山岳，宛如盘古开天辟地的一击。

　　轰！

　　霜之哀伤和巨斧毫无花哨的碰撞在一起，黑色的能量爆炸仿佛让空间都为之破裂，毁灭双臂被震出鲜血，身体猛的倒飞出去。

　　而顾南升只是身体一滞，便是提剑再度向前。

　　禁言时间还有五秒。

　　毁灭心中惊骇莫名，他已经在兵器重量上占了优势，而且他本身也是实力接近二阶强者的力量型英雄，竟然还会在硬拼中落得下风。

　　因为长时间使用臂章，顾南升的血量已经掉到了一千一百多，他跳到毁灭的上方，霜之哀伤如追命的死神镰刀横斩下去。

　　毁灭在空中强行扭转了彪悍的身躯，手腕一撑地，土石飞溅中，他整个人翻了过来，险之又险的避开这一剑，手中的斧子顺势迎上了顾南升的头颅。

　　顾南升头向右一偏，用肩膀硬抗了毁灭的攻击，手中霜之哀伤犹如出洞的黑蛇，直接送进了毁灭的心窝。

　　三百点的攻击力，又是要害攻击，即便毁灭的护甲高达七点，依然掉了四百多生命值。

　　毁灭夹紧胸部的肌肉，想让顾南升无法抽剑出来，然而顾南升手腕一抖，霜之哀伤在毁灭的体内转了三百六十度，霜之哀伤带着一股血箭和搅烂的肉酱拔了出来。

　　顾南升反手一剑，切向了毁灭的脖子。

　　毁灭想用斧子低档，然而他的出手速度怎么比得过攻速附加达100以上的顾南升。

　　黑色光芒划过，毁灭右边的颈动脉被毫无悬念的切断，血流如注。

　　紧接着，右肩锁骨被挑断，毁灭手中一沉，斧子几乎脱手。

　　距离血之狂暴结束还有两秒钟，毁灭重重的摔在地上，庞大的身体在地上犁出一条五六米长的沟壑。

　　顾南升没有再给毁灭任何机会，霜之哀伤如黑色旋风一般袭来，切断了毁灭左边的颈动脉，剑尖一挑，又刺进了毁灭的颈椎骨。

　　紧接着，顾南升整个人从空中跪下来，膝盖撞在毁灭的脖子上，“咔！”的一声脆响，毁灭的脖子以一个诡异的角度扭曲着，毁灭的颈椎终于经不住顾南升的屡次攻击，直接折断。

　　顾南升轻舒一口气，由于有支配头盔和吸血光环的叠加作用，他的生命值又上升到了1300点，但他此时却不敢关臂章，一旦臂章关闭，他的生命值将会瞬间降到六七百，中一个控制技就死了。

　　不顾像漏了一样向下掉的生命值，顾南升胡乱包扎了一下身上的伤口，十秒钟之内，必须解决战斗，再拖下去自己就要空血了。

　　此时露娜、快刀坦克三人正拼的不相上下，战场这边基本是露娜一个人顶住了两个人，lina的实力还远不如一阶强者，黑暗转职一次，又升到转职战士十四级，也就是相当于转职英雄一二级的样子，不过lina有智力成长天赋，比起七八级的转职英雄也不会差太多。

　　可是七八级的转职英雄，比起十七八级的转职英雄却相差太远。

　　至于驯兽师和灰熊，虽然是转职英雄，但是因为没有成长天赋，他们的实力甚至还不如lina，甚至连技能都无法对拥有绝对防御的坦克造成太大威胁。

　　坦克和快刀都是一阶强者中的佼佼者，再加上先锋盾等豪华装备，他们二人的实力比起19级的毁灭也毫不逊色。

　　快刀挡开露娜的一剑，身子黑色的狸猫一般在幽暗的树林中快速移动，然而他刚刚落地，绿色的短剑就如催命符一般再次跟了上来，如果没有皮糙肉厚又有格挡的坦克撑着，他早就落败了。

　　自己穿上三星动力鞋，竟然没有眼前这个女子的速度快，快刀感到难以置信，以一敌二，竟然还不落下风，这女子的实力相较二阶强者恐怕也不遑多让。

　　呼……又是一个迟缓术飞过来，快刀手中匕首一闪，轻松切断了金色绳索，他满含杀机的看了lina一眼，眼前这个女人既然不能马上搞定，不如先让坦克撑着，自己把后面那几只小猫先料理了。

　　想到这里快刀手指对着坦克一比，坦克立刻明白了快刀的意思，大吼一声，先锋盾向前一架，像公牛一样飞奔着撞向露娜。

　　在露娜腾空闪避坦克的瞬间，快刀的身影几乎化成一条黑线，手中匕首直取lina的咽喉。

　　对于这突如其来的变化，Lina心中只是微微一惊，却是临危不惧。

　　她用牙齿咬着自己的辫子，十指如莲花般绽开，早已经被召唤出来的紫色火焰猛的窜出去，在身前不远处爆开，一下子迷乱了快刀的视野。

　　Lina趁着这个机会迅速闪进了树林阴影。

　　火焰的光芒只是持续了一秒就消散了，快刀并没有受到任何伤害，他暗骂一声，想继续追杀那个小女孩，然而待火焰消散之际，他视野中出现的却不是lina，而是冰冷的黑色剑锋。

　　那剑锋快如闪电，却偏偏带着山岳一般的气势，铺天盖地而来，封锁虚空！

　　匆忙之中，快刀举剑相应，匕首未出，自己的气势已经弱了几分。

　　“轰！”

　　快刀只觉得手臂一麻，虎口阵痛，随之一股不可抗拒的力量从肩膀上传来，霜之哀伤压着格挡的匕首斩进了快刀的锁骨之中，快刀人如炮弹一般重重摔在地上，半个身子陷入了腐败的荒芜土壤之中。

　　“你的对手是我！”顾南升一身黑衣，剑锋朝下，如死神降临一般，自上而下直击快刀的心脏，剑锋未到，冰冷的剑气已经催的尘土飞扬。

　　快刀猛咬舌尖，强行让自己清醒过来，看着剑锋越来越近，手持匕首疯狂的砍向霜之哀伤，想强行改变顾南升出剑的方向。

　　然而，剑锋相撞时，快刀只感觉霜之哀伤宛如铁铸似的，出剑的轨迹丝毫未改，力量差距太大，而且顾南升兵器占优，硬拼之下，快刀一败涂地。

　　“啊！”快刀狂啸一声，在最后的时刻冲破杀气的封锁，勉强的移动了半个身位，霜之哀伤从快刀的左肋插入，直接斩断了快刀三根肋骨。

　　顾南升面无表情，拔剑再刺，血柱喷涌。

　　快刀身体受制，右臂被废，根本无法躲闪，看着霜之哀伤迅速放大的剑尖，快刀陷入了绝望，他完全搞不清眼前这个怪物是什么类型的英雄，力量无以伦比，攻击速度竟然也不在自己之下，而且，他甚至还是一个高等级的附魔师。

　　正在快刀放弃希望的时候，地面却猛地震动起来，一圈尖刺从某个中心开始，以迅雷不及掩耳之势向外暴涨出去。

　　土石纷飞，大地龟裂。

　　顾南升来不及反应，被尖刺顶起，顿时陷入了眩晕之中。

　　此时霜之哀伤的剑锋距离快刀的脖子只有几寸的距离，快刀惊出了一声冷汗，千钧一发！

　　绝技——“毁灭”！

　　“毁灭”效果：大面积穿刺攻击，可以对半径十五米范围内的所有敌人瞬间造成250点伤害和1.5秒眩晕。（为区别技能“毁灭”和敌方英雄毁灭，在技能毁灭上打上引号。）

　　此技能有dota团战第一神技之称。

　　同时被毁灭魔法击中的还有露娜与lina，连躲在树林里的灰熊和驯兽师也被波及到了。

　　在战场之外，毁灭庞大的身体已经站了起来，他活动了一下本来已经断裂的脖子，面孔上满是狰狞的笑容。

　　技能——重生！

　　“杀！”毁灭大吼一声，如战车一般冲向战场，坦克顿时像被打了鸡血似的，哈哈狂笑着，一板斧砸向露娜的太阳穴。

　　“呯！”头骨破碎的声音如此刺耳，即便露娜护甲很高，站着不动被攻击超高的坦克砸上一下，也被毫无悬念的破了护甲。

　　一击露娜损失了三四百的生命值，她的血量可不想顾南升那么多，再挨上一下就危险了。

　　露娜高挑的身影犹如稻草一般斜飞出去，坦克哈哈大笑着追上去，准备再来一下结果露娜的性命，然而，坦克挥动斧子的时候，却突然发现地面变得湿滑起来，他低头一看，他脚下竟是结了一层晶莹的薄冰。

　　坦克来不及反应，薄冰破碎开来，化成至寒的冰之元素，直接把他冻了个结实。

　　“冰封路径，完美预判！哈哈哈，英雄总是关键时刻才出场，我超级无敌帅气小龙又回来啦！”一个嚣张的声音从半空中传来，小冰得以的看着自己的杰作，向火火邀功道：“怎么样，我的预判不错吧。”

　　“不错个P，那个傻大个慢的像猪，你还打不准那就比猪还笨了。”

　　在小冰自吹自擂，火火冷嘲热讽的同时，顾南升被毁灭和快刀两个人一人一击，直接吐血倒飞出去，重重的摔在树林的结界上，溅出的血染红了满是蛛网的灰暗树皮。

　　还好他之前在攻击快刀的时候吸了不少血，即便刚才站着不动挨了两下，血量还有八百多。

　　看着顾南升像沙包一样的飞起来，火火猛的敲了一下小冰的脑袋，“色狼！看到美女就头晕，你怎么不救老大？”

　　小冰一脸无辜，“火火，是你说的，老大皮糙肉厚的，被捅上几刀死不了的。”

　　“笨蛋，我说的是几刀，你明白几刀是什么意思么？他现在已经快被捅成马蜂窝了，你以为他是不死之身啊，再挨上这两下，说不定就嗝屁了。”

　　小冰一摸脑袋，“这我还真没想到，那怎么办？”

　　“怎么办？我们就一个控制技已经放完了，你还想做人工呼吸么？赶紧飞上天啊，我还没谈恋爱呢。”

　　“有道理，我能做的已经都做了，而且我们都半血了，不能冒险，不对，应该说我们不能拖累老大，老大如果一般战斗一边顾着我们，肯定效果不好。”

　　“嗯，说的对，难得你这个笨蛋有这么高的觉悟……”

　　“快看，老大醒了。”

　　时间刚刚过去了1.1秒，但是顾南升的精神力较高，所以提前醒来，露娜正好落在顾南升身边不远处，关闭食尸鬼王的臂章，梅肯斯姆，活力！

　　比以前更加浓郁的紫色光芒挥洒下来，顾南升和露娜身上的伤口迅速愈合，瞬间恢复生命值300点。

　　臂章再度开启！

　　开启臂章增加的50点力量会按照某一个比例增加血量，如此一来，300点血被放大到500点，刚才那一击损失的生命值一下子就回来了。

　　顾南升擦了擦嘴角的血，狞笑一声，“你们还有控制技么？赶紧使出来吧，否则就没机会了。”

　　他确实有这样说的资本，在没有控制技的情况下，顾南升凭借300点攻击力，不次于露娜的攻击速度和将近百分之二十的吸血，轻松虐杀一切一阶强者，即便是血多甲厚的毁灭刚才也没能在他手里撑过6秒。

　　只是没想到，毁灭居然有重生技能。

　　骷髅王的绝招——重生，一级时英雄在死亡几秒后会自动复活，获得全额的生命和魔法。冷却时间300秒，需要140点的魔法。也就是说，如果骷髅王死的时候，技能在冷却中，或者魔法不够140点，则不能复活。

　　多塔大陆的复活技能机理肯定与游戏里的不同，甚至可能只有一次重生的机会。

　　即便如此，这个技能也是一个超级变态的技能。

　　“没想到，你居然有两个超级技能，我真是低估了你，本来想方设法让你无法用出‘毁灭’，却不想还是失算了，可惜你们刚才选错了攻击目标，现在……已经没机会了。”

　　如果刚才“毁灭”大招用出来的瞬间，毁灭和快刀不攻击顾南升，而是攻击露娜，也许已经把露娜杀掉了，虽然最后还是很难改变战果，但是最少能对顾南升的小队造成重创。

　　当然他们攻击顾南升也没错，因为一旦杀死顾南升，他们就保证能胜利，赌一赌是应该的。可惜他们低估了顾南升的抗击打能力。

　　顾南升开启萨格拉斯之眼，毁灭和重生两个技能他都无法拷贝，并不是说这两个技能无法被复制，而是萨格拉斯之眼的等级还不够。

　　最后，顾南升把萨格拉斯之眼锁定在坦克身上，坦克此时也正好挣脱了冰封路径。

　　冰封路径虽然坚硬，但是毕竟技能等级有限，坦克确实力量太强，竟是依靠蛮力撑破了冰封路径，不过这一耽搁，露娜已经先一步从眩晕中醒来。

　　在坦克撑破冰封路径的同时，露娜的短剑已经距离坦克的咽喉不足尺许。

　　仓促之中，坦克举斧格挡，然而他的速度怎么比得过露娜，绿色的流光钻入坦克的颈部，露娜连人带剑从坦克身旁冲过，坦克粗壮的颈部随之飙出了两股血箭。

　　“他娘的，我要你的命！”坦克丝毫不理会颈部汩汩而流的鲜血，一转身沉重的板斧自上而下全力挥出。

　　轰！板斧流星一般落在地上，狂暴的能量撞击在地面上，发出了剧烈的爆炸，溅起的飞石如子弹一般四散开来。

　　然而露娜轻松的闪避开这一击，坦克的攻击速度还是太慢了。

　　“坦克！先杀顾南升！”这时，坦克的耳边猛的响起了毁灭的魔法传音，“用战争践踏控制住他，我们三人一人两招，他就算是传说英雄也不可能再活下来。”

　　坦克闻言一看自己的技能栏，战争践踏刚刚冷却好。


第二百一十章 结束

　　“冲锋！”毁灭一声大吼，坦克、快刀和他自己三个人一起冲向顾南升，如果单打独斗，没人能在这个恶魔手下撑过5秒。

　　坦克已经聚集好了魔法能量，冲锋过程中，露娜的短剑如雨点的落在他的身上，然而他却浑然不管已经被杀红了的生命值，这一次战争践踏必须打中，否则他们全部要死。

　　顾南升双眼一片茫然，时间在这一刻仿佛突然慢了下来，萨格拉斯之眼的瞳仁中，毁灭三人的一举一动都被顾南升看的一清二楚。

　　而坦克更是顾南升注视的焦点，他身上的每一丝能量流动都被顾南升掌握透彻。

　　拷贝——战争践踏！

　　风似乎突然静止了，在顾南升的感知的世界里，只剩下他与三个对手，甚至坦克每踏出一步让地面产生的轻微震动都被顾南升敏锐的感知到。

　　他索性闭上了眼，只凭感知确定坦克与自己之间的距离。

　　“去死吧！”坦克狂啸一声，他已经冲到了顾南升的面前。

　　彪悍的身体高高跃起，坦克在空中身体向后弯成一张满弓，双手握紧了斧柄，张紧的肌肉充满了爆炸性的力量。

　　战争践踏！

　　坦克双手握住斧柄全力向地面砸去，与此同时顾南升猛的睁开了双眼，萨格拉斯之瞳爆发出一片森冷的光芒。

　　战争践踏！

　　轰！

　　宛如两枚重型炸弹碰撞在一起，剧烈的能量撞击掀起了狂暴的漩涡，地皮被成片成片的掀起，碎石土粒在旋风之中狂舞。

　　尘埃尚未落定，一具断成两节的尸体就从混乱的风暴中飞了出来，那是早就重伤将死的快刀。

　　露娜手持蝴蝶，毫不犹豫的杀向一片混乱之中。

　　坦克怎么也没想到自己有一天会死在自己的技能手上，他毕竟是个智力很低的力量型英雄，论魔法力凝聚速度和施法速度，根本无法与顾南升相比，在他即将使出战争践踏的瞬间，顾南升凭借着更高的精神力，他的技能却是后发先至，直接打断了坦克的施法。

　　一次性击晕三个人，这场战斗已经毫无悬念了。

　　在开启臂章的顾南升面前，三个毫无反抗的人对他意味着一场疯狂的杀戮。

　　坦克虽然有先锋盾，但是之前在露娜的高攻击下，他的血已经见底，顾南升干掉快刀后，反手一剑又送坦克归西。

　　之后露娜紧跟而上，在二人的夹击下，没有任何控制技的毁灭被剑剑破甲，只是短短三秒钟内他便一命呜呼。

　　系统提示，完成一次疯狂的杀戮，获得杀戮勋章，因为之前已经使用一次杀戮勋章，所以本次杀戮勋章自动兑换成十二万点经验。

　　一次性获得了二十多万经验，顾南升身上光芒连闪，竟是跳过了十六级，直接升到了17级。

　　结束了？顾南升扫视了一眼地上的尸体，确定他们无法复活了，否则系统也不会提示获得经验和荣誉值。

　　关闭食尸鬼王的臂章，顾南升向身上贴上一罐治疗药膏，又喝下了一瓶高效净化药水。“整顿休息，尽快出去！”

　　下达命令后，顾不得检查一下地上的装备，直接坐在地上开始打坐冥思，这场战斗只持续不到一分钟，顾南升连续用了无敌斩、活力、萨格拉斯之眼、战争践踏四个技能，其中无敌斩、和拷贝而来的战争践踏耗魔太多（活力技能也消耗很多魔法值，但是由美美使用），顾南升更换装备后只有624点魔法，用去了一大半。

　　他这次太轻敌了，没有想到最开始出现的毁灭只是一个镜像。

　　环城小队太强了，小队五名成员全部是一阶强者中佼佼者，虽然与其中任何一个单打独斗，顾南升都能轻松解决，可对方五个人中有三个人有控制技，打的自己欲仙欲死，差点阴沟里翻船。

　　而且其中最强大的转职英雄毁灭甚至还有重生和“毁灭”两大绝技，这样的队伍绝对是喋血之都中除了自己和洛加之外的第一强队。

　　细想一下也是正常的，环城领主号称喋血之都除了中皇洛加外的第一大势力，这么多年来积攒的老本要是太弱的话实在说不过去了。

　　不过环城小队同样轻视了顾南升，这也不怪他们，任谁强大到这种程度也会产生绝对的自信，何况根据他们的情报，这次的对手中只有顾南升一个人值得注意，其他的都是草包和炮灰，如果不是环城领主有意想立威，杀顾南升个5：0，也不会出动他这只王牌队伍了。

　　他们做梦也没想到，顾南升的攻击和血量双双破3，这根本就是传说英雄级别的。

　　稍稍休息了五分钟，顾南升就站了起来。

　　因为治疗药膏和高效净化药水的冷却时间太长，想在出去之前补满血和魔需要太多的时间，外面的人还等着第二场比赛呢，根本就等不及。

　　“收拾装备，出去。”

　　今天这种日子，外面那么多人，顾南升也不怕出去后被袭击，他的血在吸血光环和治疗药膏的双重效果之下，已经恢复了大半。

　　把死者的装备都翻了出来，第一件，毫无疑问是先锋盾。

　　先锋盾，两星半。

　　增加250点生命。

　　增加每秒5点生命恢复速度。

　　受到普通攻击时近程英雄有60%几率抵挡40点伤害，远程英雄抵挡20点。

　　就是凭借这个先锋盾，坦克在露娜的高攻下支持了这么久，而且甚至还用它挡下了灰熊的风暴之锤。

　　顾南升看了一眼Lina，“这个先锋盾，给你。”

　　Lina咬着嘴唇摇头，“这次团战我什么都没做，全是靠顾南升哥哥和蝴蝶姐姐两个人才赢了，这面先锋盾我不能要，而且我是个法师，用先锋盾格挡效果也不好，还是顾南升哥哥用吧。”

　　先锋盾属性上写的60%抵挡多少点伤害其实并不准确，这要看使用者的熟练程度和本身的力量和敏捷。

　　一般来说远程攻击的英雄多是弓箭手和法师之类的，他们用盾的效果肯定不如用剑和斧头的战士们用起来效果好。

　　顾南升说道：“我用不了，格子满了。”

　　顾南升现在带上3个四星护腕力量刚好达到120，如果加上他刚刚升的两级，力量可以达到124，想换先锋盾，就必须摘掉支配头盔，因为臂章掉血的原因，还是支配头盔对顾南升的效果更好一些。

　　“那你就等能用的时候再用吧，反正我不要。”Lina很倔强。

　　“那就等那时候你再给我，现在，你给我带上！就你这点血，刚才那种情况，中一个控制技就死了，你还想不想活着看到艾老头！”

　　顾南升的语气非常严厉，他不由分说的把先锋盾塞进Lina的怀里，Lina听到顾南升提起自己的师父，鼻子微酸，不过她现在已经坚强了很多，并没有落下泪来。

　　她想把先锋盾还回去，但是看到顾南升凶巴巴的眼神，她咽了一口口水，还是把先锋盾收进了物品栏。

　　这大半年来，顾南升对Lina的照顾Lina当然知道，如果不是他一直在默默的保护自己，鼓励自己，她早就死了不知多少次了。

　　想到这里Lina的鼻子又酸了，她急忙低下头，不想让别人看到她微微湿润的眼角。

　　顾南升取出第二件高级装备——三星敏捷动力鞋。

　　增加10点敏捷，35%的攻击速度，6.5米每秒的移动速度，这件装备自然要给露娜，露娜也没有推辞，直接把装备收下。

　　好装备都分了，顾南升留给自己的奖励就是那枚带有致命一击的B级魔兽精魄。

　　来喋血之都后，顾南升一共弄到了两枚B级魔兽精魄，第一枚给了奇奇，第二枚就要给自己了，致命一击……B级精魄，自己升到转职英雄十级的时候，真的够实力吞噬一枚B级精魄么？

　　一般人在十级的时候只会选择D级精魄，一些强者才会选择C级，至于B级，只是在史书上记载过而已，而且还要在前面加上一个据说。

　　据说，阿尔萨斯堕落成死亡骑士之后，他吸收的第一枚魔兽精魄已经是B级了，这也可以理解，恶魔赐予身体，强度根本不是一般人能比拟的。

　　据说，恐怖利刃（灵魂守卫TB）背叛自己的种族后，他已经陷入了疯狂，他竟然在转职英雄十级的时候吞噬了一枚B级魔兽精魄，他遭受了非人的痛苦后竟然活了下来，他的身体因此而长出了恶魔的双翼。

　　据说……

　　这些历史都是Lina说的，她一边说这些，一边劝顾南升不要冒险。

　　顾南升对Lina的劝告根本听不进去，吞噬B级魔兽精魄有20点全属性加成，甚至更多，而且致命一击这个技能也是顾南升渴望得到的，如果换成C级精魄，很少有什么像样的技能。

　　……

　　在屠宰场之外，时间已经过去了将近两个小时。

　　思攸目不转睛的看着屠宰场的入口，心情越来越紧张，时间拖的越久就证明战斗越激烈。

　　她知道，在场的许多人已经准备好为环城领主欢呼了。

　　自己父亲退出领主大赛的消息早已不胫而走，现在就算傻子也知道该站在环城领主站这一边。

　　“嘿！思攸姐姐。”

　　一个清脆的女声从思攸的背后传来，思攸转头一看，却是好久不见的洛雪。

　　思攸展颜一笑“洛雪妹妹，你怎么也来了。”

　　洛雪饶有兴致的看着思攸紧张的表情，嘻嘻笑道：“思攸姐姐，你好像六神无主哦。”

　　思攸轻啐了一口，“你这丫头，你说谁六神无主呢？”思攸喜欢跟洛雪在一起，这能让她感到放松，洛雪的单纯让思攸不必每说一句话都斟字酌句，小心措辞。

　　“哎呀呀，我看你快半个小时了，这半个小时你只眨了二十次眼，瞪这么大，你眼睛不酸啊。”

　　思攸没好气的说道：“你是无聊透顶了，居然半个小时专门数这个。”

　　“怎么样，本小姐厉害吧，这下你还有什么话可反驳，哼哼。”洛雪一脸的得意，“我确实是无聊，这破比赛也看不到里面在搞什么，有什么好看的，居然围了这么多人，真搞不懂。”

　　“不好看你还在这里看啊。”

　　洛雪坏笑道：“是啊，这不是关系到我好姐姐的终身幸福问题，我能不来……”

　　洛雪说到这里，思攸拧了一下洛雪的嫩白的小手，低声道：“别乱说话，没轻没重的。”

　　“哎哟，思攸姐姐你太狠了吧。”洛雪夸张的揉着自己的手，“真不知道那色狼有什么好的，除了因为生的比我早了那么几年，所以在附魔术的造诣上比我高了那么一丁点之外，我实在看不出他有什么出彩的，思攸姐姐，你也得考虑一下自己的未来嘛，不能在一棵树上吊死，这次团战，要是那条色狼挂掉了……”

　　洛雪说到这里看到思攸面色不善，只好住嘴，干咳两声，“我是说万一嘛，什么情况都要打算好了，万一那条色狼没挂掉的话，当然也是可以考虑用来做一下丈夫的……”

　　看到思攸有些生气了，洛雪急忙捂住嘴，“思攸姐姐，你不是真的动情了吧？”

　　正在这时，屠宰场前面的传送阵突然转动起来，魔法符号一个接一个的闪亮，突如其来的变化让在场的所有人都紧张起来，饶是素来镇定的梅林也是从椅子上豁然站了起来。

　　一会儿走出来的会是谁？有几个人。

　　此时环城领主也有些紧张了，他倒是没怀疑过自己的胜利，只是担心自己的五个手下有所折损，毕竟顾南升也不是吃素的。这五个人都是他花大力气招揽过来的，每死一个都是重大的损失，而且也会动摇军心。

　　传送阵的光芒渐渐隐去，第一个人从阵中走了出来，赫然是一身黑衣的顾南升，他踏出传送阵的光芒，身子如标枪一般的站立。

　　看到顾南升的突兀出现，现场一片死寂，一些本来已经准备好了为环城领主欢呼的人都长大了嘴巴，喉结不断的滚动着，表情相当精彩。

　　顾南升脸上还挂着淡淡的血迹，他平静的扫视了一圈场中石化了的众人，目光最后落在了思攸的身上。

　　此时的思攸一只手捂住了自己的嘴，泪水悄无声息的滑落，朦胧了她的视野。

　　在顾南升的印象里，思攸很少哭，即便谈到她凄惨的身世，她也不过是平静的笑笑，她看上去很柔弱，可是骨子里却一直隐藏着铮铮傲骨。

　　顾南升嘴唇轻动，他没有用魔法传音，只是用唇语告诉思攸道：“我很好。”

　　环城领主瘫坐在椅子上，如遭重击，他不敢相信眼前发生的一切是真的。

　　别人不知道他手下的实力，可是他自己却再了解不过，五名七星屠戮者，一阶强者中的巅峰存在，久经战场厮杀，他们无论是技能、意识还是配合都非常优秀，这样强大的队伍怎么可能输！

　　梅林脸上满是掩饰不住的笑容，特别是他看到顾南升身后，露娜、Lina甚至是被拉去当炮灰的灰熊和驯兽师也安然归来后，梅林脸上的笑容更加浓重了，这简直是一个奇迹！

　　顾南升径直走向思攸，其余四人也跟了出来，看到如此完整的队伍，在场的众人心脏都是在刹那之时停止了跳动，这怎么可能？

　　这一切落在洛加的眼里，他的表情却是复杂起来。

　　他看着安然无恙的顾南升以及背后完好无损的四名战士，目光中时而流露出冰冷的杀意，时而流露出淡淡的犹豫。

　　他轻轻的摸了摸自己的鼻子，目光不自觉的飘向了奥古斯。

　　奥古斯此时也在看洛加，脸上满是谦卑的笑容，他远远的对洛加微微施礼，魔法传音道：“中皇陛下，如您所见，结果比我预料的还要好，我本以为梅林派去的两个炮灰回不来了，可是他们竟是完好无损，可见我还是低估了顾南升的实力，养虎为患，还请您三思而行。”

　　洛加五根手指不断的屈伸，最终用力握在了一起，指节随之发出噼噼啪啪的爆响。

　　“思攸……”顾南升的目光中难得露出一丝柔情，“我说过我会没事。”

　　“嗯……我……没有……”思攸有点语无伦次，她低头用十指擦了擦眼角的泪，破涕为笑道：“我只是有些高兴。”

　　“呵呵，高兴，高兴啊！”梅林大笑走来，“顾兄弟，你太让我惊讶了，你这实力早就超过我了，还有你们四位，都是英雄啊。”

　　听到英雄几个字，灰熊和驯兽师一脸的愧疚，两人对视一眼，一起请罪道：“领主大人，属下无能，此次团战未能发挥一丁点作用。”

　　灰熊和驯兽师拿得出手的只有两个眩晕技能，驯兽师的原始咆哮打了复制体，灰熊的风暴之锤被人家挡了下来，之后两人技能一直到战斗结束也没冷却好，所以毫无建树。

　　没有技能的话，以他们的实力根本就插不上手，这种级别的对决，他们二人上场也只是被秒的份。


第二百一十一章 阿卡莎再现？

　　“是我战前就告诉他们，如果实力差距太远就不必出来了。”顾南升为二人开脱道，他部署战术的时候确实是这么说的，不过当时灰熊和驯兽师都有些不以为然，毕竟他们二人也是转职英雄，他们两个认为自己就算不能在战场上打主力，打个辅助还是没问题的。

　　后来灰熊看到自己的得意技能风暴之锤直接被坦克用先锋盾挡了下来后，就彻底蔫了，失去了控制技能，两人在这种级别的战斗中想扰乱一下战场都做不到。

　　顾南升照顾二人的生死倒不是出于善心，他只是觉得梅林一走，如果自己再不能好好照顾思攸的话，思攸身边多一个人就多一份力量。

　　通过长时间的接触，顾南升能感觉到，灰熊和驯兽师二人人品还算可以，虽然也是心狠手辣，但至少还是表里如一。

　　梅林拍了拍灰熊和驯兽师的肩膀，“没关系，你们都是我梅林·克丽丝芙最好的战士，其实这次战斗就算你们一招未发我也不怪你们。”

　　“三个月前战斗刚开始的时候，包括我自己都以为顾先生要输了，你们两个肯参加这种九死一生的战斗，本身就是一种勇气了。”

　　“你们也是功臣，回去之后，我必定有赏。”

　　听到梅林这么说，灰熊和驯兽师对视一眼，竟是双双跪了下来，转职英雄素来高傲，就算是灰熊和驯兽师这样的小人物也绝不会给人轻易下跪，此时他们跪下，只能说明他们已经决定誓死跟随梅林了。

　　顾南升心中暗叹，梅林重情也未尝不是一件好事，不管是出于有心还是无心，他笼络人心的手段确实让人赞叹，甚至以前的自己，也对梅林的以诚待人颇有好感。

　　这时候，西城领主笑着走过来，“哈哈！恭喜梅林兄，顾先生真是一员猛将啊，从附魔术到团战无所不能，实在给人太多的惊讶。”

　　奥克尔确实有理由高兴，老对手环城领主这一战可是输惨了，不但输掉了五名高手，也输掉了军心，以后这喋血之都第二实力的交椅自然要轮到奥克尔坐了。

　　顾南升知道奥克尔是奥古斯的父亲，对这个老家伙没什么好感，只是抱了抱拳，却并没有答话。

　　梅林心中暗骂一句老狐狸，脸上却笑道：“多谢奥兄的恭贺，奥兄手下猛将也不少啊。”

　　奥克尔摇头道：“手下是多，可惜没有一个能与顾先生相比啊，对了，梅林兄，听说你要去参加最终的考验？”

　　“呵呵，奥兄消息可是真灵通，这事两天前才定下来。”

　　奥克尔竖起大拇指道：“梅林兄好魄力啊，不像我这样的俗人，守着自己的一亩三分地混日子，贪图享受，不求上进。我都有想去最终考验活动一下筋骨，但是就是没这个勇气，算了，我看我这辈子是没希望问津传说英雄了。”

　　梅林抱拳道：“奥兄过谦了。”

　　奥克尔仿佛突然想起了什么，“对了，梅林兄这一走，家眷可都没人照顾了，这喋血之都确实有些混乱，如果到时思攸小姐和顾先生遇到什么难事，有什么地方我能帮上忙的，我奥克尔一定尽心尽力。”

　　“那到时就叨扰奥兄了。”梅林心里跟明镜似的，奥克尔绕这么大弯子还不是想笼络自己离开后遗留的人才。

　　“说叨扰就见外了，思攸小姐和顾先生就算住我那里也没问题，我府上的防御那不是吹，除了中皇府，喋血之都没人能比的过我了。好了，就说到这里吧，梅林兄也该回府为顾先生庆功了。”奥克尔抱拳要走，离开之前不忘对顾南升说道：“如果顾先生什么时候有空，可以去我府上小坐。”

　　奥克尔这么做无非是想拉拢顾南升，让他在梅林离开喋血之都后能加入自己的阵营。

　　顾南升心中冷笑，难道奥古斯就从来没跟他老子提起自己和他之间的矛盾么，这一父一子居然各自为政。他不痛不痒的回了奥克尔一句，便是与梅林思攸一同来到环城领主的面前。

　　此时的环城领主一脸沮丧，看到顾南升到来，他目光中流露出毫不掩饰的杀机，“你们想怎么样？嘲笑我么？”

　　梅林轻咳了一声，“环城领主，虽然知道你现在心情不好，不过，赌约你好歹要履行了是吧？”

　　环城领主一把抓碎了椅背，木屑簌簌的飘落，他愤恨的说道：“许诺的精魄我会派人送去，现在，立刻在我眼前消失！”

　　“那就劳烦环城领主破费了。”梅林一脸欠扁的笑容，反正已经得罪了环城领主，倒也无所谓了。

　　没有别的事情，几人离开了中城系统广场，乘上马车赶往东皇府。

　　在叮咚的车铃声中，熙熙攘攘的人群很快消失不见，对于已经决定参加最终考验的梅林来说，已经没必要继续参加这场领主团战了。

　　……

　　深夜，中皇府——

　　幽暗的夜幕下，中皇府灯火点点，在府邸每一个阴暗的角落都隐藏着系统守护魔法阵，冰冷的刀锋被涂成黑色，如果不是其中蕴含的淡淡杀机，即便是一阶强者也很难注意到这森严的守护。

　　在这里，喋血之都平素相对稀少的转职英雄只不过是普通侍卫而已，即便是一阶强者也不过只能混个侍卫长的职位。

　　其实，自从中皇洛加的地位确认以来，中皇府只被入侵过一次，就是那次抢粮运动，低级转职战士集体发动起义，最后冲进中皇府，可是在系统魔法阵和众多高手的守护下，百分之九十的起义者当场死亡，其余被俘虏，之后全部俘虏被剁掉四肢，用钩子钩住舌头，在菜市场上活活吊死，尸体也被剁碎了喂狗。

　　中皇洛加真正血腥起来，远远不是梅林等人能够比拟的。

　　中皇府的藏书楼中，魔法灯闪烁着柔和的光芒，这种灯由附魔师专门制作，在其中加入了明火兽精魄的粉末，明亮而不刺眼。

　　洛加正翻看着一本附魔书，然而他的心思却完全不在书上，他正思考着今天团战的结果，顾南升赢了，而且赢的很轻松，五人去，五人回，环城领主派出的纯一阶强者队伍全军覆没，而且其中还有几人的实力已经达到了一阶强者巅峰的境界，距离成为领主也只是一步之遥。

　　顾南升能在这种情况下获得胜利，从某种意义上说，他已经具有了挑战自己权威的实力。

　　洛加抽出书桌的抽屉，一封锦皮书信安静的躺在黄色的丝绸中，那是奥古斯昨天给洛加的信，信中预言了顾南升今天的胜利，并且含沙射影的指出了顾南升争霸整个喋血之都的野心。

　　奥古斯说这个是出于什么目的洛加当然知道，无非他是想借自己之手除掉顾南升。

　　洛加确实很欣赏顾南升，也希望能与他在一起讨论研究附魔术，生活在喋血之都，洛加虽然过着比皇帝更奢侈的生活，但是却难觅知己，活的很寂寞。

　　本来顾南升的出现让洛加感到很高兴，但是今天，顾南升妖怪般的天赋却让洛加感到了一丝恐惧，假以时日，顾南升必定成为传说英雄，并且迟早超越自己，到时自己在喋血之都的绝对统治地位就不复存在了。

　　摸着奥古斯的信，洛加的心情很矛盾，如果要除掉顾南升就必须尽快，否则一旦顾南升成为领主，自己再想下手就晚了。

　　可是，洛加又觉得如果二人能成为朋友，共同称雄喋血之都，平时一起研究附魔术，倒也可以接受。

　　“洛加！”

　　正在洛加想如何对待顾南升的时候，一个突然的声音从四面八方传来，宛如荆棘一般，直接刺进了洛加的灵魂之中。

　　洛加脸上的表情瞬间凝固，“谁！？”

　　要知道，洛加可是一个传说英雄，而且是以感知力著称的智力型传说英雄，他可以轻易感知百米以内的风吹草动。

　　对方居然能瞒过他的感知，直接把声音传进他的耳朵里，这是怎样恐怖的实力。

　　“谁？出来！”洛加的手中凭空出现了一根法杖，他知道，对方的实力绝对在自己之上，在这样级别的强者面前，自己府上的守卫根本就是个笑话。

　　“跟我来！”那个声音再度从四面八方传来，其中蕴含的能量竟是隐隐刺痛了洛加的灵魂。

　　洛加犹豫了一下，还是跳出藏书楼的窗户，他并不担心自己的安全，在喋血之都，拥有系统守护的他可以说是不死之身，只要他不犯浑主动攻击自己惹不起的人。

　　黑色夜幕之中，洛加隐隐约约的看到前方有个影子，他拼了全力追过去，却始终距离那影子有一段距离，对方仿佛海市蜃楼一般遥不可及。

　　洛加实在想不明白，喋血之都什么时候出了第二个传说英雄，难道是最近才进来的？

　　其实传说英雄来喋血之都其实并没有什么危险，他们很快就可以累计积分到10000，获得出入喋血之都的资格，只是需要几个月时间而已。

　　但是，系统可不是个省油的灯，无论是谁，一旦进入了喋血之都就会被打上系统的烙印，之后会受到系统种种规定的束缚。

　　比如洛加现在就必须监督主持十年一度的领主会战，选出一个失败者参加最终的考验，否则他就会被系统抹杀。

　　总之一句话，一旦进入喋血之都，除非你参加最终的考验，否则系统都不会真正的还你自由。

　　所以一般来说，没有什么传说英雄会想不开来喋血之都打上一个系统的烙印，除非是为了寻仇，或者是争夺某件神器。

　　不过喋血之都是一个独立的彼界，可以隔绝一切信息，所以一般人逃进喋血之都后，只要隐姓埋名，一般都不会被仇家找到。

　　除非真的有什么不共戴天之仇，仇家为了报仇，不惜一座一座喋血之都挨着找，花几十年的时间，在每座喋血之都都升级成七星屠戮者。

　　当然，这样的话，他每进一座喋血之都，身上都会被打上一个烙印，即便最后大仇得报，他也许也会因为受不了过多的约束，不得不参加最终考验了。

　　为了逃避追杀或者是躲避仇家而进入喋血之都的人占了喋血之都居民的大多数。

　　洛加追逐前方的身影足有半个小时，最后二人飞出喋血之都，落在了城墙之外的一个小树林中。

　　“出来吧，我知道你在的。”

　　洛加看到那黑色的身影消失在这里，料定他就在此处。

　　他调动了浑身的感知，整个小树林中即便蠕虫啃食树叶的声音他也听得清清楚楚，可是偏偏感受不到那神秘人的任何气息。

　　树林里风声鹤唳，洛加警惕的看向四周，草木皆兵。

　　一个黑色的身影突兀的出现在洛加的面前，仿佛他一直站在那里，洛加的心脏一阵收缩，不自觉的后退一步，他居然没看清对方怎么出来，瞬间移动？还是速度快到了极致？

　　“你是谁？”

　　那黑色的人影没有说话，只是从物品栏中拿出了一枚红色的晶体，在手上扬了扬，炽红的光芒在黑夜中并不显眼。

　　然而，洛加看到这道暗红色的光芒后，竟是双腿一软，差点站立不住，“红……红石徽章，你……您……您是四星领主？”

　　艰难的吐出这几个字，洛加的声音有些颤抖，他已经很久没有体会过恐惧的感觉了。

　　四星领主，从最终考验归来才能获得的称号，虽说在喋血之都一直流传着最终考验有去无回的说法，但是喋血之都的高层们知道，有少数人从最终考验回来过，这种人最少也是五阶的强者。

　　一般情况下，这些强者就算回来也往往是因为有事，很少再回喋血之都，所以自从喋血之都成立以来，究竟有多少人达到四星领主的境界洛加并不知道。

　　一百零八个喋血之都，经历了数万年岁月的积累，最终考验到底聚集了多少强者，想想就让人觉得恐怖。

　　不过能回来并不代表那些人通过了最终的考验，只是获得了某些物品或者达到了某些标准，所以才获得了回多塔大陆的资格，从回来人员的数目上就能推测出，这个标准必定极难达到。

　　所有的人一旦去参加最终的考验，都会位列一星领主，只有不断的通过考验，才能晋级，四星领主究竟算什么级别洛加不知道，但是光从对方能从最终考验回来这一点推测，这个级别必定不低。

　　如果光是因为对方比自己强，洛加还不会感到恐怖，关键是，四星领主拥有杀死一星领主的权利，也就是说，如果对方出手攻击自己，那么系统不会提供任何守护。

　　所以洛加此时的命已经完全掌握在对方的手里，他尽量让自己的声音显得镇定，“阁下找我有什么事？”

　　“你是喋血之都的城主是吧？”

　　洛加恭敬的点头，“是的，在下在喋血之都还有些话语权，不知阁下尊姓大名，有什么吩咐？”

　　“我的名字你不必知道了，我今天来找你只是告诉你，什么该做，什么不该做。”

　　“阁下请说。”

　　黑衣人的嘴唇动了动，用了魔法传音，随后消失不见，在她消失的地方，一张信纸悄无声息的飘落。

　　那信纸在风的吹拂下，正好落在了洛加的手中，洛加翻开一看，旋即苦笑，上面的文字他一个也不认识，这封信就是黑衣人托他转交的东西。

　　树林里风声渐息，洛加长出一口气，背上已经惊出了一声冷汗，黑衣人消失的时候，洛加感觉到了空气中魔法能量的轻微涟漪，所以他肯定，黑衣人是用了瞬间移动才消失的，也就是神级技能——闪烁。

　　整个多塔大陆会闪烁的英雄不多，一个个的细数起来，洛加终于是记起了来人的真实身份——痛苦女王。

　　痛苦双刀、黑色双翼、神出鬼没的闪烁技能和出神入化的操纵声音的本领，千年之前，痛苦女王就是凭借这些横行多塔大陆，多少人闻风丧胆。

　　那时候，中皇洛加还没出生。

　　只不过，痛苦女王为什么会认识顾南升？他们是什么关系，难道是师徒？

　　想到这里洛加的喉结猛的滚动了一下，还好没有对顾南升下手，否则自己骨头都不剩了。

　　怪物就是怪物，怪不得顾南升这么变态，这种大人物的徒弟来喋血之都历练不要紧，但好歹打个招呼啊，要不然一不留神挂掉，自己都要跟着陪葬了。

　　想到这里洛加手忙脚乱的掏出奥古斯的书信，手中跳出紫色的精神之火，想要把那封书信烧了个干干净净。

　　不过信刚烧着，洛加猛的意识到了什么，手一抖收回了火焰，书信只剩下一半了。

　　洛加掏出手帕来擦了擦汗，这封信暂时不能烧。

　　深夜的喋血之都宛如一座鬼城，沉睡在喋血之都的人们没有人知道今天晚上发生的事，对他们来说，只要能活着就是最大的幸福。


第二百一十二章 阿卡莎的信

　　几天后，当顾南升从沉睡中睁开双眼，可人的侍女早已经将早餐和洗漱用品准备好了放在了桌子上。

　　顾南升换下睡袍，从脸盆中捞起毛巾洗了把脸，这几天，他在领主团战竞技场上大放异彩的消息已经传开，而且不知道是谁画了顾南升的画像，满大街的贴，以至于如今顾南升一出现在个人竞技场，其他参赛者都如避虎狼一样的四散逃跑。

　　甚至连有秃鹫之称的强盗团也瞬间消失不见。

　　所以几天以来，顾南升在竞技场几乎找不到肯与他比赛的对手了。

　　为此，顾南升已经开始考虑提前离开喋血之都了，只是以他现在的实力，想在纳克斯爪下活命还很困难，如果再带上Lina和安琪的话，就更没可能了。

　　只希望纳克斯没有在自己身上留下什么精神烙印之类的东西吧。

　　“顾兄弟！顾兄弟！”顾南升正在吃饭，门外传来了梅林的声音，他的声音略显焦急。

　　顾南升站起身，梅林连门也没敲，直接进了房门，“顾兄弟，出了点事。”

　　“哦？领主大人，发生了什么事。”

　　梅林一摆手，每天服侍顾南升的美丽侍女识趣的退开，并且轻轻掩上了房门。

　　梅林从怀里摸出一张请帖，请帖上用鹅毛笔写着几个刚劲的大字——顾南升亲启，落款是中皇洛加。

　　“这是……宴会请帖而已吧，为什么说出事了？”

　　梅林把请帖拍在桌上，有些焦急的在房间踱步，“顾兄弟，前几天我高兴的得意忘形了，把中皇洛加给忘记了，你想，你如今的实力已经直追传说英雄，假以时日必定超过洛加，你认为他会任由你发展么？”

　　听梅林一说，顾南升皱起了眉，他确实疏忽了洛加的存在，他对权术和谋术实在没有敏锐的嗅觉。

　　木秀于林，风必摧之，特别是如今他的优秀已经威胁到了某些人的利益，“如果洛加现在要除掉我的话，我确实毫无反抗能力，他手中的实力可远远不是环城领主能够比拟的。”

　　“顾兄弟，我觉得你现在就离开喋血之都比较好，为了安全起见，最好再带上思攸和Lina。”

　　顾南升沉默了一会儿，梅林说的有道理，梅林是领主，在喋血之都谁也不怕，可是顾南升不是，洛加想取他的命太容易了，不用他自己动手，派出十个一阶强者来围杀他，他就插翅难飞。

　　“如果洛加有心想留下我的话，恐怕现在走也晚了。”顾南升索性拆开请帖，里面有两张纸，翻开第一张一看他却愣住了。

　　那张纸上的文字是德拉诺语，也就是巫妖王的母语。

　　这个世界上，知道顾南升会德拉诺语的人只有一个，那就是痛苦女王阿卡莎，当然，也许还有神秘的艾森弗洛格。

　　确切的说，整个多塔大陆恐怕都没有几个人认识德拉诺语，因为这种语言从来没有在多塔大陆出现过。

　　那么这封信十有八九是出自阿卡莎之手了。

　　梅林一头雾水的看着这封信，“这是什么东西啊？文字么？”

　　顾南升点点头，“嗯，算是一门古语言吧，在大陆不是很流行。”

　　“这样啊……顾兄弟真是博学啊。”对于顾南升会古语言的事情，梅林并不感到奇怪，附魔术的魔法阵图比古语言可难学多了。

　　信并不是很长，只传达给顾南升几样信息，第一，纳克斯曾经在顾南升身上种下了一块食尸鬼的息肉，会散发出特殊的气息，这种气息可以用于追踪，这事她已经告诉了洛加，洛加会帮顾南升把息肉除掉。

　　第二，半年之后顾南升可以回一趟地球，届时可以去美国找艾森弗洛格，如果他对自己的未来和喋血之都有什么疑问，可以问他。

　　第三，升到转职英雄十一级以前去找一棵世界之树的嫩枝。

　　第四，她的事情还没办完，所以已经离开了。

　　信到此为止，没有落款，不过顾南升已经肯定这封信出自阿卡莎之手，她特别喜欢这种淡漠而又略显高傲的语气说话。

　　如果说第一条信息让顾南升惊喜的话，那么第二条就让顾南升狂喜了。

　　来多塔大陆这么多年，顾南升早就憋了一肚子疑问了，他一直感觉自己过的很茫然，不知道路在何方。

　　艾森弗洛格去地球探知宇宙所有空间通用的能量，这没什么疑问，可是他为什么要选自己来继承阿尔萨斯的遗志？

　　他既不是什么魔法天才，也不是什么乱世枭雄，甚至连人品也差的一塌糊涂，刚来多塔大陆的时候，他贪生怕死、好色猥琐，怎么看都不像什么救世主，艾森弗洛格脑袋有问题？

　　好吧，不管是幸运还是不幸，不管是情愿还是不情愿，顾南升最后还是继承了阿尔萨斯的遗志，可是阿尔萨斯未竟的使命究竟是什么，顾南升两眼一片茫然，完全不知道。

　　稀里糊涂的来到喋血之都，这个世界突然蹦出了系统这么个像神又像电脑程序的东西，此物无处不在，又神通广大，甚至能赋予人属性和技能，简直无所不能，这究竟是什么玩意？

　　除此之外，顾南升还有许多许多的问题，比如伊利丹去哪儿了，比如萨格拉斯和阿尔萨斯两个如此强大的存在究竟是怎么死的，比如美杜莎跟娜迦族到底有什么仇，比如美美会不会变回美杜莎，比如连巫妖王都无法掌控的萨格拉斯之眼为什么可以由自己使用，比如阿克蒙德的精魄还有什么秘密，比如基尔加丹会在什么时候侵略多塔大陆，比如巫妖王的宝藏到底在哪里……

　　太多太多比如了，顾南升的问题足足能问一上午。

　　还有半年时间，这半年他一定要把胳膊治好，多少年了，重返故乡，总不能拖着残疾的身体吧。

　　信封里的第二张纸是洛加的请帖，原来过几天是洛加的寿辰。

　　这次洛加不但宴请了他，也宴请了许多喋血之都的大人物，包括梅林在内，又是一次贵族宴会。

　　“顾兄弟，到底是怎么回事？”


第二百一十三章 意想不到的见面

　　顾南升对梅林笑笑，“不必担心，洛加不会害我的，这次宴会我要去。”

　　梅林也不知道那信上写了什么，但是他现在对顾南升盲目信任，既然顾南升说洛加不会害他，那梅林只能选择相信。

　　“对了，这是你赢的那枚B级魔兽精魄。”梅林摸了摸自己的物品栏，摊开手，一枚赤红色的宝石静静躺在他的手心，“邪恶巨狼的精魄，附带技能致命一击，B级魔兽精魄中的上品，不过这精魄的能量有些狂暴，吸收起来有些困难，顾兄弟已经是二阶强者了吧，一般人晋级三阶如果选择这个精魄的话还是有点危险，不过顾先生应该没问题。”

　　“嗯，我会小心的。”顾南升接过魔兽精魄，入手便有灼热的感觉，开启萨格拉斯之眼后，顾南升能清晰的看到里面狂暴的能量流。

　　这可不是二阶强者晋级三阶强者，而是零阶弱者进阶一阶强者，这么狂暴的能量流，自己能受得了么。

　　反正自己距离一阶强者要求的转职英雄十级还早，这期间还不知道会发生什么事。

　　……

　　三天后。

　　登上东皇府的豪华马车，顾南升和思攸同乘一辆马车赶往中皇府。

　　梅林对顾南升十二分信任，本来因为有潜在的危险，他不可能会带思攸。

　　只是不足一个小时后，马车便抵达了中皇府的大门口。

　　此时刚刚晚上六点而已，天微微发暗，中皇府已经是一片张灯结彩，看上去喜庆而又热闹。

　　马车太多，车夫也是好不容易才找了一个车位，顾南升掀开马车的门帘，自己先下车，然后牵着思攸的手，把她也扶下车来。

　　冤家路窄，二人刚下车，正好遇到满面春风的奥古斯，他也是刚刚下车，“顾兄弟，思攸小姐，巧啊。”

　　奥古斯不留痕迹的看了一眼顾南升和思攸牵着的手，心中充满了妒火，虽然他明知道男子牵着女子的手扶女方下车仅仅只是贵族的礼仪，并不代表什么。

　　“嗯，巧。”顾南升皮笑肉不笑的应了一句。

　　“两位慢行，在下先走了。”

　　“请便。”

　　奥古斯转头的一刹那，目光中流露出阴鸷的笑容，顾南升，你可知道今天就是你的忌日。几个小时之后，我会把你碰过思思的那只手一点一点的剁下来！

　　三天前，奥古斯同样收到了洛加的请帖。

　　请帖说的是：三天后，本皇寿辰，邀你前来，共商大事。

　　至于大事是什么，奥古斯当然知道，一个帝王岂容自己的地位和威严受到侵犯，这场宴对顾南升来说就是一场鸿门宴，可惜这个笨蛋还蒙在鼓里。

　　当然，也许梅林那个老狐狸也猜到了，不过知道又有什么用呢，喋血之都早就布下了天罗地网，逃也逃不掉了。

　　顾南升，可惜你看不到了，杀掉你之后，我会好好占有思思的每一寸肌肤，她一切的一切都是我的。

　　想到这里奥古斯的表情有些癫狂，对顾南升，这抢走他一切的男人，他已经恨之入骨。

　　洛雪和她的两个哥哥站在中皇府的门口，迎接过往来宾，洛加的儿子中也有几个是七星屠戮者，不过他最宠爱的还是洛雪，附魔师需要知音。

　　“思攸姐姐，你今天好漂亮啊。”洛雪夸张的大叫道。

　　思攸今天确实美丽，一身水蓝色的长裙，冰晶雪莲的胸针，脸上未施任何粉脂，但是却有一种清水出水芙蓉，天然去雕饰的纯美。

　　“洛雪妹妹，你也很漂亮。”

　　洛雪听的喜笑颜开，然而她很快看到了走在思攸旁边的顾南升，立刻板起了脸。

　　顾南升今天穿了一身白色的燕尾服，打着领结，配合他还算棱角分明的面孔，看起来也很英挺，不过这些在一向嫉妒讨厌顾南升的洛雪眼中就是一坨屎。

　　现在随着顾南升身份的提高，洛雪也不敢太过分，只是低声嘟囔了几句，“人模狗样的，一看就不是什么好鸟。”

　　洛雪说话的声音很轻，但是顾南升还是听到了，他也没在意，只是跟过往的人不冷不热的寒暄着。

　　顾南升现在是喋血之都炙手可热的人物，特别是听说梅林就要离开喋血之都去最终的考验，那么顾南升将成为自由人，谁不想拉拢。

　　所以他只是站在门口，身边很快就聚集了一圈人。

　　顾南升对周围的那些人物的问候实在不感冒，但是他毕竟现在还不是领主，没有系统的保护，不可嚣张，所以还是耐着性子应酬着。

　　奥古斯站的远远的，冷眼旁观这一切，他心中在嘲笑那些妄图拉拢顾南升的人，真是目光短浅的可怜，费尽心机去巴结一个死人，这种白痴们也能成为喋血之都的诸侯？

　　而且就算洛加不准备除掉顾南升，顾南升也轮不到这些人去拉拢，这种人岂是池中物，将来必定是要成为领主，称霸一方，想拉拢他，凭什么？

　　奥古斯的手指不断伸屈着，最终握在了一起，仿佛要把整个天下掌握在手心。

　　这时候，他的耳边突然响起了魔法传音，“一个小时之后来我的寝宫，有事相商。”

　　那是洛加的声音，奥古斯并没有回头去找声源所在，微微一笑，目光流露出淡淡的杀机，顾南升，明年的今天就是你的忌日。

　　……

　　宴会进行的异常平静，衣着清凉的女奴们头顶着食物盘送上美食，她们扭动着水蛇般的腰肢，看上去诱惑无限。

　　不过这些侍女可不能乱碰，否则就是对中皇洛加权威的挑战。

　　“哇，您就是顾先生吧，我叫小美。我也是个附魔师哦，是你的同行呢，当然，实力比起你来差的太多了，我好崇拜你哦，中皇附魔师公会的注册附魔师一定要收最少一个徒弟，我听说你在附魔师公会还没找到徒弟呢？有没有兴趣收我当徒弟呢？我很有天赋的。”

　　思攸看着眼前的一个花季少女满眼小星星的看着顾南升，一脸的无奈，这主动倒贴女孩居然完全把自己无视了，嗯……虽然她也算不上顾南升的什么人。

　　顾南升笑笑，歉然道：“对不起，我已经有合适的收徒人选了。”

　　“这没关系啊。”那女孩一点也不失望，“一个附魔师可以收很多徒弟的，我可以给你介绍很多很多美女徒弟给你，你教她们知识的话，她们会报答你的哦。她们会做很多很多很有趣的事情。”

　　顾南升哑然，他没想到一个看起来跟洛雪差不多大的小姑娘会说这种话，到底是自己想歪了，还是她真的就是那个意思？

　　思攸忍不住轻咳了一声，扯了扯顾南升的袖子，“我们去那边吃点水果吧。”

　　顾南升心中暗笑，“好。”

　　两人走出几步，思攸带着些许笑意说道：“怎么样，有女孩主动倒贴的感觉不错吧？”

　　这么多天来，思攸和顾南升的关系也是近了很多，再不想以前那么拘束了。

　　顾南升半开玩笑的回答道：“感觉不错，这种事对我来说确实比较少见，根据以往的经验，能看上我的女孩，要么是没人要的恐龙，要么比较傻。”

　　思攸轻啐一口，对于自己也被列为傻女孩的行列，她无法辩驳，“不过那个女孩可不傻，她是洛雪的姐姐，比洛雪大两个月。”

　　“什么？她也是洛加的女儿？”顾南升确实吃了一惊，他印象里，一般公主都心高气傲，怎么可能放下自尊来主动倒贴。

　　“你以为呢，能参加这个洛加寿辰的人除了喋血之都的大人物，就都是中皇洛加的子女和各房姨太太了，一个小小的年轻附魔师如果不是洛加的女孩凭什么出现在这里，我如果不是因为你的关系也……”思攸说到这里生生打住，虽然顾南升也知道喋血之都的人如何看他们两人，但是真的说出来还是有些尴尬。

　　思攸干咳一声，继续说道：“刚才那个小女孩叫洛美，虽然只比洛雪大了几个月，可是心机却比洛雪多很多。”

　　“看她真不像个公主，一点公主的骄傲都没有。”顾南升的目光不仅飘向了远处的洛美。

　　思攸说道：“喋血之都是凭实力说话的，洛加子女过百，可不是每个人都能有洛雪那样的地位，那洛美好像还只是附魔师学徒而已，有什么资格骄傲呢。她在家中的地位很低，特别是跟洛雪一比，就更不行了，没有地位的话能享受到的资源也会少。她想攀上你也是为了往上爬，有些小女孩嫉妒心可是很重的，长期生活在洛雪的阴影下，心里肯定憋了一口气。”

　　顾南升无奈的摇摇头，一提起人际关系和勾心斗角他就头疼，要不然他做业务那么多年也不会做那么烂了。

　　“所以啊，你可不要小瞧人家，真以为人家是到了嘴边的肉，小心吃人不成，反是被吃了。”思攸有意无意的警告道，她以前很少用这种诙谐的语气说话，也许因为现在她病也好了，也没什么可担心的了，人自然就开朗了起来。

　　顾南升倒没往心里去，谁吃谁其实都一样，他一个男人怕什么，推倒不成，大不了被反推。

　　这时候，顾南升耳边突然响起了洛加的魔法传音，“顾先生，现在可否来我寝宫一下，有事相告。”

　　因为阿卡莎的原因，洛加对顾南升说话开始变得小心翼翼了。

　　“好。”顾南升传音回去，却并没有告诉思攸和梅林，怕他们担心。

　　“思攸，我去一趟洗手间，你先去找你领主大人吧。”

　　“嗯，好。”思攸也没怀疑什么，任由顾南升离开了。

　　顾南升出门之后，洛加就站在门外不远处的花园里，躬身做了一个请的手势，“顾先生，这边请。”

　　洛加的言语动作都很恭敬，顾南升不禁暗叹，不论走到哪里，实力就是一切，木秀于林，风必摧之，但是如果这棵树长成参天大树的话，那风又怎么能摧的动呢。

　　“中皇陛下请。”顾南升同样躬身做了个请的手势，腰弯的比洛加更低，他从来不是恃才放旷的人，别人对他恭敬，他也会对别人恭敬。

　　在顾南升成名喋血之都后，即便是一些不入流的小势力对他主动示好的时候，他也会回应几句，多一个朋友，总比多一个敌人好。

　　两人同行来到洛加自己的寝宫，此时花园中静悄悄的，人们都去参加宴会了。

　　打开门之后，洛加和顾南升来到了书房，洛加轻轻敲了敲书桌后的烛台，扎扎的机关声随即响起，书架缓缓的移开到一旁。

　　对于这种事，顾南升已经见怪不怪了，仿佛每个大人物的家里都要有一处密室。

　　看到灯光昏暗的密室甬道，顾南升有些犹豫，里面不会有什么机关吧。

　　顾南升认为洛加有很小的可能会不顾阿卡莎的威胁直接杀了自己，反正阿卡莎在喋血之都也不能把洛加怎么样，最多只能囚禁起来。

　　顾南升并不知道阿卡莎是四星领主，更不知道四星领主可以不顾系统保护直接斩杀一星领主。

　　似乎是看出了顾南升的顾虑，洛加自己先迈进了密室，顾南升只能跟上，如果洛加真的要杀自己，他也没必要这么费劲。

　　小心起见，顾南升每一步都踩洛加踩过的地方，以防有什么机关。

　　甬道里充斥着尘土的气息，两旁的墙壁很粗糙，能清晰看到刀斧凿刻的痕迹。

　　绕过一个拐角之后，洛加打开了一座石门，光线突然间明亮起来。

　　看到里面的景象后，顾南升倒吸一口凉气，竟是不自居的后退了一步。

　　现在已经很少有什么东西能把顾南升震退了。

　　石门后面是一间刑房，里面摆着各种触目惊心的刑具，暗红色的血液干涸其上，锈迹斑斑，似乎已经经历了悠久的岁月。

　　刑房里有两幅刑架，一副是刑架空的，上面的铁钩还粘着一些早已风干了的碎肉，几只食腐蝇在碎肉上飞舞，也许因为营养丰富，那些食腐蝇长得相当肥硕。

　　另一个刑架上还挂着一个人，他披头散发，浑身是血，手脚被人被剁掉，铁钩钩住了他的四肢和颈椎，把他吊起在半空之中。

　　在喋血之都，顾南升已经见惯了这种场面，别说是这里只是吊着一个四肢都被砍了的人，就算里面是一堆断骨、碎肉和肠子，他都顶多眼皮跳一下，不会有什么惊骇的感觉。

　　他刚才后退一步，是因为刑架上的这个人他认识，正是在几个小时前还在他面前耀武扬威的奥古斯。

　　顾南升深吸一口充满了血腥气味的空气，他转头看向洛加：“这是怎么回事？”

　　洛加从怀中拿出了一个丝绸布包，小心翼翼的打开，呈现在顾南升的面前：“顾先生，请过目。”

　　顾南升低头一看，布包里是一封已经被烧掉了一半的书信，虽然已经丢失了不少文字，但是他还是大致读懂了其中的意思。

　　信中奥古斯说自己在连城被顾南升袭击了，当时他手下有一个一阶强者，却完全不是顾南升的对手，由此奥古斯推测顾南升已经快要达到传说英雄境界，并且预言顾南升会在团战中取得胜利，在信的末尾，奥古斯又含沙射影的指出了顾南升争霸整个喋血之都的野心。

　　读到这里，顾南升倒吸一口凉气，奥古斯居然识破了自己的伪装，而且早已经部下了陷阱等着自己去钻。

　　如果不是阿卡莎突然出现，他这次真的危险了。

　　就算他能凭借自己的实力从喋血之都逃出来，可是Lina和思攸怎么办。

　　“顾先生，我已经查明，奥古斯这些天派人在竞技场上张贴你的画像，并且大肆宣传你在领主团战以5：0的夸张战绩胜利五名一阶强者的消息。目的就是为了让你无法在喋血之都练级。”

　　顾南升这才联想到他几天前在竞技场找不到对手的情况，奥古斯真是算无遗策，他是怕自己正巧在这几天升级成领主，到时候洛加就没法杀自己了。

　　顾南升一步一步的走向奥古斯，一些死者的骸骨甚至还遗留在土壤之中，踩上去咯吱咯吱响。

　　奥古斯似乎已经失去了生机，他低着头，双目无神，断掉的腕口和脚踝一片乌黑，血浆和泥土混合在一起，钩子入肉处殷红一片，在刑架旁边的小桌子上，洛加专门摆了几罐小型治疗药膏，这种药膏只能回复五十点生命值，目的只是为了防止奥古斯经受不住折磨死掉。

　　治疗药膏能愈合伤口，不过却不能让断掉的手脚再生，顾南升不用问也知道洛加肯定已经把奥古斯被砍下来的手脚喂狗了，也就是说如果没有生命之泉之类的奇药，奥古斯就算活下来也只是个废人了。

　　当然，他不可能活下来了。

　　顾南升看着奥古斯悲惨的下场联想起当初喋血之都的抢粮运动，当时被抓到的俘虏全部被剁掉四肢，用钩子钩住舌头，在菜市场上活活吊死，尸体也被剁碎了喂狗。

　　中皇洛加啊，能成为喋血之都的君王，他的阴狠远远不是自己能比拟的。


第二百一十四章 造势（上）

　　感受到顾南升走近，奥古斯的身体抽动了一下，他抬起浑浊无神的眼睛看着眼前的人影，许久之后，他才认出了顾南升。

　　瞬间，他的瞳仁充满了怨毒和疯狂的憎恨，他张开嘴，声音沙哑而干涩，“告诉……我，为什么？我……为什么输？”

　　顾南升沉默，洛加冷冷的回答道：“你输就输在了选错了对手，螳臂当车，可笑你不自量力。”

　　“我……不服……”

　　“我不服！”奥古斯歇斯底里的大喊，不顾铁钩深入骨髓的疼痛，挣扎着想咬顾南升一口。

　　顾南升站在原地，冷冷的看着奥古斯徒劳的挣扎，却并没有动手，不知怎么的，看到这个想方设法要置自己于死地的对手沦落到这种地步，顾南升心中没有任何快意。

　　曾经的奥古斯何等风光，喋血之都青年一辈第一天才附魔师，为人谦谦有礼，相貌英俊潇洒，气势盛而不傲，谋略胜人一筹，他可以将他的敌人玩弄于股掌之中，可以将他的女人轻易推倒在床。

　　就是这样一个喋血之都的风云人物，如今沦为一条断掉四肢，疯狂咬人的丧家狗，挂在刑架上任人鱼肉。

　　命运就是如此无常。

　　顾南升一直没动，许久之后，直到奥古斯的吼声已经开始嘶哑，洛加提醒道：“顾先生，西城领主给奥古斯的领主结界已经被我打碎了，结界的印记已经落在了我身上，奥克尔就算追查也不会追查到你身上，当然，有那位前辈在就算他追查到你身上也不敢把你怎么样。

　　你是现在动手呢？还是要折磨他一会儿？治疗药膏已经摆好了，如果不够，抽屉里还有。”

　　看到顾南升还没有出手，洛加疑惑道：“顾先生，我想你知道对方是准备怎么对你的吧？如果今天是你被挂在这里，他只会疯狂的折磨你致死，我想你不会同情心泛滥吧？”

　　顾南升突然轻笑一声，转脸意味深长的对洛加说道：“如果不是那封信，也许挂在这里的真是我也说不定吧？”

　　洛加声音一滞，脸色有些不太好看，他干笑两声说道：“顾先生说笑了。”

　　“我只是不太喜欢你这种做事方式，我指的是，你这种高高在上，以裁决者自居的做事方式。”

　　洛加道：“顾先生，你是埋怨我多管闲事了？”

　　顾南升没有回答，只是默默的抽出霜之哀伤，看奥古斯的目光中含着一丝怜悯。

　　一世枭雄能怎样，机关算尽又如何？还不是化为一杯土灰。

　　在绝对的力量面前，战术与智慧都显得苍白无力。

　　奥古斯双目血红的看着霜之哀伤，咬牙切齿的吐出几个字，“我！做！鬼！也！不！会！放！过！你！”

　　“那就等你成为鬼之后在说吧。”顾南升冷漠挥出这一剑，黑色的光芒中，奥古斯的头颅滚落在地，鲜血喷涌。

　　看着奥古斯死不瞑目的头颅，顾南升淡淡的说道：“如果你想鬼魂也被打散的话，可以死后来找我……”

　　顾南升用奥古斯的衣服擦了擦霜之哀伤的鲜血，头也没回的跟洛加说道：“中皇陛下，我不会夺你的城主之位，我也不会长时间呆在喋血之都，这点你尽管放心。”

　　洛加有些尴尬的回答道：“顾先生言重了，以顾先生这样的天赋和发展潜力，自然不会看上喋血之都这样的小地方。”

　　顾南升捏碎了一块品质一般的升级宝石，手心迸发出狂暴赤红的火焰，随手一丢，奥古斯的尸体顿时熊熊燃烧起来，一股刺鼻的焦臭味逐渐弥漫了整个刑房。

　　“中皇陛下，请为我去除我身体中食尸鬼的息肉，我近期内便要离开喋血之都。”

　　“好！没问题。”洛加一听这个消息分外惊喜，这个祖宗可算是打算走了，只要他一走，那个煞星也就不用来找自己了。

　　其实食尸鬼的息肉很难去除，它的寿命为十年，过后会自动死亡，阿卡莎所说的去除其实是转移，也就是中皇洛加把息肉转移到自己的身上。

　　不过洛加一般不出喋血之都，所以就算承受了这块跟踪用的息肉也无所谓了。

　　……

　　“每当我在深夜中眺望这座喋血之都的时候，我都能感受到一种野性的美，暴力、征服、权力等等等等，那是一种充满侵略性的气息，或者说，是男人的气息。我总是感觉，这座城市就仿佛一个强壮的男人那般，把我征服了，吞食了……”洛美看着辉煌的落日，含情脉脉的说道。

　　听着这小姑娘充满挑逗性的话，顾南升哭笑不得，今天是他要走的日子，他刚刚收拾好了东西。

　　他这次走，决定带上安琪和小lina，至于思攸，由于她实力有限还是让她留在喋血之都比较安全。

　　他已经替安琪兑换了离开喋血之都的通行证，这也意味着，十年之内他要去参加最终的考验。

　　“小姑娘，你该回家吃饭了。”顾南升笑着对洛美说道，他打心底里还是挺佩服这个小姑娘的，能厚着脸皮插进送别的队伍里，这里的人她可一个也不认识。

　　马车已经准备好了，梅林在马车里塞了许多珍贵材料和可能用到的物品，并且留给了顾南升总价值八十万金币的金卡，这些金卡全部能在幽冥帝都使用，这并不奇怪，毕竟喋血之都与幽冥帝都经常有贸易往来。

　　lina和安琪已经提前上了车。

　　顾南升一转头，看见思攸静静站在东皇府门口的枫树下，一身雪白的连衣裙，静立如一支春天的栀子花。

　　在她背后是灿烂的夕阳。

　　思攸正平静的笑着，橘黄色的阳光勾勒出她娴静唯美的面庞，将她纤瘦的身体拖沓成冗长的影子。

　　感受到顾南升的目光，她动了动嘴型，说出四个平凡的不能再平凡的字：“一路小心。”

　　顾南升心中一暖，对着思攸笑了，他回答道：“我会很快回来的。”

　　当马车驶出喋血之都城门的时候，回头看着这座灰色的城市，顾南升感慨万千，不算天体停滞中的时间，他已经在这里呆了总计九个月。

　　这九个月仿佛九年那般漫长。

　　……

　　一个月后，幽冥帝都，华岳伯爵酒店——

　　幽冥帝都的面积比喋血之都还要大的多，其中的酒店不知凡几，按照级别，从低到高依次是男爵酒店、子爵酒店、伯爵酒店、侯爵酒店、公爵酒店。

　　伯爵酒店已经是很高档的酒店了，因为大多数酒店根本连级别都没有。

　　在华岳酒店一个靠窗的雅座，一个青衣男子慢悠悠的喝着酒，在他的对面坐着两个明眸皓齿的女孩。

　　其中一个女孩看上去只有十四五岁，她穿着一身红色的魔法长袍，拿着刀叉，专心致志的拨弄她面前的一盘煎蛋。

　　而另一个女孩看上去有十七八岁，肌肤胜雪，她看上去有些拘谨，双手抱着一只圆筒形的茶杯，目不转睛的看着桌布上精美的刺绣发呆。

　　这三人就是顾南升、小lina以及安琪。

　　“公子，我们在这里坐了很久了，不回房休息么？”说话的是lina，出了喋血之都后，为了安全起见，顾南升嘱咐二女不得叫他的本名，也不可叫顾先生，顾哥哥之类的，毕竟这个顾姓在多塔大陆基本见不到。

　　他本人也稍稍乔装了一下，黑衣太显眼，他就换上了一套普通的青衫。

　　虽然在如此广阔的多塔大陆，顾南升被纳克斯和他手下撞见的可能性趋近于零，但是小心点总没错。

　　“再等会吧。”顾南升应了一句，依旧在喝酒。

　　“好吧……公子，你已经喝了很多酒了。”lina鼓起通红的两腮，有些不高兴的说道。

　　顾南升愣了一下，旋即笑着放下酒杯，“小秀逗，你什么时候也开始管东管西了，这可不是好现象啊。”

　　Lina脸一红，不说话了，继续低头拨弄她的煎蛋。

　　顾南升笑笑，转头看向窗外，此时已经是深夜，透过窗户可以看到夜空中灿烂的繁星和万家灯火。

　　幽冥帝都要比喋血之都繁华的多，也大的多，不过这里的高手却要比喋血之都少得多，毕竟这里只是一个大都市，而不是杀戮场。

　　其实就算是两个城市同一级别的高手碰上过招的话，也是喋血之都的高手赢面大，在生死场上的历练积累的杀气可不是这些靠杀怪升级的战士能够比拟的。

　　顾南升在分析如今他面临的形势，凭借他的实力要见克丽丝芙家族的家主并不难，可是想得到生命之泉就难了，就算克丽丝芙家族的家主起了爱才之心，愿意用生命之泉拉拢自己，那恐怕也要自己签下什么契约，在克丽丝芙家族服役个百八十年的，那样的条件顾南升不可能答应。

　　如果要抢吧，顾南升自认为还没这实力，克丽丝芙家族就算没有传说英雄坐镇，也肯定蓄养了不少一阶强者和二阶强者，自己对上没有控制技的一阶二阶强者尚能轻松解决，如果对上控到死的那种，根本就束手无策了。

　　何况顾南升不知道生命之泉的隐藏位置，这种珍贵物品肯定隐藏的十分好，就算克丽丝芙家族任由顾南升随便搜，也肯定找不到。

　　如今只有一个办法，那就是混进克丽丝芙家族，暗中调查生命之泉的所在，并且把它偷出来。

　　“元老板。”顾南升突然开口道，“这么晚了，去哪儿了，才回来啊？”

　　一个稍稍有些秃顶的中年人听到顾南升的声音，笑眯眯的转过头来，“啊，原来是南先生，这么晚了还没回房休息啊。”

　　元朗是华岳酒店的老板，虽然他只是一个普通人，但是能在幽冥帝都开一家伯爵级别的酒店，元朗肯定也有几分背景。

　　虽然说幽冥帝都相较喋血之都杀戮要少很多，但是这里毕竟也是中立领地，鱼龙混杂，想安安生生的弄一份产业可不容易。

　　顾南升指了指对面的位置，“不着急休息就坐下喝一杯吧。”

　　“南先生客气了。”对顾南升，元朗总是礼敬有加。不说别的，光是顾南升一口气付下的200金币的房费就让元朗知道，这个南先生可不是一个小人物。

　　华岳伯爵酒店的房费最低是30银币一天，顾南升住的是三室一厅的豪华套间，一天房费1金币零88银币，这对普通人来说可不是一个小数目。

　　出了喋血之都，金币还是很挺的，如果在比洛城，十个金币足够一个三口之家花上半年。

　　一般来说，如果有客人要住几个月之久的话，他们会租下一个房子，而不是住酒店。200金币已经能在城市周边买下一间小房子了。

　　元老板自斟一杯酒，敬了顾南升，先饮下了，这才回答顾南升之前的问题，“南先生，我白天去了克丽丝芙家族，你也知道，在这里开店，肯定要交税了，大树底下好乘凉。”

　　顾南升点点头，幽冥帝都虽然比喋血之都太平，但是杀人越货的事也不少，不找一个大家族罩着，店可能都被人家砸了。

　　“元老板对克丽丝芙家族也应该还算了解吧？不知道克丽丝芙家族的老对头巫医之塔现在如何了？”

　　“巫医之塔？”元老板沉吟片刻，“巫医之塔离喋血之都太远，就算在整个幽冥地域，它也属于边边角角的地方，而且还躲在巫医之谷里，谁知道他们这些日子都搞些什么，估计没出什么大事吧。”

　　顾南升一愣，有些疑惑的看了看安琪，安琪点点头，表示确实如元老板所说，巫医之塔对于幽冥地域的普通人来说，是神秘而遥远的存在。也只有幽冥地域的上层知道巫医之塔已经覆灭的事实。

　　顾南升又问道：“那幽冥帝都最近就没出什么大事。”

　　元老板用又粗又短的手指点着桌子，胖乎乎的大脸凑了过来，“南先生，这些也是我听说的，克丽丝芙家族要选家主了。”

　　“哦？”

　　元老板看了看四周，确认没什么人，又把他的胖脸凑近了几分，有些神秘的说道：“克丽丝芙家族说白了就是幽冥地域的皇族，选家主就是选皇上，我看啊，克丽丝芙家族早晚要称帝，这次八个顺位继承人据说还是四皇子赢面最大，幽冥帝都里的明白人都开始纷纷向他宣誓效忠了，这种事啊，一旦赌对了，新皇登基后就飞黄腾达了，可是要是赌错了，那就老本都赔进去了，其实这些事跟我这小老百姓也没关系，我也就是跟您私下里讲讲，出去可不敢乱说啊。”

　　看着元老板一脸神秘的样子顾南升心中暗笑，这个胖老头这么跟自己说话无非是为了套近乎，不过，这倒是给了自己一个机会，只要能辅佐一个继承人登上家主之位，那么生命之泉就手到擒来了。

　　“元老板，那你倒是说说，这八个继承人各自有什么特点？”

　　“这八个继承人七男一女，其中大皇子资质一般，但是嫉妒心很强；二皇子有几分势力，而且城府很深；三皇子贪图美色，对家主之位不怎么感兴趣，倒是女人很感兴趣；四皇子天赋最好，刻苦修炼，野心很大；五皇子醉心经商，二十岁开始打点家族生意，几千号人管理的井井有条；六皇子天赋同样出众，是克丽丝芙学院的校长，整天呆在学院里；七公主是八位继承人中的唯一女性，实力也不错，但是比起她的哥哥们还是有不少差距；八皇子还是个小孩子，生性贪玩，如果不是他母亲一再催逼，估计根本不会去参加家主之位的争夺。”

　　由于转职英雄寿命悠长，一生子女很多，年龄差距自然也就很大，元老板说的大皇子和八皇子之间的年龄差距有数百岁之多。

　　所谓的继承人，就是从所有子女中挑选出的比较有天赋的子女。

　　顾南升略微一思考，心中便有了主意，他决定扶持六皇子，虽然说八皇子年龄小，更容易掌控，但是顾南升也不是神仙，没有太多实力的小孩子怎么扶植也登不上皇位。

　　“克丽丝芙学院有什么高手没？”

　　一提起高手来，元老板来了兴趣，“高手那肯定是有了，学院的老师各个都是高手，不过真的超级高手还要数克丽丝芙学院的副院长，据说是转职英雄十七八级，那可是一阶强者啊。”

　　说到兴奋处，元老板脸上的肥肉不断的颤抖着，“要说院长六皇子，其实也不差，据说也是一阶强者，不过刚刚达到一阶强者不久罢了。”

　　一阶强者么，顾南升食指和拇指轻轻转动着酒杯，梅林作为克丽丝芙家族继承人中的佼佼者，也不过近几年刚刚达到二阶强者境界，这还是因为这些年他在喋血之都出生入死，又心系思攸母女的安危才能有这种进步，按照这个推测，那么这个六皇子现在能达到一阶强者的境界，也算是不错了。

　　“南先生是要去克丽丝芙学院学习吧？”在元老板看来，顾南升属于纨绔子弟，家里金钱无数，自己本身却没有太大本事，带着两个美女出来游山玩水了，听到有学院，自然想去混混，看能不能再泡几个美女。

　　顾南升放下酒杯，面无表情的说道：“不是去学习，而是去砸场子。”

　　“什……什么？”元老板两只小眼睛一眨一眨的，彻底惊呆了。

　　顾南升既然是想要跟六皇子谈判，那他就要在谈判之前为自己造势，展现足够多的实力，最好能让六皇子来找自己，这样他才可以漫天要价，否则以他现在的身份连六皇子的人都见不到。


第二百一十五章 造势（下）

　　顾南升微微一笑，“不必紧张，要砸也不是现在，我问问你，现在幽冥帝都最近有没有举行什么比武大会之类的？”

　　元老板咽了一口口水，“没……没有。”

　　“哦……”顾南升有些失望，没有什么比在比武大会上夺魁更有影响力的了。

　　“那么幽冥帝都有哪些高手呢？”

　　元老板很想好心的提醒顾南升一句，那些高手并不是顾南升能对付的了的，不过看到顾南升自信的面孔，这句话还是被他咽了回去，“克丽丝芙家主就是一个高手，位列幽冥地域十大高手前三，除了他之外，还有兽人族的天才剑圣罗维，精灵族的月影战士魅影，幽冥地域首席圣骑士敖云，还有……”

　　元老板一个一个的介绍，顾南升默默的记在心里，找人挑战虽然是一个成名捷径，但是顾南升打心底里不太喜欢这种方式，这会让他惹下很多不必要的麻烦。

　　……

　　翌日，幽冥帝都，佣兵公会——

　　中立领地最出名的组织莫过于佣兵公会和猎人公会，佣兵公会偏向于保护雇主，护送货物等，而猎人公会则偏向于追踪、追杀和寻宝。

　　著名的传说英雄赏金猎人贡达尔就是中立领地最大猎人公会的首领，被人尊称为猎人之王。

　　幽冥地域的佣兵公会即便在整个多塔大陆也算小有名气，这里云集了来自大陆四方的优秀佣兵队伍，公会口碑非常好，任务完成率达80%。

　　此时正值中午，骄阳之下，佣兵公会银色匾牌上剑与盾的标志闪着耀眼的光芒，大厅中，几个佣兵团的老油子正坐在桌子上，光着膀子聊天，他们的裤子已经脏的油光发亮，乱草窝般的头发显然十几天没有整理过了。

　　佣兵实在没什么讲究，这也是他们的可爱之处。

　　顾南升穿了一身青衣走到前台，清了一下嗓子，问道：“有没有S级任务？”

　　他思来想去，觉得在佣兵公会完成一个S级或者A级的任务，也能出点名。

　　“S级？”前台服务的小姐先是愣了一下，旋即掩嘴轻笑，“小兄弟，我们这里只是分会，S级任务要到总会去领，而且，就算是总会，也已经连续两年没有S级任务了。”

　　虽然前台小姐的声音很礼貌，但是她的笑容却在提醒着顾南升，他刚才办了一件多么愚蠢的事情，这让顾南升联想起他第一次坐飞机的情景，因为顾南升比较落魄，一辈子也就坐了那一次飞机，他在飞机上叫道：“服务员，服务员，有卖盒饭的么？”

　　当时服务员小姐脸上挂着的也是这种笑容，后来他知道，他头上有个按钮，一按空姐就来了，而且飞机的饭食也是免费的。

　　大厅的佣兵都听到了顾南升的询问，顿时响起了一阵哄笑。

　　顾南升不以为意，继续问道：“那有A级的么？”

　　小姐抱歉的笑了笑，“A级的是有，请问先生隶属于什么佣兵团。”

　　顾南升反问道：“没有佣兵团就不能接任务了么？”

　　前台小姐遗憾的点点头，“是的，除非您注册佣兵团，或者加入某个佣兵团，而且注册的佣兵团只是F级，只能接F级任务或者越级接E级的任务，而接A级任务要B级以上的佣兵团，请您理解这个规定，这也是为了能保证任务的完成率。”

　　不用问，佣兵团升级肯定是一个非常繁琐的过程，顾南升可没那么好的心情去建一个佣兵团。

　　看来这计划又泡汤了，顾南升正在考虑着要不要四处装逼去挑战各路高手，这时候安琪突然扯了扯顾南升的袖子，用眼神示意顾南升看一下右边。

　　顾南升顺着望过去，看见一个全身裹在黑色魔法长袍中的女子向前台走来，她面上带着薄薄的黑纱，看不清容貌，只是从她颈部的皮肤能看出来，她皮肤很白。

　　这么热的天穿成这个样子还若无其事，她必定不是一个普通人。

　　“她好像是巫医之塔的人。”安琪不会魔法传音，她背对那名女子并且把声音压到最低，顾南升也是连听带辨认口型才猜出了安琪的意思。

　　“何以见得？”顾南升随手用能量布下一个隔音结界，“从衣服看出来的么？”

　　“不是，她穿的衣服不是巫医之塔的，她的手指上有好几道细细的凹痕，那是傀儡师长期操纵低级傀儡时被玄铁丝勒出来的，因为不是伤口，所以治疗药膏也治不好，这种凹痕日积月累，已经无法恢复。”

　　原来如此，顾南升惊叹于安琪的观察力，这小女孩虽然看起来懵懵懂懂，但是却有过人之处，他又问安琪道：“那你身上没有标志么？你是个药剂师，不会有什么药味被人闻到？”

　　“因为在喋血之都没有材料，我已经半年没有调药了，就最近才赶制了一些而已，而且我身上有专门去除药味的香粉。”

　　听了安琪的话，顾南升隐隐的感到，安琪当初在巫医之塔恐怕也是一个实力不凡的弟子，毕竟她能从克尔苏加德的追杀中逃出来，如果给她足够的药物，她的实力也不容小觑。

　　只不过因为她长年呆在巫医之塔中与世隔绝，所以她与人交往的能力要弱一些。

　　那名黑衣女子越走越近，顾南升撤掉了隔音结界，下意识的开启了萨格拉斯之眼，暗自留心。

　　那女子走到前台小姐处，递出一张委托单，淡漠的说道：“167号任务。”

　　前台小姐礼貌性的笑了笑，然后在厚厚的一沓纸中抽出了任务记录，粗略的扫了一眼，前台女子一脸歉然，“对不起，这位小姐，您的任务失败了。”

　　“是么……”那女子似乎一点也不意外，“我再委托一次，提高悬赏，申请S1级任务，可以么？”

　　“S……S1级？”前台小姐脸色有些不自然，握着笔的手指也有些僵硬了，“您之前申报的等级只是A1级，不用连越三级申请S级的任务吧，S级任务的酬劳很高的。”

　　佣兵任务的等级可以分为S、A、B、C、D、E、F七级，其中A级和S级又细分为1、2、3三个小级，三级最高，在A1和S1之间还有A2、A3。

　　“因为除了之前的任务外，我还要再加一点，那就是找人保护我，而追杀我的人，可能是一个二阶巅峰强者，也许他还有帮手，帮手的实力也不俗。”

　　“二阶？巅峰？还有帮手？”前台小姐脸色煞白，这种级别的任务可不是他们这样的分会能承接的起的，要知道，二阶巅峰强者已经可以位列幽冥地域十大强者的行列了。

　　甚至幽冥帝都到底有没有佣兵公会敢接这个任务都是个问题，干佣兵这一行的人中想找出几个一阶强者都不容易。

　　她拿出传讯水晶，拨通了主管的电话，申请S级任务，必须通报总行，由总行亲自发布任务。

　　在等待接线的时候，前台小姐说道“请您稍等，我要好心的提醒您，S级任务的酬劳不能用金币支付，因为多数强者达到这个级别以后对金钱都不怎么在意了，而且，我们公会可能接不了这个任务。”

　　“放心，我支付的起。”那名女孩的声音听不出任何起伏，一直都用一个语调说话。

　　电话接通后，前台小姐叫了一辆马车，并呼喝了大厅的几个懒散佣兵带着这名神秘的小姐赶去佣兵总公会。

　　顾南升目送几人消失，轻轻摸了摸鼻子，问前台小姐道：“如果委托人同意把任务派放给我，那么佣兵公会会同意么？”

　　前台小姐一愣，“你不是想接刚才的任务吧，这位小兄弟，我劝你还是别添乱了，你没听说有一个二阶巅峰强者么？而且还可能有其他帮手，二阶强者的帮手，怎么也不会比一阶强者差吧？”因为顾南升的年龄只有二十多岁，而这位前台小姐已经年近三十了，所以她一直叫顾南升是小兄弟。

　　鉴于这位小姐也是出于好心，所以顾南升忍住心中的不耐，“我再问一遍，同意还是不同意？”

　　前台小姐轻呼一口气，“同意，你们可以私下里交易，如果想在佣兵公会备案也行，不过要做个出现任何后果公会概不负责的申明。”

　　顾南升点点头，对着lina和安琪说道，“我们走吧。”

　　三人走出佣兵公会，在一个拐角处，Lina和安琪二人消失在了生命宝石中，顾南升裹了裹领子，展开身法，宛如一只影子一般追着前面的马车。

　　一个小时之后，马车终于停在了佣兵总公会前面，佣兵总公会跟分会建筑风格完全一样，只是规模大了一些，顾南升走进去的时候，那名疑是巫医之塔傀儡师的少女正在办理相关手续。

　　总公会的人明显多了很多，座位上的佣兵素质也高了很多，至少没有光膀子的，他们都是佣兵团的猎头。

　　所谓猎头就是各大佣兵团派出来坐在佣兵公会守株待兔等生意的人，他们遇到报酬高油水大的任务就会抢着接下来。而能堂而皇之的坐在佣兵总公会猎头专区的猎头全都是A级佣兵团的人。

　　顾南升走进佣兵公会后，也坐在那群猎头的位置上，一个小个子青年斜眼瞟了瞟顾南升，看到后者左臂空荡荡的袖子，顿时流露出一丝鄙夷。

　　“喂，一只胳膊的，你是哪条道上的？新来的么？”在总公会等任务的这些猎头们彼此都认识，一下子多出了新面孔，他们自然要问一下。

　　顾南升也不是什么好脾气的人，对于这样嚣张的人，他从来不介意揍一顿，不过现在是在佣兵总公会，他是来接任务的，自然不好闹事，索性不理他们。

　　“爷爷问你话呢，不知道这里是A级佣兵团才能来的地方么？说出你的东家来，不然滚蛋！”

　　“妈的，这小子不但少只胳膊，而且还是个聋子。”

　　“操！这小子真欠扁，要不是不让在这里动手，我非打得你连你妈都不认识。”

　　“好小子，你死定了，等出了佣兵团公会的大门，看我们不剥了你的皮，有种你就别出去。”

　　猎头之间竞争很激烈，他们每接一笔油水多的任务都有提成，对于突然冒出来抢食的人，他们自然要群起而攻之，所以非A级佣兵团的猎头根本没法坐在这里。

　　顾南升用能量在身边布下了隔音结界，倒不是说他受不了别人的鄙夷和辱骂，而是他怕再听几句就要忍不住出手杀人，自从在喋血之都历练以来，他时常克制不住自己的杀机，他必须不断提醒自己，这里不是喋血之都，这里不是屠宰场彼界。

　　总公会的前台小姐毕竟见过些大世面，她听黑衣少女说出任务内容之后，只是微微愣了一下，便继续填写表格，“请您出示报酬。”

　　黑衣少女从包裹之中拿出一个古朴的木匣，打开之后取出一个长条形的布包，少女小心翼翼的解开暗褐色的布条，一柄白色的兵器逐渐显露出来。

　　那应该说是一柄刀，只不过刀背很厚，刀身很短，护手宽大，造型看上有几分滑稽。

　　前台小姐推了推鼻梁上的眼镜，有些不可置信的说道：“这是……散华？”

　　公会里坐着的那些猎头一听说散华两个字腾的一下子站了起来，再也没人理会顾南升了。

　　“什么？散华？几星的？”

　　“不是吧，真是散华，我靠，我这辈子也就在图片上见过。”

　　“甜甜，这是几级任务啊，开出这么高的报酬。”

　　随着一阵推桌子动椅子的声音，一群人呼啦一下涌到公会的前台，被称为甜甜的前台小姐白了这些猎头一眼，“甜甜是你叫的么，都散开，都散开，谁还敢围在这里就别想接这个任务。”

　　“是是是。”叫出甜甜的那个汉子点头如捣蒜，急忙退开到几米之外，其他人也纷纷退开。

　　“甜姐，这任务一定得给我们团留着啊，上次那个A1级别的任务就是被放牛佣兵团抢了，甜姐这次你可不能再偏心了。”

　　“靠！独眼泡，你说谁是放牛佣兵团？”

　　“丫的，你再敢说我是独眼泡！”

　　眼看两个人要吵起来，甜甜狠狠的剐了他们一眼，当着客户的面她不好发作，不过她凶巴巴的目光却已经表明了她的警告——谁再敢吵一句这任务你们就都别想接了。

　　“那么这把散华够申请S1级任务么？”黑衣女子问道。

　　S级？

　　听到这个级别，猎头们面面相觑，S级任务可是两年没出现了，本以为最多是A2、A3什么的。

　　S级可是一个让人心动的级别，因为完成它能带给佣兵团大把的积分，而且A级佣兵团要想升级成S级佣兵团必须要完成一个S级任务。

　　在场的90%的A级佣兵团已经拿到了足够的积分，只是因为一直没能完成一个S级任务，所以迟迟没有晋级。

　　如果能完成这个任务的话，光是升级佣兵团这个奖励就要超过任务奖励——散华本身了。

　　想到这里所有的猎头都激动起来，几个聪明的猎头已经悄悄拿出了传讯水晶，如果团长亲自出马的话，拿到任务的概率肯定大一些。

　　办理S级任务的手续很长，十分钟后，甜甜收拾起所有的表格，对黑衣女子说道：“那我再宣读一边契约内容。我方需要完成的任务是：潜入蜘蛛峡谷取到十颗血浴之母的卵，并且在三个月之内保护您的安全。报酬是散华一把，等级二星半，增加攻击力8点，力量14点，在攻击中有5%的几率使目标残废。残废效果造成目标15%的减速，持续4秒，没有异议的话我就发布了。”

　　黑衣少女点点头，“可以发布了。”

　　任务刚刚挂上，一群猎头们蜂拥而至，跑到最前面的那个小个子眼疾手快，一把把任务牌摘了下来，“哈哈，S级任务，这次团长还不夸死我了。”

　　“妈的，这是我的！”

　　“兄弟们，揍他！”

　　看到这么混乱的场面，甜甜猛的一拍桌子，用高分贝的声音喊道：“都反了！谁再吵一句，这任务你们谁也别做了！”

　　甜甜看起来长得很斯文，发起飙来却像个母老虎似的，这也不能怪甜甜，就算是一只小白兔守着这么一群最擅长喝酒闹事的佣兵这么年也会变成大灰狼了。

　　你不凶点的话，谁会听你的啊。

　　黑衣少女看着这群佣兵的表现直皱眉，没办法，佣兵毕竟不是军队，就算是S级佣兵团，在军队面前也不过是一群乌合之众。

　　甜甜先是对黑衣少女道歉，然后转身对眼前一群猎头冷冷的说道：“是不是这么长时间没有出现S级任务了，你们都忘记S级任务的入选标准了，真以为S级任务是一块大蛋糕，想吃就吃啊。”

　　“涉及到二阶或二阶以上的强者才会被评定为S级任务，其中二阶S1、三阶S2、四阶S3，这次取蜘蛛卵的任务最多只能算是A2，可是保护雇主要面对一个以上的二阶巅峰强者，你们想接任务先称称自己的斤两。”

　　“二阶巅峰？一个以上？”抢到任务牌的那个小个子一下子傻眼了，他们团总共才一个一阶强者，而且还是刚刚达到一阶，还不够别人塞牙缝的。


第二百一十六章 S级任务

　　幽冥帝都的一阶强者要比喋血之都少得多，如此珍贵的人才各大势力自然争相笼络，他们开出的价码岂是佣兵团能够与之比拟的。

　　所以除非是因为个人兴趣，一阶强者一般不会加入佣兵团。还有一种情况是，一阶强者从小就生活在佣兵团中，在战斗中缓慢成长，并对佣兵团有深厚的感情，这样他们成长为一阶强者后也可能会留在佣兵团里。

　　佣兵团说白了只是民间的组织，比起官方势力来相差太远，这就好比地球的保安公司，就算是拿出其中最著名的，跟特种部队一比，那还有可比性么？

　　因此佣兵公会很少会接S级任务，至于涉及到传说英雄的S2，S3级任务，现在只是一个摆设，真的有这种任务很少会委托给佣兵团。

　　其实在一千年前，佣兵界也曾经辉煌过，有一半龙族血统的达维安三兄弟横空出世，率领龙骑士佣兵团纵横大陆，最后建立了自己的帝国，达维安三兄弟成为古往今来当之无愧的佣兵之王。

　　后来达维安三兄弟联手击败了冥界亚龙，因此位列七龙王之三，再后来，三龙王突然销声匿迹，据说是因为他们与精灵龙帕克之间说不清道不明的恋情，至于究竟是什么原因就不得而知了。

　　达维安三兄弟消失后十年时间，龙骑士帝国土崩瓦解，幽冥地域曾经也是龙骑士帝国的一部分。

　　至今幽冥地域的游吟诗人仍然吟唱着七龙王的传说，歌颂达维安三兄弟的光辉事迹。

　　听到甜甜描述任务内容，佣兵团的猎头们心中都有些发虚，大多数A级佣兵团甚至还没有一阶强者，就凭这种实力，他们根本无法完成任务。

　　这时候，黑豹佣兵团的团长亲自赶来了公会，他接到了猎头传讯水晶的通知的时候正好离公会总部不远，所以很快就赶来了。

　　他抬头看到任务牌上鲜红的字母S，眼中流露出一丝狂热的光芒，晋级S级佣兵团是许多A级佣兵团团长毕生的愿望。

　　几年才有一次的机会，必须把握住，就算自己无法完成任务，也不能让别的佣兵团占了便宜。

　　在幽冥地域，只有荆棘花佣兵团一家是S级，其他的最多只是A级，不过同是A级，也能分出个三六九等，黑豹佣兵团是A级佣兵团中的佼佼者，这是因为，佣兵团有一名一阶强者，也就是黑豹本人。

　　在幽冥地域，还有两家A级佣兵团也有一阶强者，那就是野牛佣兵团和雪狼佣兵团。

　　在荆棘花佣兵团之下，这三家佣兵团分庭抗礼，谁也不服谁。

　　如果这次任务被对方完成了，那么他们就会被别人踩在脚下，这绝对不行。

　　二阶强者是强，但是架不住人多，黑豹手底下的转职英雄全部算上有十一个，黑豹就不信，十一个转职英雄还搞不定一个二阶强者，你就算攻击再高又怎么样，控你到死。

　　何况他们团还有许许多多的转职战士，一哄而上他就不信会输。

　　再说了，这个幽冥地域哪来那么多二阶强者，二阶强者都是十大高手，那都是在幽冥地域呼风唤雨的人物，怎么会来刺杀一个小女孩，黑豹打心底里不信。

　　退一万步说，就算无法完成任务对黑豹佣兵团的声誉损失也不算太大，毕竟是S级任务，失败了也属正常。

　　“这个任务，我们黑豹佣兵团接了！”黑豹佣兵团的副团长朗声说道，他的话立刻吸引了大多数人的目光。

　　一些还跃跃欲试的猎头一看是黑豹佣兵团的团长来了，立刻噤如寒蝉，黑豹是一阶强者，收拾他们这些小杂鱼还不跟玩似的。

　　至于佣兵公会规定的不准在大厅打斗的规则，在桀骜的黑豹面前，那就是个P，别说打斗了，杀人他都不手软，黑豹可是沙漠强盗出身。

　　据说黑豹以前驰骋大漠的时候，他的强盗团奸淫掳掠，杀人上万，而黑豹本人更是杀人不眨眼，实力也是高深莫测。

　　据说曾经有两个转职英雄级别的强者被黑豹俘虏之后，心中不服，吵着要跟黑豹单挑，黑豹让他们恢复了自由，然后一挑二，只用了一分钟时间，就把二人分尸荒漠。

　　后来，因为克丽丝芙家族围剿荒漠盗匪，黑豹无处躲藏，干脆摇身一变，带着兄弟们从强盗变成了佣兵。

　　对于这种荒唐的事，没人敢提异议，佣兵界靠实力说话，而黑豹的实力有目共睹。

　　甜甜一看是黑豹这个煞星，先前的嚣张转眼间消失不见，立刻唯唯诺诺的犹如一只小白兔，“黑豹大人，那这个任务甜甜就给您留下了。”

　　看着黑豹结果任务牌，在场的猎头们没有一个人有异议，识趣的退开。

　　然而这时候，一个突兀的声音响起，“你凭什么接任务？”

　　黑豹眉头一皱，正要寻找声源，把这个声音的主人撕个粉碎，然而他却发现声源的主人是一个黑衣少女。

　　那少女虽然穿了黑色法师袍，但是宽大的衣衫却并没有遮掩住她挺傲的身材，反而看上去更有几番诱惑。

　　她脸上虽然蒙了黑纱，但是透过其中依然能依稀辨别她秀美的容貌，尤其耳后露出的那一小截白皙的皮肤让人浮想联翩。

　　看到是一个秀色可餐的美人，黑豹把脸上的杀气收了起来，淫笑了几声道，“小娘皮，今天晚上在床上，老子让你看看我凭什么。”

　　甜甜脸色一变，立刻提醒黑豹道：“黑豹大爷，那个女孩就是雇主啊。”

　　“什么？”黑豹没想到会是这种结果，雇主可以直接决定用哪个佣兵团，不用哪个佣兵团，所以绝对不能得罪。

　　他瞪了一眼通风报信的猎头，“妈的，你是属猪的啊，之前不跟我说明白。”

　　那猎头吓得身子一缩，声音有些发抖，“黑豹大人……当时情况紧急……所以就……”

　　“操！回去收拾你。”黑豹说到这里摸了摸自己满是络腮胡子的下巴，对着那女孩笑眯眯的说道：“小娘皮，怎么样，这三个月就让老子保护你吧，保证你这细皮嫩肉的小脸蛋儿不会被别的男人碰一下。”

　　对于黑豹充满挑逗性的话，黑衣女孩的情绪没有什么波动，她只是淡淡的问道：“你们团有几个一阶强者。”

　　对方狂傲的质问让黑豹有些不爽了，“就我一个，我一个顶仨。”

　　黑衣女孩摇摇头，“太弱！”

　　“什么！？”黑豹浑身顿时杀气大盛，“妈的，小娘皮，别给你脸不要脸，真当我怕你么，惹怒了老子，直接把你按在地上干了。”

　　黑豹的话已经无礼之极，可是黑衣女孩却并没有生气，“想要接任务，先证明你的实力，三分钟之内，如果你能摘下我的面纱，我就让你接这个任务，否则你连我都对付不了，凭什么保护我。”

　　听到黑衣少女这么说，黑豹已经怒到了极点，“操，三分钟内我拔光你的衣服！”

　　黑豹说到这里身子如猛虎一般跃向黑衣少女，然而黑衣少女却如同一只灵巧的云雀，向后轻易一步，正好多过了黑豹的这一扑。

　　“妈的！”黑豹伸手一捞，想抓住黑衣少女的腰，然而再次被黑衣少女轻易的躲过。

　　“操！”

　　“杀了你！”

　　“干你！”

　　大厅中怒骂声不绝于耳，黑豹一边骂一边疯狂的追逐少女的影子，然而他的手却始终距离少女只差一线。

　　两分钟后，黑豹恼羞成怒，锵的一声拔出了自己的重剑。

　　“我他妈宰了你！”

　　黑豹浑身杀气大盛，多年荒漠生涯积累的杀气也是非常可观的，房间里的猎头们被这杀气一吓，立刻意识到大事不好，纷纷躲到安全位置。

　　黑豹大吼一声，剑气吞吐，一些桌椅壁画顿时被剑气搅了个粉碎，大理石地面也像是被犁过似的，成片成片的碎石破裂翻起。

　　在这样的暴风雨中，甜甜像一个受惊的小鹿一样抱住脑袋、捂住耳朵缩在大理石台之后，只盼着打斗早点过去。

　　顾南升将安琪护在身后，至于那些剑气的余波，根本连他的衣服都伤不了，至于Lina，拥有先锋盾的她可以轻易照顾自己。

　　顾南升观察着场上的战况，对着身后的安琪说道：“那名少女始终没有还手啊。”

　　安琪道：“是的，她一旦出手就必须拿出自己的傀儡，她可能不想暴露她傀儡师的身份。”

　　“轰！”随着一声巨响，黑豹一剑砍断了佣兵公会大厅中一根粗壮的立柱，然而黑衣少女的身体就如一片纸一般，被剑气吹拂着后退，连衣角都不曾脏一点。

　　“三分钟到了。”冷漠的声音响起，然而盛怒之中的黑豹哪会听这个，他又是一剑，直劈少女的腰肢。

　　“锵！”少女一动不动，一柄黑色的长剑夹住了黑豹的重剑，出手的是一个中年人，“黑豹，你别太过分了！”

　　黑豹抬头一看，来人一身白衣，目光犀利，正是佣兵公会总负责人，他也是一名一阶强者。

　　佣兵界总共七名一阶强者，其中三名在荆棘花佣兵团，三名在三个最强的A级佣兵团，还有一个就是眼前这位了，他的实力在这七个一阶强者中稳排前三。

　　对于这个人，黑豹心中也有几分忌惮，索性借这个台阶收手了。

　　白衣人怒斥道：“你想拆了我的佣兵公会么？”

　　黑豹悻悻的收起重剑，满嘴粗口不停地咒骂。

　　那白衣男子不理黑豹一口一个日他娘，对黑衣少女道：“抱歉，给在下个面子，今天的事到此为止了，您看怎样？”

　　黑衣少女面无表情，淡淡的回答道：“我不需要道歉，我只需要一个有实力的佣兵团。”

　　白衣人道：“这位姑娘，我们公会下辖的三大佣兵团已经是最强的佣兵团了，实在不行，两个佣兵团合作完成你的任务，你看怎么样？”

　　荆棘花佣兵团自从升级为S级佣兵团后，就基本脱离了佣兵公会，他们名声在外，又有自己的固定客源，犯不着依附佣兵公会，因为在佣兵公会接任务，每次要付一定的中介费。

　　所以佣兵公会跟荆棘花佣兵团一直是敌对关系，白衣人身为佣兵公会的负责人自然不希望这个S级任务落到荆棘花佣兵团的手里，因为那样的话荆棘花佣兵团就会声名大振。

　　正在这时候，一个声音突然响起，“如果我能揭下你的面纱，是否能拿到这个任务？”

　　众人循声纷纷望去，却见一个青衣男子和两个女孩安然的站在猎头专区，刚才黑豹的剑气将佣兵公会大厅搅的一片狼藉，只有那个青衣男子和他身后的一小块地方安然无损。

　　白衣人眉头一皱，“这位兄台是？”

　　“你可以叫我南先生。”顾南升回答白衣人后，把目光锁定了黑衣少女。

　　黑衣少女点点头，“可以。”

　　顾南升随手捡起地面上一块花瓶的碎片，用手指一弹，那块碎片立刻如陀螺一般旋转起来。

　　“到这块瓷片停下来为止，如果我揭不下你的面纱，就算我输。”

　　顾南升此话一出，在场众人都有一种感觉，这个人够狂，一块瓷片再怎么转也转不到三分钟。

　　顾南升要的就是这种高调的效果，这是他造势的手段。

　　“好。”黑衣少女点头同意，并没有因为顾南升对她的轻视而感觉不爽，这让众人不禁怀疑，这个女孩到底有没有情绪。

　　顾南升笑笑，身影骤然消失。

　　黑衣少女心中一惊，身体猛然后退，模糊中，她突然感到面部一凉，一双手已经不知什么时候触及到了她的面纱。

　　“铮！”匕首出鞘的声音划破长空，黑衣少女一刀逼退了顾南升的手，她顺势一个后空翻仓皇落地。

　　然而黑衣少女刚一落地，突然觉得地面湿滑无比，来不及反应，冰晶破碎，她被瞬间冻结在寒冰之中。

　　冰封路径。

　　顾南升稳稳的落在黑衣少女前，轻松揭掉了她的面纱，淡然一笑道：“我赢了。”

　　“操他妈！你使诈！”黑豹怒骂一声。

　　顾南升冷冷的看了黑豹一眼，以不善的口气说道：“自己没实力别怨别人，规定中没说不让用控制技吧？”

　　黑衣少女确实没规定不让用控制技，而且明眼人都看得出，刚才那个冰封路径是一个需要准确预判的控制技，在那样的高速移动下，想把这个技能放准了简直比追上那名黑衣少女本身还要难。

　　黑豹早已经是一肚子的火，刚才输给那个小娘皮导致自己S级任务没接成，现在不知道哪里跳出来一个二十多岁毛小子，居然轻易就揭下了他费尽九牛二虎之力也没揭下的面纱，这让他的脸往哪儿搁，这让他在佣兵界怎么混。

　　别说佣兵界了，今天不把场子找回来，就是在黑豹佣兵团他都难以服众，“臭小子，我黑豹活这么大第一次有人敢说我没实力，今天不杀你，我黑豹以后不在佣兵界混了。”

　　黑豹根本不认为自己会输，他是个力量型英雄，本来就不擅长速度，抓不到面纱也正常。

　　而眼前这个小子明显是个敏捷型英雄，况且他还是通过取巧才揭下面纱的，这种花拳绣腿怎么可能是自己的对手。

　　“锵！”重剑再次出鞘，剑尖猛的磕在大理石地面上，碎石飞溅，地面顿时龟裂开来。

　　“黑豹，你还闹！”白衣人大怒。

　　“妈的！”黑豹重剑一指白衣人，“姓光的，别以为我怕你，今天谁拦我，我杀谁！”

　　一时间黑豹浑身杀气大盛，这是多年大漠杀戮生涯积累的杀气，即便实力不弱于黑豹的白衣人一接触这杀气，也感到寒气森森，如芒在背。

　　大厅中的一群猎头本来就是乌合之众，沐浴在这样的杀气之中根本承受不了，一时间纷纷后退。

　　杀气愈来愈粘稠，顾南升首当其冲，他只觉得自己身体内隐藏的杀机被黑豹释放的杀气一刺激，竟是要抑制不住，爆发而出了。

　　顾南升在喋血之都经历无数杀戮，长期游走于生死的边缘，在这样的环境中，他身上积累的杀气也是恐怖的，一般喋血之都的男人久经杀戮之后都要需要一些途径发泄，比如虐待女奴，然而顾南升却没有，他大多数时候回到房间中都在修炼巫妖王留下的梦魇。

　　即便是善于控制自己情绪的梅林在成为领主之后，都有很长的一段时间经常抑制不住自己的杀意，更何况顾南升根本不善于控制自己情绪。

　　所以他出了喋血之都的这一个月来，很多时候都忍不住想出手杀人，他提醒自己不断要微笑，然而他的笑容却总是僵硬而不自然。

　　在黑豹杀气的激发下，顾南升体内杀机翻滚，他费尽力气也无法压制他们，面色愈发苍白。

　　黑豹看到顾南升在自己肆意的杀气中苦苦支撑，脸上露出一丝得意的狞笑，愈发疯狂的催动自己体内的杀气。

　　实质化的杀气是他最自豪的东西，一般人在他的杀气威胁下，十成的实力最多也就发挥出八成，而他受到自己杀气的鼓舞，十成力量能发挥出十二成。

　　他向来鄙视那些靠杀怪升级的温室花朵，他认为只有真正杀人无数的铁血战士才配被称之为佣兵。

　　真正的杀气，岂是他们能够理解的。

　　看到顾南升已经支持不住，黑豹狂笑道，“哈哈！小子！这种程度的杀气就扛不住了么，我今天就给你上一课，告诉你什么是真正的杀戮！学费就是你的命！”


第二百一十七章 蜘蛛峡谷

　　黑豹虽然是一阶强者，但是论实力，他比起喋血之都的一阶强者要差很多，如果他去屠宰场的话，也只能算一阶强者中垫底的。

　　如果他跟最后团战时顾南升遇到的坦克、快刀和毁灭几个一阶巅峰强者比起来，那就更是天差地别了。

　　佣兵生涯虽然危险，但是跟喋血之都那些常年在死尸堆里摸爬滚打的战士比起来根本就是小巫见大巫。

　　“死吧！”黑豹大吼一声，高高跃起，饱含能量的一剑从空中全力劈下。

　　黑豹的杀气也随着这一剑肆意倾泻在顾南升身上，一直潜伏在顾南升体内被压抑的杀气终于再也控制不住，爆发而出！

　　一股仿佛末日浩劫般的杀气狂啸而起，肆虐的能量催的空气中的气流骤然紊乱。

　　万马奔腾，千军待发！铺天盖地的肃杀之气宛如飓风一般席卷出去，黑豹的杀气在它面前竟是如月下萤火，顿时被冲散于无形。

　　这不但是顾南升在喋血之都积累的杀气，更是萨格拉斯之眼中被囚禁万年怨魂凄苦的悲鸣。

　　冤魂呼啸着冲向四周，带起的劲风如剃刀一般犁过地面，之前被黑豹劈碎的残砖断瓦被吹的翻滚而起，整个大厅飞沙走石。

　　一时间痛苦、仇恨与恐惧充斥了每个人的心间，在场所有人顿时觉得仿佛五脏六腑都被掏了出来一般难受。

　　空中黑豹这一剑再也劈不出去，他只觉得他剑下的少年本身就如同一把锋芒逼人、杀气四溢的绝世宝剑，如果自己继续劈出这一剑，他必死无疑。

　　顾南升的眼睛早已经变成漩涡状，霜之哀伤出鞘！邪恶之力开启！

　　低阖双目的顾南升猛然跨出一步，霜之哀伤呼啸而出，十几米长的黑色剑罡犁碎地面的大理石砖，劈开立柱，划破天花板，截断大梁，最终斩在了黑豹的身体上。

　　毫无悬念，一剑破甲！

　　只是一剑，从黑豹头顶劈下，依次切过眉心、鼻梁、人中、喉结、胸骨、肚脐、下体。拥有一千多生命值的黑豹被从从中间一分为二！

　　半空之中，碎肉横飞，断骨崩裂，鲜血肆意泼洒！

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　两声尸体落地的声音如此刺耳，大厅中顿时弥漫出刺鼻的血腥味，从立柱到天花板、一条醒目的裂缝是如此清晰，剑罡所过，一切被分成两半。

　　一名一阶强者中垫底的存在，跟一名单论肉搏已经不次于传说英雄的超级高手硬碰硬，其结果可想而知。

　　一千多点血在顾南升300点变态攻击下连一次破甲攻击都抗不下。

　　人们愣愣的看着地板上碎成两半的尸体，即便是究竟战场的佣兵看到这么血腥的场面也是忍不住脸色苍白，昔日人见人怕的黑豹就这么死了？

　　甜甜直接扶着椅子狂吐起来，直到吐出了胃中的苦水，依然站不直身子。

　　顾南升深吸一口气，心中的杀机终于是渐渐平静下去。

　　顾南升来到喋血之都的大半年里，杀气不断的积累，逐渐实质化，并且潜移默化的与萨格拉斯之眼中的怨魂融为一体，连顾南升本人都没有察觉。

　　从某种意义上说，顾南升这个主人也很难控制这股杀气了。

　　比如今天，这股杀气受到黑豹杀气的刺激，便自主爆发出来，这就好比一只野狗在万兽之王面前叫嚣，兽王怎能不勃然大怒。

　　本来顾南升出了喋血之都之后就不想再随意杀人了，可是今天却还是没能控制住。

　　他发现，随着自己离开喋血之都，这股杀气的强度不但没有减弱，反而有增强的趋势。

　　顾南升深吸几口气，平复心情，他看了一眼黑衣女子，“现在，我够资格接这个任务么？”

　　那黑衣女子面纱被揭开之后就一直未带上面纱，顾南升这一眼看过去，才发现她是多么的惊为天人。

　　皮肤温如凝脂，润如软玉，眼睛如西域的宝石，清澈而又深不见底，双腮如醉日的红杏，惹人无限遐思，配合她完美的身材，实在是一个世间尤物。

　　她站在一片碎石断瓦之中，就犹如一朵盛开在废墟间的黑色玫瑰，挺傲而又华贵。

　　顾南升来多塔大陆见过这么多美女，但是真正算起来，也只有海妖卡吕布狄斯能与之一比了。可是卡吕布狄斯却没有她那种与生俱来的高贵气质，处变不惊，漠视生死，让人忍不住想去征服。

　　在场的佣兵此时也注意到了黑衣女子的面容，一时间吞口水的声音不绝于耳。

　　那女子从容的带上了面纱，淡淡的说道：“南先生实力惊人，我愿意把任务委托给你。”

　　女子的声音非常平静，脸色也如常，没有因为刚才黑豹的惨死而有任何情绪波动。

　　顾南升突然察觉到一丝不对的地方，按照之前的推测，这个女子是一名来自巫医之塔的傀儡师，她蒙面也好，不使用傀儡战斗也好，都是为了隐藏自己的身份。

　　可是，如果这个女子想刻意隐藏身份的话，她为什么还要挑逗别人揭下了她的面纱？

　　她难道不知道自己生的极美，而佣兵们都是一群大嘴巴，天天在酒吧吆喝着吹牛，这种可以大肆炫耀的谈资他们怎么可能放过。

　　保护美女雇主的S级任务，神秘高手为了美女一怒之下斩杀黑豹佣兵团的团长。

　　这么大的噱头，恐怕不出十天，就会传遍整个幽冥帝都。

　　如果这个女子是一个胸大无脑的花瓶的话，顾南升倒也不会觉得奇怪，可偏偏从她刚才镇定的表现来看，这个女子不会是一个简单的人物，她冷静而且实力高超。

　　如果她真是巫医之塔的人，那就可以肯定她今天是故意露出自己的容貌，否则她会在面纱被揭下的一瞬间就立刻整理好，而不是等黑豹死后，众人的目光都集中在她身上时才姗姗盖上面纱。

　　顾南升感觉自己似乎陷进了一个阴谋之中，难道……跟克尔苏加德有关？

　　想到这里顾南升感到身体冰冷，大巫妖克尔苏加德，诅咒神教的创始人，巫妖王的左右手，召唤阿克蒙德的施法者。

　　凭这些夸张的事迹可以推测，他的实力最少也是五阶强者，顾南升现在的实力还不足三阶，与这种人扯上关系死都不知道怎么死的。

　　“等等……”白衣男子叫住了顾南升和黑衣女子，因为还没从刚才震撼人心的场面中解脱出来，他的声音有些干涩，即便见惯了大世面的他，也未曾遇到过这样的高手，而且是这样杀人不眨眼的高手。

　　他深吸一口气，平定了声音，“我有几句话想稍稍提醒两位一下，因为这个任务已经在本公会登记，所以如果要领取报酬的话，还得……还得……”白衣男子转向顾南升，有些惴惴不安的说道：“还得填一张任务表，要不然不算完成了任务，或者，由这位小姐把散华要回去，撤销任务，你们私下里交易也行。”

　　白衣男子说话小心翼翼的，就怕这种繁琐的程序惹怒了眼前这位煞星。

　　没想到顾南升出奇的好说话，只是点了点头，“可以。”

　　甜甜颤抖着递出一张表格，本来接任务是要中介费的，不过谁敢向这位煞星要钱，被劈成两半的黑豹就是榜样。

　　刚才白衣男子要不是为了让佣兵公会多一项已完成S级任务，能提一提公会的声望，也不会冒着被杀的危险要求顾南升填表。

　　顾南升很快填完了表格，对黑衣女子说道：“我们现在可以走了吧。”

　　黑衣女子摇摇头，“你一个人保护我，我不放心。”

　　顾南升皱了皱眉，“你还想如何？”

　　黑衣女子说道：“如果你要去蜘蛛峡谷取血浴之母虫卵的话，那么这段时间内我的安全将无法得到保障，所以我要再加一个任务。”

　　其实顾南升有生命宝石，可以把黑衣女子随身带着，这样只要他不死，黑衣女子就绝对安全。

　　不过他不想暴露自己有生命宝石的秘密，毕竟这个东西在危险时刻可以作为藏身之处，是他保命的招数。

　　“好，你可以再找佣兵团跟我合作完成任务。”

　　顾南升说完这句话后，白衣男子不禁吞了一口口水，他没想到这样杀人不眨眼的高手居然能答应这种几乎是藐视他实力的条件。

　　黑衣女子从衣服中掏出一叠金卡，排开在柜台前，对已经吓得魂不附体的甜甜说道：“帮我申请两个A级任务，再请两个A级佣兵团协作这位先生保护我的安全。”

　　甜甜看到那叠金卡眼都有些直了，她在佣兵公会工作这么多年，还第一次看到有人为了A级任务出这么多钱，看来这两个A级任务非野牛佣兵团和雪狼佣兵团莫属了，好大的手笔啊。

　　甜甜哆哆嗦嗦的从废墟中掏出纸笔，看了白衣负责人一眼，看到后者点头后，才开始登记这个新的任务。

　　十分钟后，任务登记结束，顾南升和黑衣女子一起出了佣兵公会，两人约定了几天后的见面地点，之后顾南升离开了，他准备用两天的时间做准备，然后去取血浴之母的虫卵。

　　血浴之母

　　等级：五十五。

　　攻击：150-168，攻击类型：混乱攻击。

　　生命值：4500。

　　护甲：8。护甲类型：重型护甲。

　　技能：淬毒攻击，攻击附带毒素，造成被攻击者持续损失生命值，并降低移动速度。

　　极度饥渴，增加100%的攻击力，并且拥有100%的吸血，持续时间六秒。

　　蛛网束缚，网住敌人，让对方无法移动，并阻碍对方的攻击，持续时间3秒。

　　顾南升看着Lina提供的资料，血浴之母是魔兽3游戏里蜘蛛一系列野怪的最终boss，通体紫色，背部长有鲜艳如血的红色斑纹。

　　不过Lina给的数据要比魔兽对战中强太多了，其中极度饥渴这个技能本来是dota游戏里育母蜘蛛的大招。

　　这里附加的100%攻击力只是基础攻击力，也就是主要属性附加的攻击力。

　　对顾南升来说，就是力量附加的攻击力，顾南升开启邪恶之力后力量之是174，那么基础攻击力就是174。

　　血浴之母就生活在蜘蛛峡谷中，虽然它浑身是宝，而且还有相当大的概率掉落A级魔兽精魄（其实只有3%，但是相对于其他高级魔兽来说已经很高了），但是一般转职英雄不会想不开去碰它的。

　　A级魔兽精魄的价值已经不是金钱能衡量的了，即便是在富可敌国的喋血之都领主，也很难拿出一颗A级魔兽精魄。

　　否则洛加就不会以B级魔兽精魄作为附魔师大赛冠军的奖励了。

　　血浴之母的等级是五十五级，按照多塔大陆野怪等级的划分，五十五级相当于传说英雄五级。

　　当然，因为血浴之母的技能和智商都无法跟传说英雄相比，再加上没有装备，所以真正打起来血浴之母远远不是五级传说英雄的对手。

　　可是佣兵团毕竟最强的也只有一阶强者而已，跟接近传说英雄境界的血浴之母根本不是一个级别的。

　　不过黑衣少女的任务只是取到虫卵，并不是杀掉血浴之母，所以佣兵团可以取巧，找几个会隐身的战士，带足了药品，潜入血浴之母的巢穴，直接把虫卵偷出来。

　　很遗憾，顾南升不会隐身。

　　萨格拉斯之眼目前拷贝的技能是战争践踏（在屠宰场团战中拷贝的坦克的技能），这可不是半人马可汗那种半吊子战争践踏，而是dota游戏中货真价实的四级战争践踏。

　　魔法消耗130点，重击地面，瞬间对敌人造成250点伤害，2.75秒眩晕。

　　顾南升实在不想把这么好的一个控制技能换成隐身。

　　所以他有了一个疯狂的想法——杀掉血浴之母，血浴之母作为boss级别的魔兽，肯定会掉出一些高级装备来，而且它的血液、毒液和蛛丝都是最好的魔法阵绘制材料，虽然这些东西以顾南升现在的水平还用不上，但是以后绘制高级卷轴就少不了它们了。

　　把黑纱少女安顿在野牛佣兵团中，顾南升买了三匹马，带着安琪和Lina向蜘蛛峡谷进发。

　　事已至此，顾南升完成这次任务已经不仅仅是为了造势了，更是为了任务奖励散华和血浴之母身上掉落的宝物。

　　三人策马狂奔了大半天，直到下午才来到了蜘蛛峡谷。

　　这里的山峰不但高，而且异常陡峭，远远看去犹如兽骨一般直插云霄。

　　在几座山峰之间，一条长长的峡谷隐约可见，远远它就如同一只潜伏的巨兽，长着巨口等人自投罗网。

　　这就是臭名昭著的蜘蛛峡谷，峡谷常年笼罩着淡淡的薄雾，这雾有微毒，初入峡谷倒不觉的有什么，时间长了就会让人感觉头昏眼花，四肢无力，最后沦为蜘蛛的食物。

　　蜘蛛峡谷不但有血浴之母，还有许多其他种类的小蜘蛛，在魔兽游戏中，蜘蛛系列的野怪也算是种类繁多了。

　　要想走到血浴之母的巢穴，顾南升三人就必须在小蜘蛛中杀出一条血路。

　　顾南升站在峡谷前，展开地图，地图上用红笔标出了几处蜘蛛聚集的地方，不过顾南升知道地图上的东西并不可信，因为在幽冥地域，已经很长时间没有人从蜘蛛峡谷中活着走出来了，因为小蜘蛛的数量实在是太多了，即便是一个军队开进去，恐怕也要全军覆没。

　　所以地图根本不准确，蜘蛛群的分布早已经变动。

　　“我走前面，安琪正中，Lina殿后，奇奇和美美左右护卫。”

　　顾南升下达命令后，Lina快速的背上先锋盾，先锋盾很宽，身材娇小的Lina背上它之后就像背上了一个龟壳，整个身体都被保护其中。

　　顾南升把奇奇和美美放了出来，安琪从包裹中拿出了一堆瓶瓶罐罐。“公子，这是我这两天配制的解药和驱虫剂。”

　　顾南升之所以用两天时间准备，主要就是给安琪留出时间来配置驱虫剂和解毒药，作为巫医之塔出色的药医师，配制出一些解毒药剂来对付峡谷中的毒雾轻而易举。

　　顾南升对安琪的速度相当满意，“大家都把驱虫剂涂在身上吧。”

　　针对毒雾的解药内服，针对蜘蛛的驱虫剂外敷，那驱虫剂看上去犹如黑色的龟苓膏，闻起来有一股刺鼻的鱼腥味。

　　据安琪解释说，蜘蛛很讨厌这种味道。

　　有轻度洁癖的火火看着大家往身上涂药，捏住了自己的小鼻子，“这么脏的东西怎么涂啊。”

　　顾南升瞪了她一眼，“你想为蜘蛛繁衍后代做贡献的话可以不涂。”

　　小冰倒是不在乎，一只龙爪捞起黑乎乎的“龟苓膏”就往脸上抹。

　　火火愣愣的看着小冰把整张脸都抹黑了，不自觉的吞了一口口水道：“你今晚上别跟我睡一张床，还有，别跟我一起洗澡。”

　　小冰：“……”

　　半小时后，三人两魔兽正式踏入蜘蛛峡谷，顾南升开启萨格拉斯之眼，薄雾根本不能挡住他的感知。

　　几人小心翼翼的前进，地面湿滑无比，到处是蜘蛛的粘液和蜘蛛卵，枯死的灌木丛上蒙着厚厚的蛛丝。

　　偶尔有几具野兽的尸体，它们都只剩下一具骨架和一张干枯的兽皮。


第二百一十八章 血浴之母

　　蜘蛛捕获猎物后，会将毒素注入猎物的体内，溶解掉它们的内脏，然后吸食干净，许多动物被吸食的时候还活着，那种痛苦想想就让人毛骨悚然。

　　所以很多佣兵不愿意来蜘蛛峡谷执行任务，最多也就是在外围转转。

　　安琪配制的驱虫剂虽然十分了得，但也不是万能的，就在顾南升一行人走过一棵枯死大树旁边的时候，一张大网突然从天而降。

　　顾南升一直把感知分布到四周，却忽略了来自空中的突袭。

　　“嘭！”一团紫色的火焰在头顶爆开，Lina瞬间反应过来，手中蓄势待发的火球飞出去，将蛛网焚烧成灰烬。

　　顾南升抬头一看，却见一只淡黄色的蜘蛛倒趴在大树上，后面两条步足牢牢的抓住树干，前面六条步足宛如镰刀一样的挥舞着，在它的爪子边缘沾着烧焦了的蛛网。

　　撒网蛛，这种蜘蛛的腿非常长，它喜欢用六条腿张开一张六边形的网直接捕获猎物，而不是像普通蜘蛛那样结好网以后守株待兔。

　　顾南升一剑砍向撒网蛛栖身的大树，几近腐朽的树干被凌厉的剑气绞成了碎片，撒网蛛长腿一弹，一跳十几米高。

　　“小冰，霜冻新星。”

　　根本没用顾南升吩咐，杀敌心切的小冰早已经扑腾着翅膀飞了出去，一个霜之新星在蜘蛛腹部炸开，撒网蛛顿时速度缓慢下来。

　　顾南升一跃而起，邪恶之力大开，霜之哀伤横斩一剑，撒网蛛被毫无悬念的一分为二。

　　绿色的粘液溅的满地都是，被砍成两半的蜘蛛依然在地上不断的抽搐着。

　　顾南升正想再补上几剑，让这蜘蛛彻底挂掉，却被安琪制止了。

　　安琪从腰间拔出一把匕首，又从包裹里取出一个空瓶子，走到还没死透的蜘蛛身边，用手仔细的摸着蜘蛛长满长毛的头胸部，半分钟之后，她似乎摸到了什么东西，一刀捅下去，绿色的液体从伤口处汩汩流出，那些液体流在了地上，竟是冒出丝丝白烟，显然有剧毒。

　　安琪等毒液流干了，小心翼翼的用匕首从毒腺之中拨弄出一颗珠子来，那珠子绿的晶莹透亮，仿佛一块翡翠。

　　顾南升有些惊讶的问道：“这是魔兽精魄？”

　　安琪从包裹中取出一壶水，洗净了珠子上的毒液，然后用白布擦干，她回答说：“撒网蛛不是高级魔兽，它的精魄除了强身健体外没有太大用处，这是寿命超过百年的撒网蛛才能结成的凝毒之珠，也是撒网蛛浑身毒素的精华所在，这颗凝毒之珠看成色已经成型四十年了，在毒腺中浸泡了这么久，它的毒素已经精纯到一个恐怖地地步，如果把它捣碎了，再加工一下，就可以用来解蜘蛛毒。”

　　顾南升一呆，不可置信的问道：“毒素结成的珠子还可以用来解毒？我还以为这颗毒珠只能用来杀人了。”

　　安琪仔细的把凝毒之珠收好，“是啊，这就是毒医师讲的物极必反，以毒攻毒的道理。”

　　“你还懂下毒？”

　　安琪有些不自然的点了点头，表情突然流露出些许哀伤，“嗯……以前别人教我的……”

　　“哦。”顾南升不再追问，他隐约猜到，这个“别人”一定是安琪生命中一个很重要的人，而且他（她）很有可能已经死在克尔苏加德与巫医之塔的战争之中。

　　一路前进的有惊无险，随着一行人越走越深入，周边的蜘蛛也越来越多，从最开始的偶尔碰上一只，到后来随处可见。

　　现在，顾南升一行人几乎是在蜘蛛群的缝隙中穿行了。

　　看着一群群小牛犊大小的蜘蛛在身边来回游走，即便是久经杀场的顾南升也感到一阵头皮发麻。一旦驱虫药失效，那么他们会立刻被蜘蛛包围进攻，就算他攻击力和防御力都很出色，也要被耗死在这里。

　　而且要是再有像撒网蛛那样不顾驱虫剂气味主动攻击的蜘蛛那就更糟了，一旦打起来恐怕整个蜘蛛群都要受惊，到时被它们群起而攻之也不是不可能。

　　安琪仿佛是猜到了顾南升的想法，对他小声说道：“没关系，刚才那只撒网蛛应该是在争夺配偶的时候，被其他蜘蛛伤了嗅觉器，所以才会向我们攻击的。”

　　“这你都知道。”顾南升越来越觉得，带着安琪来幽冥帝都实在是一个明智的决定。

　　又走了半小时，蜘蛛的密度已经达到了一个恐怖的程度。

　　顾南升一行人不得不挤在一起，宛如长矛的蛛腿距离众人的身体只有不足一米远。

　　没有什么智慧的美美还不觉得有什么，有轻微洁癖的火火已经受不了了，蜘蛛身上黑乎乎的鬃毛几乎是贴在了她的脸上，她小脸发绿，忍不住要吐了。

　　就在这时，顾南升突然感觉脚下一软，似乎是踩在了一团肉上，他低头一看，地面逐渐被一层厚厚的分泌物覆盖了。

　　到处是蜘蛛卵，到处是吃剩的野兽残骸，而脚下的这种类似软肉的分泌物，让人感觉似乎是走在了某种野兽的内脏中。

　　安琪说道：“我们快到血浴之母的巢穴了。”

　　周围的蜘蛛慢慢的少了，血浴之母的领地一般蜘蛛不敢靠近。

　　在分泌物上走了几分钟后，众人的视野中出现了一座十几米高的蜘蛛巢穴，那巢穴仿佛星际中虫族的基地，呈六角形，肉质的墙壁上沾满了粘液，坚韧的蛛丝从巢穴顶端垂下，牢牢的固定在四周的分泌物上。

　　顾南升看了一眼幽暗的通道，“Lina，照明！”

　　在这里点火很容易被血浴之母发现，不过在这种情况下也管不了那么多了，血浴之母肯定可以在黑暗中清楚的看到东西，而顾南升一行人只有顾南升和Lina能勉强靠感知在黑暗中辨别敌人。

　　一行人小心翼翼的进入洞穴，紫火从Lina的手心跳出，周围顿时明亮起来，通道中满是粉色的肉体，因为肉体太厚实，堆积在一起形成了层层折皱，折皱中积满了粘液，一不小心就会滑倒。

　　顾南升感觉自己像是走在了某种巨兽的肠道中，周围的肉体仿佛有生命似的，在缓缓的蠕动，这种踩着肉往前走的感觉实在糟糕透顶。

　　这时候，顾南升突然看到了不远处一团朦胧的光芒，一颗颗晶莹的珠子被裹在一团粘液之中，仿佛夜明珠一般美丽。

　　那是……血浴之母的蛛卵？

　　顾南升伸出手，示意大家不要轻举妄动，“技能全部准备好，一会儿我去取蛛卵，如果能顺利取到蛛卵的话我们就撤离。”

　　如果能避免与血浴之母冲突，顾南升也不会自找麻烦。

　　他一个人脱离队伍，手持霜之哀伤小心翼翼的靠近蛛卵，只有十米的距离，每一步他都走的分外小心。

　　在顾南升走出六七米的时候，一丝若有如无的杀气飘出来，仿佛一根蛛丝一般轻盈的锁定了顾南升的身体。

　　顾南升身子一僵，浑身肌肉顿时紧绷起来，是杀气，虽然很轻微，但是他绝对没有感觉错，在喋血之都大半年的时间里，顾南升对杀气的敏感就如同鲨鱼对血腥的敏感。

　　顾南升定立不动，萨格拉斯之眼仔细的扫视着周围，终于，他发现在不远处的地面有轻微的能量波动，在萨格拉斯之眼的视野中，那些波动就如同亮晶晶的水银一般，一根根连在一起，呈辐射状散开，那是……蛛网？

　　顾南升暗呼一声好险，这种蛛网显然不是Lina的火能够烧坏的。

　　想想也是，血浴之母怎么可能不设下一些陷阱来保护自己的子女，他正准备绕开那张蛛网，继续取蛛卵，而这时候，那张银色的蛛网突然立了起来，猛的罩向顾南升。

　　“小心！”Lina不禁发出惊呼，顾南升早有准备，身子猛的前扑，就地一滚，一把蛛卵已经被他收进了物品栏，绝对不止十颗。

　　“嗄！”幽暗的回廊中传来一声凄厉的吼叫，柔软的地面随之震动起来，一只紫色的巨型蜘蛛宛如战车一般从通道深处冲了出来。

　　顾南升转身想撤到队伍之中，却发现他身后的通道已经被先前那张银亮的蛛网封死了。

　　他开启邪恶之力，一剑斩在蛛网上，竟然只是斩断了四五根蛛丝，好坚韧的蛛网！

　　“嗄！”只是这眨眼的功夫，血浴之母已经冲到了顾南升的眼前，高高举起两只长螯，直接刺向顾南升的胸部。

　　面对突如其来的攻击顾南升不退反进，不顾长矛一般刺来的长螯，身子一侧，霜之哀伤划着炽红的剑罡，无敌斩！

　　长螯理所当然的刺了个空，血浴之母止不住冲势，一下子撞在了银色的蛛网上，与此同时霜之哀伤无情的落下，一连五剑，血浴之母浑身绿血四溅。

　　自从血浴之母进化成最终蜘蛛形态后，几时吃过这种亏，它怒吼一声，浑身亮起了殷红似血的光芒，极度饥渴！

　　瞬间增加100%的攻击力，并且获得100%的吸血，持续6秒。

　　这么变态的技能，就算只被咬到一口，也足以左右胜局。

　　眼看血浴之母的长螯落下来，顾南升临危不惧，霜之哀伤猛击地面，战争践踏！

　　黑色的剑气绞碎了厚实的地面，碎肉带着粘液四溅开来，血浴之母的攻击被中途打断。

　　2.75秒眩晕。

　　顾南升趁此机会全力劈砍血浴之母的头部要害，双重吸血效果叠加，正好抵消了开启邪恶之力每秒流逝的70点生命值。

　　Lina隔着蛛网发动了攻击，一个个小火球从蛛网的破洞处飞出，接二连三的打在血浴之母的伤口上，伤上加伤，血浴之母伤口处皮肉翻卷。

　　战争践踏眩晕时间马上结束，Lina快速吟唱出光击阵的咒语，橙色火柱冲天而起，完美衔接，又是1.65秒眩晕。

　　“奇奇！”顾南升砍的浑身是血，头也不回的发出指令。

　　“好的，老大！看我的冰封路径！”

　　小冰的衔接依然完美，然而低等级的冰封路径却没能控制住血浴之母，她八只长螯猛的猛的伸展开来，硬生生的冲破了寒冰的束缚，不过极度饥渴的6秒持续时间此时已经消耗殆尽。

　　顾南升此时血条全满，面对已经黄血的血浴之母，他直接选择了硬碰硬。

　　霜之哀伤剑剑不离血浴之母的要害，却丝毫不抵挡血浴之母的攻击。

　　对于血浴之母的步足和长螯，顾南升能躲则躲，不能躲则硬抗。

　　“噗！”长螯撕开了顾南升右半边小腹，于此同时霜之哀伤也刺进了血浴之母的额头。

　　顾南升浑身麻痹，中了蜘蛛毒，而血浴之母通体湛蓝，被霜之哀伤附带的冰剑技能冰冻。

　　两个技能半斤八两，战斗进入了白热化阶段。

　　安琪早已经退到了安全距离，这时候，血浴之母突然喷吐出一张蛛网，顾南升距离它太近，根本无法闪避，瞬间被蛛网缠了个结实。

　　技能，蛛网束缚！

　　蛛网束缚会让被缠住的人无法移动，并且阻碍敌人的攻击，但是这个技能只能持续3秒，因为它并不是真的蛛网，而是魔法能量形成的网，一旦魔法能量耗尽，蛛网自然就消散，它与之前地上埋伏的银色蛛网不同。

　　蜘蛛只能吐出蛛丝，一点点的把蛛丝编织成蛛网，而不可能一下子吐出结好了的网，即便是血浴之母也没这个本事。

　　顾南升的攻击速度骤降一半，身体也不能移动，不过他还有活力技能没用，撑住3秒绝对没问题，他正准备硬抗血浴之母的攻击，然而这时候，战况突变。

　　血浴之母居然抛开了被束缚住的顾南升，杀向了后方的小Lina。

　　顾南升顿时浑身冰冷，他很清楚血浴之母杀过去的后果是什么，Lina虽然有先锋盾，但是也经不住血浴之母高达150-168的混乱攻击。

　　“奇奇！”

　　小冰猛的咽了一口口水，面对这样的一个庞然大物，他心中没底。

　　他的霜之新星一直没有使用，就是为了用减速防止血浴之母突然撇开顾南升攻向Lina和他。

　　眼见血浴之母冲过来，小冰一闭眼一咬牙，霜冻新星！

　　蓝色的冰晶在血浴之母身体内爆开，奇奇当即掉转龙头，扑腾着小翅膀全速逃跑。

　　与此同时Lina扔出一个爆裂火球和几个缓慢术后，也转身飞速后撤。

　　火球在血浴之母眼前爆开，只是稍稍干扰一下它的视力，至于缓慢术，它八条步足一动就把那些金色的魔法绳索挣断了。

　　血浴之母奔跑的太快了，即便它被霜之新星冰冻了，速度也没比Lina慢。

　　而此时，顾南升依然没有挣脱开蛛网。

　　眼看着血浴之母眨眼间就消失在通道的拐角处，顾南升心急如焚。该死，早知道应该把Lina、奇奇和安琪收进生命宝石，自己一个人面对它了。

　　奇奇拼命的拍动小翅膀，可惜通道太矮了，根本没办法飞到高处，也就没法脱离血浴之母的攻击范围了。

　　小冰一边挥动着自己的小翅膀，一边上气不接下气的哭诉道：“天妒英才啊，难道我就要死在这里么，我不要啊！”

　　火火白了他一眼，“你也配称为英才，我这个花季少女都还没抱怨呢。”

　　“我不想死啊，我还没够烤肉卷，还没去大陆其他地方旅游，还没谈恋爱，还没……”

　　“别废话了，赶紧飞！”

　　两只小龙拼命的飞，然而他们的翅膀毕竟太过稚嫩，与血浴之母的距离越来越近，“有没有搞错啊，我们可是有耐久光环的，15%的加速居然也跑不过它。”

　　“耐久光环？”火火听到这四个字一愣，顿时把目光锁定在身旁的美美身上。

　　美美攻击力不高，所以一般战斗很少出手，只是提供光环支持。

　　她没有太多智慧，看到大家都跑，她也就跟着跑了。

　　感受到火火的目光，美美转头看向了火火，水灵灵的眼睛闪动着楚楚可爱的光芒。

　　火火突然不怀好意的笑了，“美美，我们商量个事吧？”

　　美美自然听不懂火火的话，眨动着大眼睛无辜的看着火火。

　　火火说道：“反正你血多，我把你当绳子扔出去，缠住血浴之母的腿，这样就能阻碍它的前进了，大家就都安全了，你看这计策怎么样，如果你同意的话，就不说话，如果你不同意就说不同意。”

　　美美依然无辜的看着火火，完全不知火火在说什么。

　　火火扑腾着翅膀逐渐靠近美美，“不说话那就是同意了啊。”

　　小冰有些犹豫的说道：“这样不好吧……”

　　火火白了小冰一眼。“你还想不想谈恋爱了？”

　　“想……”

　　“那你就给我闭嘴！”

　　于是，美美在不明所以的情况下，被稀里糊涂的扔了回去，毫无疑问的撞在了血浴之母的脸上。

　　“啪！”随着一声清脆的响声，血浴之母愣了一下，它已经具有了一些智慧，似乎是想不明白眼前这条小蛇为什么这么不怕死。

　　它不知道美美到底有多少血，只想着先消灭这些家伙再来对付血多甲厚的顾南升，以免再被这些家伙们的控制技能控制住。

　　所以血浴之母毫不犹豫的张开大嘴咬向美美，两只长螯也斩向美美的身体，在它的印象里，这么细的小蛇自己只要攻击一次就能把它一分为二。

　　可惜它不知道，论皮糙肉厚，连两个顾南升加起来也远远不及美美……


第二百一十九章 危机！

　　然而，当血浴之母一口咬上美美的身体后，它只觉得自己仿佛咬到了一条钢筋，牙齿下的小蛇纹丝不动，反倒是它的牙齿几乎要震碎了。

　　血浴之母的第一反应是，它咬到的东西真的是肉么？如果血浴之母知道美美的生命值达到了7200，护甲达到了28点，估计当场晕厥了。

　　“唧唧！”美美吃痛叫了几声，然而她被血浴之母咬在口中，怎么挣扎也无法逃脱。

　　血浴之母不信邪，两只长螯先后落在了美美细小的身体上，“呯！呯！”两声，美美的身体只是掉了几块鳞片，甚至血都没出。

　　一百多点攻击打在它身上也只掉几十点血而已，比起她七千多生命值基本忽略不计。

　　再次攻击无果，血浴之母感到了一丝恐惧，这条不起眼的小蛇，竟然比刚才那个男人还强。

　　在它的智慧中，血越多的生物就越强大。

　　这样一耽搁，Lina和奇奇早已经退到了安全距离，这时候，顾南升终于赶到了，他远远的看到血浴之母在攻击美美，终于是松了一口气。

　　就算自己睡一觉，这血浴之母也未必见得能把美美咬死。

　　再度开启邪恶之力，顾南升还有2500生命值，而血浴之母只有2100点生命值了。

　　虽然看起来差别不大，但是别忘了，顾南升本来只有三千多血，而血浴之母有4500。

　　而且，血浴之母已经用出了自己的所有技能，它无论攻击、护甲还是血量都不如顾南升，战斗至此已经毫无悬念了。

　　接下来是一场疯狂的屠杀，绿色的血液四处飞溅，顾南升只攻不守，美美提供五大光环支持，顾南升越战越勇，而血浴之母渐渐不支。

　　二十秒后，浑身是伤的血浴之母支撑不住轰然倒地。

　　系统提示，“组队击杀血浴之母，超越等级6，爆率提高百分之两千二百，获得经验68000。”

　　68000点经验虽多，但是顾南升之前在团战中一次性获得了二十多万的经验（杀人10万，加上杀戮勋章奖励的12万。），连升两级，十七级的经验条基本是空的，所以一次性获得了这么多经验，距离升18级还是差一点。

　　倒是美美升级了，系统根据贡献分配经验，美美提供光环也算是对战斗的一种贡献了。

　　看着血浴之母的尸体，顾南升有些兴奋，传说英雄级别的魔兽啊，会掉出什么东西呢。

　　正在搜索装备的时候，Lina一行人赶了过来，他们也得到了系统提示，获得了助攻经验奖励，虽然料到顾南升会胜利，但是没想到这么快。

　　小冰看到美美安然无恙，总算是松了一口气，不过还是不敢面对美美的目光，反而火火这个“主犯”一副无所谓的样子，仿佛刚才她不是抛弃了美美，而是跟美美同生共死似的。

　　顾南升感觉手指一凉，从血浴之母的尸体中掏出了一个绿色的圆球。

　　淬毒之珠，在攻击中附带毒素，对敌人造成3点每秒的伤害，并降低其12%的移动速度，持续时间三秒。

　　这是一件不错的装备，不过如果是血浴之母掉出来的话，就一般般了。

　　顾南升随手把这件装备给了美美，这种减速的酱油装备还是由美美来使用比较合适。

　　Lina也帮忙寻找，不过血浴之母的尸体确实是大了点，找了好一会也没找到第二件装备。

　　不会就一个淬毒之珠吧，怎么说也是一个传说英雄级别的野怪，而且爆率提高了那么多。

　　越级杀怪能提高爆率，这点顾南升刚来多塔大陆就知道了，那时候他凭借着神圣劝化技能屡屡越级杀怪，可谓是占足了便宜，最高曾经超越等级十级，爆率提高八十六倍。

　　顾南升也不懂系统到底怎么界定超越等级这个概念，如果是他一个人，自己跟野怪的等级差就是超越等级数，如果是组队的话，那就不知道怎么算了。

　　当初顾南升在艾多森火山杀死熔炉精灵的时候，因为组队了，所以超越等级是零。

　　真的没有第二件宝物了么？顾南升开始用剑切开血浴之母的尸体，有时候，装备会隐藏在怪物体内。

　　安琪灵机一动，“公子，血浴之母腹部有三对小型的突起，那是蜘蛛的纺绩器，用来分泌蛛丝的，把它们切开试试。”

　　顾南升翻开蜘蛛的腹部，果然在那里看到了三对小突起，一剑切下去，顿时有白色的粘液汩汩流出，那些粘液遇到空气立刻固化成坚韧的蛛丝。

　　即便是锋利的霜之哀伤，在这坚韧的蛛丝中也是处处受制，顾南升费了好大劲才启开了蜘蛛腹部的三对突起，一颗红色的珠子赫然出现在顾南升的眼前。

　　这是……凝毒之珠？不对……这是……

　　魔兽精魄！

　　血浴之母的魔兽精魄，等级：A级！

　　顾南升的喉结猛的滚动了一下，这次真是走大运了。

　　魔兽掉落魔兽精魄的概率很低，本来顾南升根本没有指望过这次能打出魔兽精魄来，因为之前他杀死高阶魔兽的时候从来没有碰上这样的好运。

　　顾南升只是在去喋血之都前杀掉的那头变异半人马可汗时，得到过一次C级魔兽精魄，可是那也不是因为运气好，因为变异魔兽必掉魔兽精魄。

　　至于A级魔兽精魄，顾南升根本就没想过，B级魔兽精魄已经价值连城，即便是喋血之都的领主们，拿出来一颗也会感到肉疼，至于A级魔兽精魄，那已经不是用钱就能买到的了，所以喋血之都的领主们再有钱，也弄不到A级魔兽精魄。

　　可以说，这枚A级魔兽精魄的价值要远远超过这次任务的报酬散华本身。

　　其实顾南升不知道，血浴之母掉落魔兽精魄的概率高达3%，这次越级杀怪，爆率提高二十二倍，也就是说最终有三分之二的概率得到魔兽精魄，拿到了是正常，拿不到就是倒霉了。

　　顾南升迫不及待的看了一眼魔兽精魄附带的技能，极度饥渴！

　　瞬间增加100%的攻击力，并且获得100%的吸血，持续6秒。

　　这里的攻击力是基础攻击力，也就是力量附加的攻击力，顾南升现在的力量值是124，开启臂章后能达到174，也就是说可以附加174点攻击，配合100%的吸血，6秒钟已经足以左右战局。

　　只可惜，想吞噬这枚A级魔兽精魄，最少要等到转职英雄20级，而且即便达到那个等级吸收起来也是危险重重。

　　看到这个精魄，Lina也是很高兴，“顾南升哥哥，这蜘蛛身上还有其他很多珍贵材料，别浪费了。”

　　血浴之母的蛛丝、毒液和血液都是绘制魔法阵的材料，而且珍贵无比。

　　顾南升从物品栏中拿出一些瓶瓶罐罐尽量采集，而安琪也拿出了匕首，开始在血浴之母的头胸部寻找凝毒之珠，不一会儿，她果真从毒腺中掏出了一个拳头大小的红色珠子。

　　顾南升看着那红的妖艳的凝毒之珠问道：“这珠子有什么用。”

　　安琪小心翼翼的把凝毒之珠洗净，回答道：“解毒，下毒，还能用来除蛊。”

　　“除蛊？”

　　“是的。”安琪把凝毒之珠用白布仔细包好了，收进包袱里，“你还记得我对你说过，巫医之塔有一种职业叫巫蛊师？”

　　“记得。”

　　“巫蛊师将各种强大毒虫的虫卵放在瓮中，待它们孵化之后，用自己的血肉和各种毒虫的毒液喂食它们，等饲养的毒虫成长到一定阶段后，将所有的毒虫转移到一个瓮中，把口封死，埋在地下，任由毒虫彼此厮杀吞噬，七天七夜之后，只有一只毒虫会吃掉其它所有的毒虫活下来，最终发生变异，这就是蛊，或者称为蛊母。”

　　“由于蛊母自幼吸食巫蛊师的血肉，所以它跟巫蛊师心意相通，成为巫蛊师的攻击武器，为了提高自己和毒蛊的联系，有些巫蛊师甚至把蛊养在自己的体内，继续用血肉喂食它们。”

　　“蛊母本身就是杀人利器，把它的虫卵放在饮食里也可以杀人于无形，那是一种比毒药更可怕的东西，只要一颗就足以致命。”

　　顾南升倒吸一口凉气，“你是说，这个任务……是巫蛊师发布的？她要十颗血浴之母的虫卵，是为了养蛊？”

　　安琪点点头，“这种可能性最大，因为那个黑衣女子也是巫医之塔的人，在巫医之塔，一个傀儡师兼修巫蛊之术并不稀奇，如果是出色的巫蛊师，用血浴之母的虫卵饲养出蛊母来，甚至有可能毒杀二阶巅峰强者，不过，如果有这血浴之母的凝毒之珠做成的解药的话，就不会有危险了。”

　　顾南升听的心惊肉跳，巫医之塔的人虽然身体强度很弱，但是如果因此而低估他们就大错特错了，没想到传说英雄级别的魔兽还能这么用，这招可比神圣劝化都厉害。

　　至于眼前的这个看上去弱不禁风的药医师安琪，在某些特定的场合下，她能发挥的实力甚至自己也不能与之比拟。

　　就拿之前进入蜘蛛峡谷来说，如果不是安琪的驱虫剂，顾南升无论如何也走不到血浴之母的巢穴。

　　至于那个黑衣女子，她是不是巫蛊师顾南升也懒得管了，也许她养蛊是为了找克尔苏加德报仇吧，反正这些事与自己无关。

　　顾南升实在不善于分析局势，他揉了揉太阳穴，对众人说道：“补给一下，走吧。”

　　他喝下了一瓶高效净化药水，在地上打坐冥思，这场战斗消耗并不大，血浴之母虽然实力很强，但是战术却用不好，大招极度饥渴完全没有发挥作用。

　　唯一的一个半控制技给了顾南升之后，它没有攻击，反而是去追Lina等人，虽然这么做没错，但是却没追出任何结果来，这也就注定了它的失败。

　　顾南升刚冥想了几分钟，安琪突然警觉起来，“这是……蜘蛛的味道，蜘蛛！它们来了！”

　　顾南升一惊，猛然惊醒，萨格拉斯之眼扫视四周，他惊恐的发现，血浴之母的巢穴已经被蜘蛛包围了！

　　在巢穴之外，密密麻麻一大片，铺天盖地，层层相叠，光是巨型蜘蛛就足有数万只，而巴掌大的小蜘蛛更是不计其数，它们已经感觉到，它们的王死掉了。

　　愤怒的蜘蛛要报仇了，驱虫剂什么的此时已经成了一个笑话。

　　“怎么办？”安琪慌了，如果这些蜘蛛冲进来，他们将被撕咬成碎片，顾南升再强也不可能顶得住这么多蜘蛛。

　　顾南升的感知蔓延出去，瞬间掌握了血浴之母巢穴的构造，这个巢穴只有一个出入口，而且其中有一段非常狭窄，他拔出霜之哀伤，飞快的向那段狭窄地带冲过去，“跟我来！”

　　众人立刻跟上顾南升的脚步，才奔出十几米，他们就迎上了潮水一般涌进血浴之母巢穴中的蜘蛛。

　　大大小小的蜘蛛几乎是堆在了一起，层层叠叠的鲜艳斑纹让人看起来头皮发麻。

　　许多蜘蛛展开八条腿，攀附在顶棚和墙壁上，奔跑起来如履平地。

　　终于，顾南升在蜘蛛海冲过来之前赶到了那条狭窄的通道口，这里只能容许一只体型如血浴之母那么大的蜘蛛通过，如果是如撒网蜘蛛那样的长腿蜘蛛则会行动受制，无法前进。

　　不过一些灰色的小蜘蛛却可以并排冲进来。

　　顾南升一剑劈开一只跳起来的小蜘蛛，绿色血液飞溅，他头也不回的狂喊道：“Lina，我在前，你在后，一定要守住这个入口，否则我们都要死。”

　　Lina飞速念出光击阵的咒语，炽红的火柱升腾而起，一些妄图从顾南升身旁冲过来的小蜘蛛顿时化为飞灰。

　　顾南升用精神力匆匆的扫了一眼那些只有巴掌大小的灰色蜘蛛，它们只有五十点生命值，攻击也不过11-12，但是蚁多咬死象，这些蜘蛛全部有毒，一只两只倒还没什么，如果成百上千只蜘蛛一个咬上顾南升一口，那他的身体就成了毒药罐了，不死也要浑身麻痹。

　　霜之哀伤高高举起，“无光之盾！”

　　这是一个被顾南升冷落了许久的技能，60点减伤和60点弹射伤害比起他三千的血量和三百的攻击实在微不足道，然而在此时它却发挥了重要作用，因为无光之盾可以群攻。

　　六十点弹射伤害正好能够杀死那些多如蚂蚁一般的小蜘蛛。

　　无光之盾几乎刚出现就破裂开来，灰色能量流四散出去，地面上数目众多的小蜘蛛顿时爆开成一团粘稠的绿色液体。

　　系统提示：杀死小蜘蛛五十八只，获得经验值1160。

　　顾南升一呆，只是这一下，就涨了1160的经验？杀死一个一二级的转职英雄也不过五六千经验而已，杀死一个十一二级的一阶强者也才一万多的经验。

　　但是转职英雄可不是天天都有的杀，而这些小蜘蛛却无穷无尽。

　　虽然经验奖励丰富，但是顾南升实在高兴不起来，他不可能在这里坚持到把所有蜘蛛都消灭，到底怎么离开？

　　出口被完全挡死了，补给又有限，他又没带回城卷轴什么的，其实就算带了回城卷轴也没用，回城卷轴的施法时间高达6秒，而且使用过程中一旦被攻击就会被打断。

　　等到他们的体力耗尽或者是魔法值耗光，他们就会成为蜘蛛的美餐了。

　　“嗄！”一只巨型蜘蛛被顾南升一剑劈成两半，开启邪恶之力后，眼前的大多数蜘蛛顾南升可以一剑秒杀，每秒钟七十点的生命值也能靠吸血光环与支配头盔补上来，但是体力的消耗却无法补给。

　　漫天的血雨挥洒下来，首当其冲的顾南升被淋了个透心凉，他胡乱的摸了一把脸上绿色粘液和碎肉，以免它们遮挡视线。

　　只是这一瞬间的闭眼，两只绿色的毒液蜘蛛已经一左一右杀到了顾南升眼前。

　　顾南升劈死了其中一只，却被另一只用长螯刺中了小腹。

　　毒液蔓延开来，顾南升只觉得小腹一痛，随即失去了知觉。

　　他一剑把吊在他小腹上的蜘蛛劈成了两截，顾不得拔出小腹上插着的毒螯，继续迎战潮水一般涌来的蜘蛛群。

　　两只毒液蜘蛛刚死，一只中型蜘蛛从顾南升身边冲了过去，奇奇跳起来，几口把它咬死了，在美美光环的支撑下，奇奇的近战实力也不容小觑。

　　而Lina手中的火球也从来没停过，顾南升漏掉的蜘蛛百分之八十死在了她的手上。

　　三分钟后，顾南升浑身仿佛从绿色粘液中捞出来了似的，衣服全部湿透，浑身的伤口越来越多，他体内的毒素也越积越多。

　　要不是先前服用了一些解毒剂，恐怕现在顾南升已经支持不住了。

　　紫色极限，活力！

　　在顾南升的命令下，美美使用了活力技能，紫色光芒挥洒出来，顾南升损失的生命值基本恢复，可是毒液却被封存在他的体内，这让他的脸上多了一丝不正常的紫气。

　　活力技能冷却时间虽然不长，但是也不可无限使用，因为使用一次就要180点魔法值，美美的魔法值再多，也经不住这样的消耗。


第二百二十章 极限逃生（上）

　　安琪背对蜘蛛海，嫩白的小手中，形形色色的药材在火焰中上下翻滚，她的小脸已经吓得没有一丝血色，然而在这种情况下，她只能选择相信队友。

　　她第一次在如此危急的情况下调制解毒药，而且只能成功不能失败。

　　撒网蛛的凝毒之珠魔术般的跳到了安琪的手心，她深吸一口气，平定心神，然后，她捏碎了凝毒之珠。

　　绿翡翠一般晶莹璀璨的液体从凝毒之珠中流出，在安琪精神力的指引下，与其余药草的汁液缓缓融合在了一起。

　　看到这里，安琪煞白的面庞多了一丝兴奋的红润，药材的融合顺利完成，剩下的就只是炼制了。

　　撒网蛛的凝毒之珠属于高级别的药材，以安琪的精神力，想操纵它并不轻松。

　　随着火焰跳动，安琪瞪大了眼睛，紧咬嘴唇，手指不敢有一丝颤抖。

　　这次的解毒剂由凝毒之珠提炼而出，比之前的解毒剂效果强了百倍不止，一旦炼制成功，可以在几个小时内完全免疫蜘蛛毒。

　　当然具体时间的长短要看中毒量的多少。

　　五分钟后，药材终于完全融合在一起，成了一团晶莹剔透的液体。

　　安琪长处一口气，她顾不得擦一下一滴滴滚落的汗珠，从包裹中取出一个小巧玲珑的玉瓶，右手轻轻一抹，便是将解毒药剂装进了玉瓶之中。

　　她先是自己喝了一小口，然后把解毒剂交给了Lina，Lina喝了一口之后，再交给顾南升。

　　喝下那绿色的解毒剂后，顾南升只觉得一股暖流流遍自己的四肢百骸，先前的麻木感一扫而光，在毒液中淬炼四十年的凝毒之珠炼制的解毒药果然效果非凡。

　　此时金色光芒闪过，本来就差一点经验升级的顾南升已经升到了十八级。

　　再添两点力量后，顾南升的总力量值已经达到了126点，只要再升一级，他就可以换掉一个力量护腕了。

　　经验条几乎以肉眼可见的速度在增长着，两分钟后，奇奇和美美也双双升级，他们在参加最终团战的时候就已经十五级了，只不过那场团战它们没有得多太多的经验，所以直到现在才升到了十六级。

　　这时候，蜘蛛群中突然出现了一头长有虎皮斑纹的黄色蜘蛛，它的身体比血浴之母还要庞大，八条腿相对身体来说要短小很多，它几乎是挤着通道的肉壁冲了过来。

　　顾南升用精神力快速的扫过这只蜘蛛，赫然发现它脚下踩着一圈圈黄色的光环。

　　巨型虎纹蛛，生命值800，攻击力39-53。

　　拥有技能：

　　诱捕之网，网住一个单位，让其无法移动。

　　命令光环，提高附近友军单位15%的攻击力。

　　800点生命值在顾南升面前也就是一剑的事，然而他却没有出剑砍这只巨型蜘蛛，而是放它冲了过来，手一抬，神圣劝化！

　　顾南升在艾多森火山的时候就已经能劝化三只魔兽，后来有了奇奇和美美之后，他就不怎么使用神圣劝化了，所以第三个位置一直空着。

　　他看上了虎纹蜘蛛的命令光环，这个技能可以与吸血鬼祭品的加攻光环相互叠加。

　　只是短暂的失神后，虎纹蜘蛛就被顾南升劝化了过来，以现在顾南升的实力，劝化这种中级魔兽并不难。

　　虎纹蜘蛛退到了Lina的身后，只负责提供命令光环。

　　几番加持之后，顾南升的攻击力达到了恐怖330，然而即便如此，在众多蜘蛛的围攻下，他的生命值还是在不断下降。

　　一只只蜘蛛在霜之哀伤下化成一滩绿色的粘液，整个通道早已经被染成了绿色，蜘蛛尸体不断的堆积，各种小件装备和金币也掉的满地都是，不过这些东西顾南升已经顾不上捡了，现在的他可谓富甲一方，捡了这些东西也没什么大用。

　　堆积的尸体让本来就狭窄的入口愈发狭窄。

　　这对顾南升极为有利，因为如此一来，只有少数的蜘蛛能攻击到他，只可惜，低级魔兽的尸体过一段时间就会消失，所以入口收窄到一定程度后就始终保持着一个固定的宽度。

　　奇奇不断的用范围性杀伤的霜之新星和冰封路径杀死小蜘蛛，他的魔法值并不多，战斗持续了这么久，很快就用完了。

　　不过，奇奇有灵魂戒指。

　　当时在喋血之都，最后的团战之前三个月的时候，梅林把顾南升带进了密室，给了顾南升许多装备，包括梅肯斯姆。

　　当时顾南升挑选的装备是：二星灵魂戒指，二星坚韧球，二星影之灵龛，二星动力鞋四件。

　　由于这些装备都不是很强，所以顾南升一直没什么机会用到它们，没想到这时候，它们却派上用场了。

　　最有效果的无疑是灵魂戒指和影之灵龛了。

　　灵魂戒指技能：牺牲自己的100点生命，换取100点魔法，额外魔法的使用时间为十秒，如果十秒内不使用，则魔法自动消散。

　　100点魔法值，正好够奇奇用一次冰封路径和一次霜之新星，冰封路径造成80点范围伤害，霜之新星对主要攻击单位造成250点伤害，其余单位造成150点溅射伤害。

　　两个范围性杀伤魔法可以清理大片的小蜘蛛，技能的冷却的间隙，顾南升用上一次无光之盾，Lina用上一次光击阵，美美用一次秘术异蛇，正好可以接上。

　　灵魂戒指可以交换使用，至于损失的生命值，有梅肯斯姆的活力技能，完全可以补过来。

　　只是活力技能的魔耗太高了，虽然美美拥有3720点魔法值，又要使用活力又要使用秘术异蛇，魔法值下降的飞快。

　　战斗进行了十五分钟的时候，通道之中多出了一种血红色的中型蜘蛛，这种蜘蛛速度非常快，攻击力也很高，而且拥有嗜血技能。

　　顾南升顿时倍感吃力，血越掉越厉害，不得不使用影之灵龛。

　　二星影之灵龛可以让魔法恢复速度增加30%，力量增加4点，杀死英雄可以积攒能量，使用能量可以对敌人造成150点持续伤害，或者让友军恢复300点生命值。

　　这件装备跟着奇奇在喋血之都进行了几个月的战斗，早已经充了上百的能量。

　　连续使用了几次影之灵龛，顾南升突然想起了支配头盔，暗骂自己真是糊涂了，居然把这个物品附带的技能忘记了。

　　二星支配头盔可以最多支配两个生物，持续时间1200秒。

　　顾南升马上支配了一个血红色的蜘蛛，给自己加上了攻速提高40%的嗜血之后，顿时压力大减。

　　此时，顾南升的攻击输出已经达到了一个骇人的地步，攻击力330多，攻速附加将近200%。

　　即便是血浴之母，在完全不反抗的情况下任由顾南升砍，也支持不到二十秒时间。

　　至于普通蜘蛛，不管是巨型的还是中型的，一律一剑毙命。

　　于是，在几乎不可能的情况下，顾南升小队在蜘蛛海的围攻下坚持了一个半小时，这短短的一个小时半内，所有人的经验值都在疯长。

　　Lina升到了16级，奇奇和美美的经验值长得更快，它们竟是又升了一级，已经17级了，而顾南升的十八级也大半经验了。

　　可是这时候，美美的魔法值已经耗尽了，她又用活力技能又用秘术异蛇，魔法消耗实在太大，灵魂戒指只有一个，所有人都要用，又有冷却时间，已经补不及了。

　　没有了活力技能后，所有的补给都要依靠影之灵龛了，还有108点能量，一旦用尽，等待着众人的将是尸骨无存的命运。

　　顾南升只感觉自己的胳膊已经麻木了，一剑又一剑机械性的挥出，仿佛挥剑已经成了一种本能。

　　“还有多少能量？”在蜘蛛的嘶鸣中，顾南升不得不大喊才能让声音传出去。

　　“老大，还有九十点。”影之灵龛一直由美美负责使用，她就在奇奇的身边。

　　“每少十点能量就说一声！”

　　“是，老大。”

　　80……70……60……

　　顾南升一边听着奇奇的报告，一边紧张的看着自己的经验条。

　　半个小时之后，19级！

　　力量终于达到了128点，顾南升大吼一声，“Lina！先锋盾给我！”

　　Lina毫不犹豫的解除先锋盾的绑定，直接抛给了顾南升。

　　顾南升摘下一个力量护腕，手臂一伸，正好将先锋盾卡在小臂上，“全部人员撤离到血浴之母巢穴的中心，破开顶棚，然后钻进生命宝石中，我一个人抗住蜘蛛群。”

　　“一切按照计划来，奇奇，靠你了！”

　　“是，老大！”奇奇、Lina和安琪冲向血浴之母巢穴之内，而美美和被顾南升劝化的几只蜘蛛与顾南升一起留守通道口，影之灵龛也交给了美美使用。

　　Lina和奇奇一走，一下子少了三个范围性杀伤魔法，小蜘蛛顿时多了起来，可惜顾南升没有狂战斧的溅射攻击，一剑最多能砍死三四只小蜘蛛，根本杀不急，一只只小蜘蛛跳起来扑上顾南升的背脊，开始大口大口的吸食顾南升的血肉。

　　小蜘蛛的数量实在太多了，顾南升的身体很快被灰色的小蜘蛛爬满了，他的血顿时像漏了一样往下掉，影之灵龛根本补不及。

　　浑身针扎一样的疼痛不间断的传来，被蜘蛛活埋的滋味只是想象一下就让人毛骨悚然。

　　小蜘蛛层层相叠，顾南升很快成了一个蜘蛛人，如果不是有先锋盾的抵挡了大半的伤害，他恐怕已经惨死在此地了。

　　无光之盾！

　　顾南升的魔法值早就空了，灵魂之戒也被奇奇带走了，他喝下了一瓶高效魔法药水才释放了这次无光之盾。

　　白色的光环还没出现就四散破裂开来，堆在顾南升身上的数百只小蜘蛛瞬间被灰色能量流杀死。

　　只是这一下，顾南升就获得了八千多点经验。

　　可是，顾南升身上中毒太深，之前撒网蛛凝毒之珠的药效已经渐渐过去，顾南升开始感到头昏眼花。

　　小蜘蛛要比巨型蜘蛛更加恐怖，大蜘蛛虽然攻击力高，但是同一时间能攻击到顾南升的蜘蛛顶多三四只而已。

　　而小蜘蛛的数目则可以达到几十上百只。

　　顾南升猛咬了自己的舌尖，用疼痛让自己保持清醒，他必须再撑几分钟的时间，高效小蓝瓶补充的魔法值还够用一次无光之盾，生命值还有一千五百点，再抗一次蜘蛛的活埋也够了。

　　影之灵龛只要一冷却好就给顾南升使用，等小蜘蛛再次聚集起足够的数量时，顾南升的血量已经恢复到两千。

　　“吱吱吱吱！”天花板上的小蜘蛛下雨一般的落在顾南升身上，过量的毒素让顾南升的身体几乎麻痹，体力也到了临界点了。

　　这时顾南升的耳边响起了奇奇的魔法传音，“老大，已经找到了一个隐蔽的地方，你快过来吧。”

　　顾南升用出最后一次无光之盾，又获得了八千多点经验后，他一手抓起美美，先锋盾背在背后，一路狂奔。

　　后面的蜘蛛失去阻碍，立刻如潮水一般的涌出来。

　　之前被顾南升劝化的巨型虎纹蜘蛛被他丢下来拖延时间，然而它几乎瞬间就被蜘蛛海淹没了。

　　将支配头盔换成了二星动力鞋，加上嗜血和美美的耐久光环，顾南升的速度已经达到了一个恐怖的程度，他必须用这短短的一段路争取到十秒时间。

　　因为进入生命宝石要有十秒的延时。

　　几个拐弯之后，身后的蜘蛛群已经看不到了，然而蜘蛛实在是太多了，它们填满了一切通道，所以顾南升无论怎么绕弯也甩不掉它们。

　　按照奇奇的指引，顾南升冲进了一个满是野兽残骸的屋子里，那屋子软绵绵的，四周都是粉红色的肉壁，肉壁上一股一股的粗壮蛛丝犹如筋脉突起，乍一看就犹如巨型怪兽心脏的一个心房。

　　屋子肉质的顶棚已经破开了一个大洞，黑漆漆的不见任何光亮。洞口边缘满是火焰灼烧的痕迹，显然这个洞是Lina用火球轰出来的，奇奇从洞口探出了一个小脑袋，“老大，快上来。”

　　顾南升一手捞起美美，纵身一跳，直接跃上了顶棚，Lina和安琪早已经提前钻进了生命宝石。

　　奇奇把生命宝石丢到了顾南升的手上，小冰喊道：“老大，快进去！”

　　顾南升先用手摸了一下顶棚血淋淋的肉壁，用感知感受了一下肉壁的厚度，大概只有二十厘米厚，这个厚度奇奇可以轻易把它咬开。

　　他把精神力联系生命宝石中，因为他精神力很高，常人需要十秒才能进入生命宝石，而他只需要八秒。

　　可是就是这八秒的时间，却充满了死亡的危险。

　　顾南升在精神力联系到生命宝石的同时对奇奇用了魔法传音：“如果我来不及进去，那么你就放弃我带上大家自己走吧。”

　　小冰骂骂咧咧的说道，“老大，别废话了，婆婆妈妈像个娘们。”

　　火火听了小冰的话极度不爽：“小冰，你说谁是娘们！”

　　现在不是争吵的时候，小冰也没理火火，只是紧张的看向肉质屋子的入口。

　　时间才过去四秒钟，一条毛茸茸的蜘蛛腿已经出现在了入口处，这个房间已经被蜘蛛群发现了。

　　它们宛如绿色洪水一般冲进了房间，蜘蛛踩着蜘蛛翻滚着前进，毛茸茸的长螯和花花绿绿的斑纹层层叠叠的堆在一起，让人毛骨悚然。即便是一个一阶强者掉进去，也会瞬间尸骨无存。

　　一只巨型蜘蛛首先发现了顶棚的猎物，它对着目标发出嘶哑的咆哮，一些小蜘蛛闻声立刻沿着墙壁迅速蔓延开，它们转眼之间就已经冲上了顶棚，距离奇奇栖身的破洞也只是一步之遥。

　　还有三秒！

　　眼见小蜘蛛已经冲到了洞口，奇奇毫不犹豫的使用了灵魂戒指，小冰张嘴吐出了霜之新星，一个小蜘蛛体内的水分迅速冻结，变成碎冰爆向四周，顿时将一片小蜘蛛全部炸死，可是这时候，巨型蜘蛛也赶到了。

　　顶棚并不高，巨型蜘蛛的长螯正好可以攻击到奇奇的藏身之所。

　　正在尝试进入生命宝石的顾南升一旦被攻击的话，精神力联系就会被打断，虽然这对顾南升造成不了什么伤害，但是如果再想尝试进入生命宝石的话，就又得八秒钟的时间。

　　如果再等八秒的话，那会让所有人死无葬身之地。

　　顾南升不知道生命宝石被毁的话，里面的人会怎么样，情况好一点说不定会被困在一个彼界中永远出不来，情况差一点，那就是所有人集体回到多塔大陆所在的彼界，然后被蜘蛛分尸。

　　几只巨型蜘蛛展开了疯狂的攻击，四根毒螯宛如长枪一般刺了过来，森寒的螯剑带着凄厉的破空声直刺顾南升的后心。

　　这一击一旦命中，那么精神联系就会被打断，如此一来顾南升就再也没有机会进入生命宝石了。

　　到时要么奇奇舍弃顾南升独自飞走，要么大家就留下来一起死。

　　千钧一发之际，奇奇毫不犹豫的飞起来，张开翅膀用并娇小而又有些肥胖的背脊替顾南升挡住了这一击。

　　“噗！噗！”

　　四根毒螯入体，火火和只觉的喉咙一甜，吐出了一口血。

　　而小冰却强行把这口血咽了回去，他张开嘴猛的咬向了肉质屋子的顶棚，二十厘米的厚度，他只要两口就能咬开。

　　还有一秒！


第二百二十一章 极限逃生（下）

　　成群的小蜘蛛再度涌了上来，而巨型蜘蛛也把毒螯也从奇奇的身体中抽出，蓄势再刺。

　　随着螯剑猛的抽出身体，奇奇的背部标出一股血箭，火火痛的流泪，可是即便如此，她还是强忍痛楚一口咬向了顶棚，锋利的乳牙钩住顶棚的软肉狠狠的一拉，一块沾满粘液的肉片立刻被撕了下来。

　　顶棚破开了一个大口子，透过洞口依稀可以看到蜘蛛峡谷高耸的山峰和被毒雾蒙住了的天空。

　　时间到！

　　顾南升化成一道流光消失在生命宝石内，奇奇一只爪子捞起美美，另一只爪子抓来生命宝石，腾空而起！

　　然而这时候，巨型蜘蛛的第二次攻击也赶到了，螯剑狠狠的犁在了奇奇的还未发育好的翅膀上，一根翅骨直接断掉了。

　　奇奇瞬间失去了平衡，七八只小蜘蛛趁机跃起，八只利爪铁钩一般刺进奇奇的背脊之上，噗噗噗噗！

　　小蜘蛛以此借力，牢牢的攀附在奇奇身上，不停的吸食奇奇的血肉。

　　奇奇不知被小蜘蛛咬了多少口，只感觉两只小脑袋一阵发昏，断裂的翅膀毫不受力，身体完全失去了平衡，他就宛如断了线的风筝一般翻滚着往蜘蛛海中掉下去。

　　两只巨型蜘蛛张开沾满粘液的大嘴，十几只空洞的单眼倒影出奇奇挣扎的身影，只要奇奇掉下去，等待它的将是被分尸的命运。

　　绝望之际小冰歇斯底里的喊道：“美美！”

　　小冰不能像顾南升那样给美美下达任何指令，美美也不具有自主作战的智慧，可是，在这生死瞬间，美美竟然听懂了奇奇的召唤，明亮水灵的眸子闪出一抹智慧的光芒。

　　影之灵龛！

　　紫黑色的治愈能量包裹了奇奇的断翼，一股温暖的感觉传遍奇奇的四肢百骸，奇奇的翅膀上的伤口迅速愈合。

　　当奇奇翅膀恢复知觉的那一刹，他有些肥胖的身体几乎已经贴上了闪着湛蓝的光泽的蜘蛛牙齿！

　　“咔！”

　　巨型蜘蛛长满尖锐倒刺的下颚像铁钳一样有力的咬合在一起，奇奇在最后一刻扭转了身子，极限时刻避过了这致命一击。

　　倒刺贴着奇奇的翅膜划过，却并没有伤到他的翅骨。

　　绝境逢生，小冰喜出望外，“美美，我爱死你了！”

　　奇奇翅膀一抖，在空中盘旋而起，有了影之灵龛的治愈能量支持，奇奇浑身又充满了力量。

　　他竟然完全不顾身上挂着的七八只小蜘蛛，雏鹰振翅，一飞冲天。

　　巨型蜘蛛的攻击接踵而至，奇奇宛如一只暴风雨中的雨燕，在如剑雨一般长螯之中穿梭，险之又险的避过了巨型蜘蛛的最后一轮攻击。

　　奇奇肥胖的身体此时显得格外矫健，直冲向顶棚处的破洞。

　　此时密集的小蜘蛛宛如雨点一般从顶棚扑簌簌的掉下来，锋利的短螯只刺向小冰的周身要害。

　　攻击太过密集，奇奇根本无从闪避。

　　灵魂戒指的魔法值还未消失，小冰猛的张开嘴，冰封路径！

　　迎面扑下来的小蜘蛛顿时被冻成了碎片，冰封路径将小蜘蛛密集的阵势撕开了一个缺口。

　　奇奇拼命的催动翅膀，宛如流星一般冲出顶棚，然而，他刚刚冲到外面，四五根长螯竟是从四面八方刺了过来，瞬间封锁了奇奇所有的闪避方向。

　　在血浴之母巢穴的顶部，早已经爬满了大大小小的蜘蛛！

　　奇奇瞳孔收缩，千钧一发，他收起了赖以保命的翅膀，用背部和腹部硬抗了这次攻击。

　　噗噗！

　　奇奇同时被三只长螯刺中，本来经过了通道口的狙击战，它的血就不怎么满，现在又中了这接二连三的攻击，已经接近红血了。

　　小冰和火火明亮的眼睛中同时闪过一丝倔强的光芒，他们不约而同的用爪子拔出了身上插着的三支螯剑，再次振翅飞起。

　　屋顶的蜘蛛虽然多，但是顶棚的破洞周围最多能围上三只巨型蜘蛛而已，能攻击到奇奇的就那么四五只，所以奇奇只是承受了一轮攻击就已经脱离了蜘蛛长螯的攻击范围。

　　可是就在这时候，一只腹部长有红色斑纹的蜘蛛嘶鸣一声，对着飞起的奇奇吐出了一根银色的蛛丝。

　　蛛丝的速度极快，飞行轨迹又极不显眼，奇奇只觉得身子一沉，那根银亮的蛛丝已经缠在了他的腿上。

　　该死！

　　小冰拼命的想咬断这根蛛丝，然而蛛丝竟然极为坚韧，怎么咬也咬不断。

　　这时候，火火一口咬在了蛛丝上，令人出乎意料的是，那根蛛丝一下子燃烧起来了。

　　“火火，你……”

　　“笨蛋，快飞啊！”

　　小冰和火火拼命的拍动翅膀，终于逃出升天。

　　奇奇拼命的往高处飞，鲜血不断的流逝，几只小蜘蛛依然牢牢的攀附在奇奇身上。

　　奇奇用爪子把它们都抓死了，然而等它们的毒素却已经侵入奇奇的体内。

　　安琪做出的解毒药药效已经过去了，奇奇只感觉头昏脑胀，飞翔的路线也歪歪斜斜。

　　再加上他身体遭到了太多重创，伤口不断的流血，本来不多的生命值经不住持续流逝，已经见底了。

　　“美美，用影之灵龛啊……”小冰有气无力说道，他的视线已经渐渐模糊。

　　然而这次美美再也听不懂奇奇的话，耷拉着小脑袋，仿佛睡着了。

　　“美美……”火火摇了摇小爪子，美美感受到晃动，抬起小脑袋来，无辜的看向四周，依然不明所以。

　　影之灵龛被美美绑定，奇奇根本无法使用。

　　火火上气不接下气的威胁道：“小胖蛇，你……你再不用影之灵龛，我……我就把你……扔……扔下去喂蜘蛛。”

　　然而，任凭火火怎么威胁，美美依然不为所动。

　　小冰无奈道：“快点飞吧，飞出这片蜘蛛聚集的区域，我们就安全了，到时把老大叫出来就没事了。”

　　伤口无法愈合，血液不断挥洒，奇奇身上连个吃树都没有，平时受伤了都是顾南升替他医治。

　　小冰的嘴唇越来越苍白，每次挥动翅膀都牵动着伤口一阵剧痛，久而久之，他竟是觉得麻木了。

　　小冰虚弱的埋怨火火道：“都……都是你，上次把美美当……当绳子扔到了血……血浴之母臭气熏天的脸上，这次她……她生气了，不给我们治伤……”

　　气氛太压抑了，所以小冰想开个玩笑，他本以为火火会立刻反过来挖苦他，然而却不想，火火异常的安静。

　　与此同时，小冰突然觉得右半边翅膀开始沉重，仿佛绑了一个铅块，挥动起来力不从心，一丝不祥的预感笼罩在心头，“火火，你没事吧？”

　　小冰转头一看，却见火火耷拉着小脑袋，眼睛半开半阖，似乎昏昏欲睡。

　　“火……火火，你怎么了。”

　　火火张了张嘴，“我好困……”

　　小冰不知道困是失血过多的自然反应，但是他却隐约的意识到，火火这一睡就可能永远醒不过来了。

　　“火火，你别睡啊，马……马上就飞出血浴之母呆的这……这片区域了，只要飞出去我们就安全了。”

　　“你……你跟我……说说话吧……”

　　“对……对了，火火，你……你之前为什么能把……把蛛丝烧起来啊，是……是不是领悟了技能……”

　　“火……火火，你说话啊。”

　　“求求你，别……别睡啊……”

　　“别睡啊……我以后再也不跟你抢好玩的东西了，让……让你把好东西都坐在你那半边屁股的下面……”

　　“就快到了呀……你坚持一会儿……我以后天天晚上洗澡还不行么，天天……早晨漱口……”

　　“我……我保证再也不叫你母暴龙了……”

　　“我给你讲个笑话吧……是以前老……老大讲给我们听的，你还记得么……”

　　“他……他说呀，我跟你都是天上的天使……我们都只有一只翅膀，我们下凡到凡界就是为了……寻找自己的另一半……等到找到对方之后，我们才发现……他妈的，我们的翅膀是一边的……”

　　“好笑么？”

　　“其实老……老大说的不对啊，我们翅膀明明是两边的……只有拥抱在一起才能飞翔……火火……”

　　“火火……”

　　“火火，你知道么，虽……虽然你又刁蛮，又……又喜欢欺负人，但是在我眼里你……你生气的样子蛮可爱的……”

　　“有……有时候我故意跟你斗嘴……其实就是想看你生气……我以后保证再也不惹你生气了……”

　　“火火……”

　　不知什么时候，小冰脸上已经布满了泪水，也许是泪水朦胧了他的眼睛，也许是因为失血过度，他真的看不清了。

　　他越飞越低，终于眼前一黑，彻底失去了知觉……

　　……

　　“火火！你别睡啊……”

　　“笨蛋，你叫谁呢，快滚起来！”小冰只感觉脑袋被人狠狠的敲了一下，他朦胧的睁开眼睛，却看到火火的小脑袋已经高高的抬起，居高临下的看着他。

　　“昨晚上……是梦？”

　　“梦你个大头鬼啊！”

　　“那……是真的？我们真的去了蜘蛛峡谷？”

　　“当然是真的，大英雄，你把我们所有人的命都给救了。”火火故意用一种夸张的语气说道，不过她的话怎么听都听不出半点真心感谢的味道。

　　小冰出奇的没有趁着火火的赞赏大肆吹嘘一番，而是脸一红，有点心虚的问道：“我昨天好像说了很多梦话，你都听……听到什么了？我是神志不清了，你别当真……”

　　火火一愣，旋即朦朦胧胧的想起了什么，小冰似乎是说了一句，“在我眼里你生气的样子蛮可爱的……”

　　火火脸一红，旋即大大咧咧的说道：“什么昨天啊，你都睡了两天两夜了，鬼才记得你说了什么！”

　　“哦……”小冰暗松一口气，“老大呢？”

　　火火用一种酸溜溜的语气说道：“老大出去了，他说去给你买什么千年冰蚕炖汤补身子。”

　　小冰嘻嘻一笑，“我喝了还不就是你喝了。”

　　“呸！从我的嘴里下去当然跟从你的嘴里下去不一样。”

　　“那我跟你一起喝还不行么。”

　　“鬼才要跟你一起喝汤，你有口臭，从来不漱口的。”

　　“……”

　　正在这时，顾南升回来了，他手里拿着一个炖盅，看向小冰的眼神多了一丝柔和，三天前，这小家伙就是在几乎失去知觉的情况下，拖着几乎断裂的翅骨和已经被撕裂的翅膜全凭意志力一口气飞了五千米。

　　由于意志力使用过度，所以小冰睡到现在才醒过来。

　　其实顾南升也是昨天才睡醒而已，蜘蛛峡谷那次战斗他的消耗最大，只不过他无论身体还是精神力都要比奇奇强大很多，所以恢复的快一些。

　　九死一生啊，没想到杀死血浴之母后蜘蛛会发生暴动，一群人险些葬身蛛腹了。

　　不过收获也非常巨大，奇奇和美美都升了两级多，Lina和自己也升了一级半。

　　即便是在喋血之都，要想一下子升这么多级也要不少的时间。

　　顾南升拍了一下小冰的脑袋，放下炖盅说道：“赶紧喝吧，安琪在里面放了强身壮骨的上等药材，这一盅汤能卖一百个金币呢。”

　　小冰撇撇嘴，“原来是安琪姐姐熬的汤，我就奇怪了老大你什么时候有这手艺了，不过话说回来，老大你真小气，一百个金币你还要心疼，你家产几十万呢，花完了还能向岳父要，傍上富姐吃软饭就是安逸啊。”

　　顾南升没好气的拍了一下奇奇的脑袋，“你说什么乱七八糟的。”

　　小冰吐了吐舌头，与火火对视了一眼，两条小龙都是大笑起来。

　　“别给我贫嘴，带坏了火火。”顾南升看了看时间，“你们先喝着，有什么需要跟安琪说，我还要去办点事。”

　　顾南升说完，已经走出了奇奇的房间。

　　因为要跟其他两个A级佣兵团合作保护黑衣少女，顾南升已经搬到了野牛佣兵团来住。

　　他走出房间的时候，校场上的众多佣兵正在操练，他们很多人只是十级以下的转职战士罢了，格斗技巧自然相当粗糙。

　　佣兵的生活虽然危险，但是并不清苦，确切的说转职战士的生活状态都是如此。

　　所以他们习惯大把大把的花钱，谁也不知道明天的日子会怎么样。

　　操练的佣兵们看到顾南升出来，都是不自觉的停了下来。

　　这些日子南先生的大名早就在幽冥帝都传遍了，为了一个S级任务一剑砍了黑豹，之后愣是吓得黑豹佣兵团不敢寻仇。

　　这事别说是在佣兵界，就是在附魔师界和幽冥帝都的高层之间也是传的沸沸扬扬了。

　　至于普通民众，更是对此事津津乐道，人们总是对神秘、美女和高手几个词尤其敏感，更何况黑豹作为曾经的强盗头子，本来口碑就不好，突然被人杀了自然是大快人心。

　　所以虽然神秘高手怒斩凶神黑豹这件事在幽冥帝都已经是家喻户晓，但是酒馆的游吟诗人仍然喋喋不休的重复着那一个个惊心动魄的瞬间，当然少不了添油加醋一番。

　　昨天佣兵总公会更是传来消息，南先生一个人去了蜘蛛峡谷，并且偷了血浴之母的卵安全归来。

　　本来这算不上什么惊天动地的任务，但是游吟诗人为了吸引人气，把这件事吹的神乎其神，说南先生如何一个人在蜘蛛海中杀得七进七出，如何浑身浴血与血浴之母搏斗，取了虫卵之后又如何突围。

　　普通人根本就不太了解血浴之母这四个字到底意味着什么，只以为南先生又杀了一个超级魔兽，如此千军万马中取上将首级的行为自然免不了又引起民众的一番赞叹。

　　不过，稍微有点见识的人都明白，游吟诗人说的根本就不靠谱。

　　血浴之母是什么实力，那是一个人能对付的了的么，更何况它还有众多小弟，别说什么杀的七进七出，就算是一个人在蜘蛛堆里坚持七秒，那都已经是一个奇迹了。

　　类似这种盗取蛛卵的任务佣兵公会以前也有过不少，无非是找一个会隐身的人把要取的东西偷出来就行了。

　　怪物没有智商，也不会用显影之尘什么的，所以偷虫卵这种任务是有惊无险，根本算不得什么。

　　除非有些人隐身术不精，跑了一半显隐了，那就成了蜘蛛的美餐了。

　　一些佣兵们看到顾南升出来，开始窃窃私语，眼神中流露出尊敬和崇拜，佣兵界是一个靠实力说话的地方。

　　对于这些在刀口上舔血的佣兵，顾南升还是挺有好感的。

　　他此行的目的地是黑暗伯爵附魔师公会，像幽冥帝都这样方圆上千平方公里的巨型城市当然有附魔师公会，而且还不止一所。

　　他去附魔师公会倒不是为了炼制装备，而是想昭告天下——血浴之母被自己宰了。

　　当然他不会傻乎乎的到处宣扬我杀了血浴之母之类的，且不说有没有人信，就算别人信了也会认为他是脑残一个。

　　他准备以一种“低调”的方法“不经意”的暴漏自己宰了血浴之母这一事实，那就是出售血浴之母血液和蛛丝，反正血浴之母身上的材料他收集了很多，自己也用不了，所以拿出来一部分卖给附魔师公会也无所谓。

　　击杀血浴之母后出售血浴之母出产的材料，这种事想不引起轰动都难。

　　而黑暗伯爵附魔师公会的幕后主人正是六皇子但丁·克丽丝芙。


第二百二十二章 高效魔法药水

　　顾南升走到野牛佣兵团大门的时候，正好看到来自巫医之塔的神秘傀儡师黑衣少女。他已经知道了则个少女的名字，叫塔西塔，这是一个很古怪的名字，估计只是假名而已。

　　这个少女的美貌与顾南升击杀黑豹的事迹一起被广为流传，甚至有不少大人物对她产生了点想法，不过因为野牛佣兵团和顾南升的存在，他们也不能做什么。

　　顾南升与黑衣少女擦肩而过，却并没有打招呼，几天来无论发生什么事情，他都未曾在这个叫塔西塔的黑衣少女眼睛中看到任何情绪波动。

　　即便是感情缺失的露娜，有时候也会因为那虚无缥缈的“禁锢”流露出迷茫的表情，可是塔西塔却却没有。

　　有时候，顾南升甚至在怀疑，她究竟是不是一个活生生的人。

　　顾南升昨天他已经去佣兵公会交过任务了，血浴之母的蛛卵也转交到了黑衣少女的手上，对于这十颗危险蛛卵的用途，顾南升倒也不怎么担心，反正他有血浴之母的凝毒之珠，根本不怕什么蛊母不蛊母的。

　　顾南升依然穿了一身青衣，走在街上，倒是没有几个人认出他的，在这里又没有电视报纸什么的，一个人出名也只是名字出名而已。

　　距离顾南升居所最近的大型附魔师公会是黑暗伯爵附魔师公会，这个公会顾南升早有耳闻，在喋血之都的时候，梅林就一直跟他们做生意。

　　每个城市的附魔师公会都是城市里最显眼的建筑之一，黑暗伯爵附魔师公会富可敌国，当然不会让自己的老窝过于寒酸。

　　公会主体建筑形状犹如一座金字塔，通体由黑石砌成，占地面积上万平方米，远远望去犹如一头盘踞在城市中心的巨型金属怪兽，气势磅礴，醒目之极。

　　它的建筑风格与近卫军团的许多附魔师公会建筑风格完全不同，近卫军团追求的往往是恢宏，庄重，奢华，典雅。

　　而中立领地的附魔师公会建筑风格充满了肃杀之气，墙壁的岩石没有经过专门的修整，尖锐的棱角看上去颇有几分狰狞的意味。

　　公会的之前的广场上放置着一座巨大的雕像，主体足有十几米高，那是一柄黑石雕成的战斧，斧柄斜指苍天，斧刃深深的没进黑石的基座之中，仿佛在遥远的过去，一个巨人将战斧挥向大地，永远的留在了这里。

　　在喋血之都历练大半年的顾南升浑身早已在心中形成了一股戾气，此时与看到这柄气势冲天的战斧，浑身的杀气隐隐有沸腾的趋势。

　　深深呼吸了几口气，顾南升平复了心情，踏进附魔师公会。

　　一名青色皮肤的女妖立刻迎了上来，“大人，您来这里是打造装备么？”

　　在附魔师公会工作的人，或多或少有些看人的本领，那女妖看到顾南升身上杀气隐隐，不似等闲之辈，语气恭敬异常。

　　“我只是想出售几样材料而已，你们这里有交易区吧？”顾南升的声音有些低沉。

　　“当然有，请您跟我来。”青色皮肤的女妖回答非常恭敬。

　　很多自由转职战士会到一些魔兽聚集的地方升级，杀死魔兽后，除了掉落一些装备金币外，有时还会得到一些珍贵的材料，比如怪物血液，怪物皮毛，怪物经脉等等。

　　这些东西可以用于调制合成卷轴的魔法阵颜料。

　　青色女妖将顾南升领到了二楼，指了指远处的交易区道：“先生，您可以把材料拿到那边去寄售，或者找找有没有合适的买家，一些常年收购的材料会写在交易区正中央的黑板上，不过那些材料一般都比较难弄到。”

　　“好的，我自己去就行了。”

　　顾南升摸了摸物品栏中一小瓶血浴之母的血液。

　　交易区足有数千平方米，里面摆放着数目众多的展台，隔几步就有一个。

　　有的是寄售，有的是收购，当然，每笔交易成交后，附魔师公会都会从其中抽取一定的利润。

　　顾南升随便看了看交易区的物品，都是些力量手套、智力斗篷之类的东西，偶尔有几件合成物品，也不过是一星护腕之类的次品。

　　不过，越往里走，装备等级越高，等到了交易区深处，已经能看到一些二星装备了。

　　最终，顾南升停在了一块大理石屏风的前面，在屏风上挂着一块黑曜石雕成的黑板，上面写着一些附魔师公会长期收购的材料。

　　这些材料大都比较珍贵，但是比起顾南升物品栏里血浴之母的血液和蛛丝什么的就差了不止一个等级。

　　在黑板的最末尾还有一行直接雕刻在黑曜石上的小字，写的是：“长期收购一阶或者一阶以上材料。”

　　所谓一阶材料就是一阶魔兽出产的材料，因为出产魔法阵材料的一阶魔兽本来就不多，而且就算找到想杀死它们难度也比较大，所以一阶材料的收购价格非常高。

　　顾南升正在为自己包裹内的材料估价，这时候他身旁走过来两个绿衣女子，她们正驻足挑选幽灵系带。

　　在中立领地，人们的衣着和建筑的色调都偏向冷色调，很少有穿着这么光鲜的人，所以她们走在人群中很引人注目。

　　顾南升不禁多看了她们两眼，倒不是因为她们美貌，只是因为她们看起来像是不懂世事的小丫头。

　　两个女孩都是尖耳长腿的精灵，她们是大自然的宠儿，即便是最丑的精灵放在人类中都可以算是不可多得的美女。

　　“小姐，您要买什么？”展台的招待是一名吸血鬼男爵，吸血鬼也是大自然的宠儿，他们无一不英俊帅气，举止间有意无意流露出一种贵族的气息。美中不足的是他们的脸色略显苍白，看上去有几分死气。

　　“嗯……我想买一个二星的幽灵系带。”两个女孩中年长一点的说道。

　　而另一个小一点的吐了吐舌头，“好贵哦。”她看上去不过十二三岁而已。

　　吸血鬼男爵笑了，“一分钱一分货，这些东西都出自名家之手，你看属性，全属性加2，额外增加2点敏捷。”

　　女孩看着价格，轻咬嘴唇，“我没那么多钱。”

　　一个二星幽灵系带要卖到将近两千金币，三星的就要八九千金币了，这种装备对普通转职战士来说太奢华了。

　　如果在小城市里，即便是大家族的儿女也配不起三星装备。

　　当初在比洛城的时候，琼斯家族的大小姐菲林也不过配了两个二星幽灵系带而已，至于三星幽灵系带，只有刺宇才有资格配了一件。

　　当然，比洛城的所谓大家族在幽冥帝都也不过是个小角色罢了。

　　吸血鬼男爵的笑容顿时有点冷了，说话也不那么客气了，“小姐，如果买不起就到外围区吧，那里有很多一星的垃圾装备。”

　　精灵少女并没有走，而是依然看着那个幽灵系带，有些依依不舍的样子。

　　等一会儿，她突然想起了什么，拿出了一个小玉瓶，“你看这个对你们有用么？”

　　“这是什么？”吸血鬼接过玉瓶，放在手上掂了掂，玉瓶很重，里面似乎装的液体，莫不是水银？

　　“这是远古雪怪的血液。”女孩一边说，一边看着吸血鬼的眼睛，她惴惴不安，希望能从那双眼睛里看出感兴趣的神情。

　　远古野怪的血液？吸血鬼眼睛一亮，但是顿时平淡了下去，这一点微小的变化却没有逃过顾南升的眼睛。

　　他现在绝对算得上是魔法阵大家，对魔法阵颜料的了解非常人能比，远古雪怪是高等级魔兽，它的血液是绘制魔法阵的极品材料，虽不说价值连城，但是换二星幽灵系带换三个不成问题。

　　这个小姑娘哪里来的这种材料，按理说远古雪怪作为魔兽3游戏中雪怪系列魔兽的最终boss，它的实力恐怕已经达到二阶巅峰，即便顾南升碰上，也不敢大意。

　　吸血鬼显然也知道远古雪怪血液的珍贵，但是他却不动声色，装模作样的拔开塞子，闻了闻气味，秀美的鼻梁微微皱起，“这瓶血液恐怕有年头了吧。”

　　精灵女孩有点慌，“这个……这个我也不太清楚，难道变质了？”

　　吸血鬼点点头，“有一点，说实在的，远古雪怪血液虽然难得，但是对我们来说作用也不是很大，只是用来收藏而已。”

　　“那……”女孩呐呐的说道，“我也没其他值钱的东西了。”

　　她突然又想起了什么，从物品栏里拿出一个小瓶子，“你看再加上这个行么？这是高级魔法药水，能一次性恢复120点魔法值，而且冷却时间只有十分钟。”

　　女孩说出这句话后顾南升吃了一惊，他还是第一次看到效果这么好的魔法药水，以前他使用的小蓝瓶一次性只能恢复30点魔法而已，高效净化药水倒是能恢复100点魔法值，可是它的冷却时间是半小时，而且补魔也需要半分钟的时间，并且在这段时间如果使用者受到攻击，补魔状态就会被打断。

　　在多塔大陆，补魔法的药剂要比补血的药剂珍贵的多，而且使用起来效果差的多。

　　如果当初顾南升去蜘蛛峡谷的时候能配备几十瓶这样的魔法药水，到最后逃跑的时候就不会弄的险象环生了。

　　之前的远古雪怪血液顾南升还觉得没什么，而现在的魔法药水却让他动心了。

　　这两个精灵少女的来历倒真是扑朔迷离了，如果说她们是大家族的后代，那么弄到远古雪怪的血液和高效魔法药水就不奇怪了，但是大家族的后代又岂会拿不出足够的金币购买一个二星幽灵系带呢。

　　吸血鬼眯起眼睛打量着这个蓝盈盈的水晶瓶子，他能感受到瓶子上淡淡的能量波动，果真是高效魔法药水，这一瓶药水虽然只是一次性使用的东西，但是关键时刻却往往能救命。

　　一些普通战士可能对这种东西不屑一顾，可是如果是高手却很有可能愿意出价一千金币来买它，尤其是一些力量型和敏捷型的一阶强者，他们的魔法值本来就紧张，又不愿意耗费太多的属性点在智力上，那么这种魔法药水对他们来说就太有用了。

　　这个小丫头真的浑身是宝啊，而且难得还是个傻瓜，如果不狠狠的敲一笔实在对不起祖上坟头的香火了。

　　于是吸血鬼男爵摸了摸光洁的下巴，“东西是好东西，可是这是一次性使用的物品啊，用一下就没了，再说了一下子补充120点魔法值也太多了吧，你看看幽冥帝都有多少人有这么多魔法，用了也是浪费啊，销售面太窄，不好卖啊。”

　　精灵少女一听也觉得有道理，她咬咬牙，又拿出一瓶魔法药水，“我还有一瓶，就这么多了，身上什么别的东西也没有了。”

　　精灵少女楚楚可怜的伸出小手递出最后一瓶魔法药水。

　　吸血鬼一副勉为其难的样子，“小姑娘，你拿出的东西都是稀有物品，可是却都华而不实啊，就凭这些东西要换我的幽灵系带，实在让我……唉……你说你给我这三样东西我卖给谁啊，有谁会要呢，给你你会要么。”

　　精灵少女沉默了，吸血鬼说的没错，她要是觉得这三件东西有用的话也就不会拿来换幽灵系带了。

　　师父曾经说过，己之不欲，勿施于人，想到这里她有些咬着嘴唇说道：“那算了吧，我也不想让大哥为难了，那我还是去买个一星的幽灵系带吧。”

　　吸血鬼一听精灵少女这么说，立刻拦下她，“算了算了，小姑娘，看你不是本地人吧，走这么远来这里找到我就是有缘，这个幽灵系带我半卖半送给你了，就换你那三件东西吧，这三件东西虽然不好卖，但是来日方长，总有机会出手的，说不定也能赚个本回来。”

　　精灵少女一听这个喜出望外：“真的？大哥哥，你真是好人。”

　　吸血鬼心里简直笑翻了，真是好人？这个世界真有傻到这种程度的女孩啊。

　　吸血鬼“大义凛然”的说道：“真拿你没办法，我们附魔师公会建立的初衷就是为转职战士打造装备，这些收藏品虽然用处不大，但是本着我们附魔师公会的宗旨，我帮你这一把。”

　　“那……那真是太感谢了。”女孩高兴极了，另一个小女孩也很开心的，“太好了姐姐，我们终于有高级装备了。”

　　顾南升心中冷笑，好家伙，比我以前还黑啊，他以前虽然也骗过小女孩（小晴）的装备，却没骗的这么过分，一个灵巧之回复的戒指换了一个一星无用挂件和一个小蓝瓶，说起来小晴也不算亏，只是各取所需而已。

　　而这个吸血鬼用一个二星幽灵系带换一瓶远古雪怪的血液，还要搭配两个高效魔法药水，简直丧尽天良了。

　　这么大的附魔师公会居然骗人骗的这么狠，中立领地果真是鱼龙混杂，吃人不吐骨头。

　　精灵女孩已经收起了幽灵系带，吸血鬼掩饰住心中的欢喜，要接那瓶远古雪怪的血液，然而这时候却有一只手先他一步，把小玉瓶子抢了过去。

　　吸血鬼眉头一皱，抬头打量着半路杀出的顾南升，眼神骤然变冷。

　　精灵女孩也不高兴了，任谁递东西的时候，被一个人夺走心里都不会太舒服。

　　“你干什么抢姐姐的东西！”年纪小一点的精灵女孩说着就伸手去抢装着远古野怪血液的玉瓶。

　　也不见顾南升怎么缩手，那精灵小女孩却抓了个空。

　　顾南升笑笑，说道：“我对这瓶‘变质’了的远古雪怪血液很有兴趣，小姐，你不如跟我换吧。”

　　顾南升着重说出了“变质”二字，吸血鬼听了面色一变，显然眼前这个青年是个行家，知道远古雪怪的血液根本不会变质。

　　他沉着脸说道：“朋友，你不懂道上的规矩么？”

　　精灵女孩也说道：“是啊，我已经答应这位先生，要跟他换了，而且，你可能也没有我需要的装备。”

　　顾南升眉毛一挑，“你要幽灵系带是吧，谁说我没有。”

　　“那你还不快拿出来！”年纪小一点的女孩用稚嫩的语气说道，“要是你便宜点的话，说不定就换你的哦。”

　　吸血鬼的脸色愈发阴沉了，他嘴唇翕动，传音道：“朋友，多一事不如少一事，我血符在幽冥帝都朋友不少，你如果再捣乱的话，信不信见不到明天的太阳。”

　　顾南升嗤笑，同样用魔法传音回复道：“哦？那我倒要见识见识。”

　　听到顾南升比他清晰的多的魔法传音，吸血鬼面色凝重了起来，这证明顾南升的实力要高于他，可不是每个转职战士都会魔法传音的。

　　“喂，你的装备呢？赶紧拿出来看看啊。”年纪小的精灵女孩又开始嚷嚷。

　　“可以……”顾南升笑笑，“不过事先解释一下……我的高级装备都是护腕和无用挂件，所以我现在身上暂时没有高属性的幽灵系带，低属性的倒是有几件。”

　　顾南升打造的高级装备确实不少，但敏捷型的却都给露娜了，他跟Lina一个是力量型英雄，一个是智力型英雄，自然就没必要留着幽灵系带了。

　　不过顾南升说的高属性是四星，至于四星以下，都被他认定为“低属性”。


第二百二十三章 四星装备

　　升级四星装备连许多四级附魔师都办不到，顾南升要不是因为萨格拉斯之眼的原因，想熟练控制升级宝石中的能量根本不可能。

　　“哼！你就吹牛，就知道你没有。”年纪小的精灵少女撅起来嘴，一把夺过了小玉瓶，一脸的鄙夷和不相信。

　　吸血鬼也松了一口气，耐着性子说道：“这位朋友，请不要捣乱了，我们还要做生意。”因为顾南升稍稍展露了一下实力，他也不敢太嚣张。

　　吸血鬼转向精灵女孩道：“小姐，我们换我们的，不理这个捣乱的家伙。”

　　然而年长的精灵女孩接过小女孩的递过来的玉瓶后却没有立刻交给吸血鬼，她转动这幽蓝的眼珠，盯着吸血鬼，“为什么你们都会对这瓶变质的远古雪怪血液感兴趣呢？”

　　她毕竟比另一个小女孩年长一些，虽然因为常年生活在精灵森林，所以有些单纯，但她却不笨，很快就意识到了事情的不对。

　　吸血鬼一阵尴尬，正不知怎么回答的时候顾南升笑着解释道：“物以稀为贵啊，因为我从来没听说过远古雪怪血液也会变质，所以想买来珍藏。如果是你，听说一块金子生锈了，你难道不会想买过来看看么？”（金子不会生锈。）

　　精灵女孩一愣，顿时明白了顾南升的意思，远古野怪的血液根本不会变质，她被骗了。

　　吸血鬼怒到了极点，眼看煮熟的鸭子飞了，他怒视顾南升，眼神中蕴含杀机，在中立领地，即便是有法律的幽冥帝都，当街杀人也是稀松平常的事情。

　　顾南升冷冷的跟他对视，现在的他最不怕的就是惹事了，反正他就是要造势。

　　至于眼前这个吸血鬼，他不介意一剑劈了，这种人渣杀了也是为人们造福。

　　这大半年来，顾南升杀人都杀麻木了，这一个月来他只杀了一个人，反而觉得体内的杀气越积越多，无法得到宣泄了。

　　“谢谢先生提醒。小倩，我们走！”精灵再看吸血鬼的眼神多了一丝愤怒。

　　“两位留步！”吸血鬼拦住了二人。

　　“你干什么？”精灵女孩把年幼的女孩护在身后，冷冷的说道。

　　吸血鬼怨恨的瞪了顾南升一眼，伸出两根尖锐指甲的苍白手指，“两个二星幽灵系带，我承认，远古雪怪的血液值钱，但是也不会超过这个价格了，两个二星幽灵系带，你换不换？”

　　精灵女孩心动了，远古雪怪的血液虽然珍贵，可是对她来说一点用处也没有，可是两个二星幽灵系带，那能让她的实力提高将近一倍啊。

　　“我……”精灵女孩咬着嘴唇，终于还是决定换，就算吃点小亏，她也认了。

　　“且慢！”顾南升又打断了这次交易，吸血鬼眼睛都快冒出火来了，他传音道：“做人不要太过分了，给别人留条后路，也是给自己留条后路！”

　　精灵少女也说道：“谢谢这位先生，不过我确实是想换这两个幽灵系带，即便吃点小亏我也认了，能换两个二星幽灵系带，我已经很知足了，附魔师公会也要赚钱的。而且您也没有幽灵系带，所以……”

　　顾南升笑笑，“我只是说我没有高属性的幽灵系带，低属性的倒是有一件。”

　　吸血鬼嗤笑一声，“一星幽灵系也好意思拿出来么，那种东西在我们附魔师眼里就是失败品，知道什么是失败品么？用所有属性+2的贵族圆环加上一个三星敏捷便鞋合成出所有属性+1，额外增加1点敏捷的垃圾东西，贴上一张卷轴钱还不如它的材料，简直让人笑掉大牙。”

　　顾南升没有理会吸血鬼的冷嘲热讽，继续对精灵少女说：“你是一个敏捷型战士吧？”

　　少女点头，“是的。”

　　“你几岁了？”

　　“十七。”少女说完之后有些奇怪的看着顾南升，不明白他为什么问自己的年龄。

　　顾南升看着少女闪动的眼睛，他突然想起了小晴，同样是一个交换装备的情景，两个女孩同样纯洁，同样容易上当受骗。

　　顾南升总是觉得小晴的死是因为自己的无能，想到这里他心中产生了一种帮帮眼前这个女孩的冲动。

　　顾南升说道：“对于敏捷型战士来说，护腕能起到的效果未必就比幽灵系带差，我就用护腕与你交换吧。”

　　顾南升手一翻，一个护腕魔术般的出现在他手上，魔法灯下，淡金色的金属边缘闪烁着冰冷的光泽。

　　所有属性+4，额外增加4点力量。

　　四星护腕！

　　两个少女一看属性，半天没反应过来，她们眼睛睁的大大的，这不是在做梦？

　　四……四星护腕？天啊，这种东西不是传说中的一阶强者才能使用的东西么，难道眼前这个青年是一阶强者？

　　那可是神话般的人物啊。

　　对低级的转职战士来说，转职英雄已经是可望而不可即的存在了，更何况是转职英雄中的佼佼者——一阶强者。

　　其实，就连一阶强者也很少有人能配备四星护腕这种级别的装备，比如黑豹就没有，从某种意义上说，这种东西不是有钱就能买得到的。

　　幽冥帝都能打造四星装备的人屈指可数，那种级别的大人物，怎么可能自降身份给黑豹这种土匪打造装备。

　　只有大家族的一阶强者，凭借家族多年的积累，才能获得这种级别的装备。

　　其实真的说起来，四星护腕的实用意义并不大，只是比三星护腕多了四点属性而已，对于血量过千的一阶强者来说效果不明显。

　　可以说，四星护腕只是象征身份的奢侈品。

　　吸血鬼男爵看到那个护腕连死的心都有了，他用了两分钟时间确定自己确实是没有眼花，他终于意识到，今天他是撞到铁板了。

　　眼前这个青年倒不是什么一阶强者，但是他绝对是某个大家族的公子哥，而且是本身实力就不错的公子哥，否则他也不会得到这么极品的装备了。

　　不过，就算是大家族的公子哥也不该拿这种极品装备送人啊，泡妞也没有下这么大血本的。


第二百二十四章 极寒幽魂的消息

　　他不会是克丽丝芙家族的皇子吧，想到这里吸血鬼浑身一阵哆嗦，这种级别的人物就算是杀了自己也不会受到什么的惩罚。

　　他悄悄的掏出了传讯水晶，准备把附魔师公会的主事人叫过来，一个四星护腕已经足够请得动他了吧。

　　有主事人在，料想这个青年也不敢把自己怎么样了。

　　顾南升自然是注意到了吸血鬼的小动作，他并没有制止，今天他是来卖东西的，找到主事人也好。

　　吸血鬼一直战战兢兢的看着顾南升的一举一动。

　　顾南升对吸血鬼和两名精灵少女的激烈反应，倒并不觉得意外，他当初拿着冰封王座的碎片回到比洛城的时候，比洛城附魔师公会奖励了他一个三星力量护腕，当时他也是激动了半天。

　　更何况这还是一件四星装备。

　　四星装备现在对顾南升来说意义已经不大了，梅林给了他许多升级宝石，用它们顾南升可以很容易的做出许多四星装备来。

　　凭借萨格拉斯之眼对升级能量的掌控，顾南升升级四级装备的成功概率可以达到80%以上，即便是五级附魔师也望尘莫及。

　　而且，他已经升级到了19级，就算摘下一个力量护腕他的力量值也足以凑够120点，这个护腕本来就是多余的。

　　不过，顾南升也不是一个大方的人，对自己认可的伙伴，他可以毫无保留的提供帮助，对于陌生人，他经常见死不救。

　　今天送出这个四星护腕，主要目的是为了告诉六皇子，我顾南升是有家底的人，来谈判的时候别拿些破铜烂铁来打发要饭的。

　　而且眼前的少女单纯无比，让他想起了死去的小晴，再加上有他感兴趣的高效魔法药水，所以就做了个顺水人情。

　　二层的主事人距离这里本来就不远，只是几分钟他就风风火火的赶来了，他身后还跟着七八个人，这些人有的是他的助手，有的显然就是保镖了。

　　在幽冥帝都这种地方，保镖和打手随处可见，毕竟不知道顾南升这个不速之客到底是干什么来的，带上打手和保镖总是没错。

　　此时顾南升周围已经围了不少人，二层主事人推开众人，不留痕迹打量了一眼顾南升，抱拳行了一礼，满脸堆笑道：“不知兄台尊姓大名，来此有何贵干？”

　　顾南升看了一眼眼前有些发福的中年人，能在黑暗伯爵附魔师公会混上一个主管，少说也是个二级附魔师，真是人不可貌相，“我姓南，我来这里是为了出售一点材料。”

　　姓南？幽冥帝都的大家族好像没有哪个姓南的，难道他只是个平民？

　　平民怎么可能有这么好的装备，难道是外地人？

　　中年人正疑惑不解的时候，顾南升从物品栏中取出了十几个小瓶子，“就是这些了。”

　　那个中年人小心翼翼的把瓶子接过来，拔开软木塞之后放在鼻子底下仔细嗅了嗅，“这是……蜘蛛血和蜘蛛毒液？”

　　顾南升没有说话，等待中年人继续鉴别。

　　中年人把一滴液体轻轻滴在玻璃片上，打开魔法灯，带上一个圆形的小眼睛仔细观察，“样品很新，是最近五天才获得的材料……以成色来看的话……这个蜘蛛的寿命已经超过了……”

　　中年人的话在这里止住了，他把眼睛摘下来，慢慢抬起头，用不敢相信的眼神看着顾南升，喃喃的道：“已经……已经超过了……一千年……”

　　“寿命超过千年的蜘蛛只有一种……是血浴之母！”

　　此言一出，在场所有人都不敢相信自己的耳朵，血浴之母是传说英雄级别的魔兽，虽然真正打起来，它的实力尚不及传说英雄，但是如果是一个二阶强者对上它，那就死的不能再死了。

　　这个青年是什么人，居然有血浴之母的血液，除了克丽丝芙家族什么家族有这样的实力？

　　当然，眼前这个青年肯定不是克丽丝芙家族的人，因为这个附魔师公会就是克丽丝芙家族开的，他们不可能自己把东西卖给自己。

　　交易场上沉寂了片刻，人们开始议论纷纷。

　　“血浴之母被人杀了？谁杀的？”

　　“不可能吧，可能只是几十年前的血液样品而已，没听说有哪些大家族联合起来，组织人马猎杀血浴之母啊。”

　　“笨蛋，你没听洛尔大师刚才说了，这瓶血液采集时间不超过五天么。”

　　听着众人的议论，被称为洛尔大师的中年人的脸色越来越凝重，他意识到了一个疯狂的可能，它听上去荒诞无比，但是却又好像最接近事实。

　　“这位先生，您刚才说您姓南？”

　　顾南升点头。

　　洛尔深吸一口气，“您就是一剑杀死黑豹佣兵团团长的南先生？”

　　“是我。”

　　顾南升回答的时候很无奈，他觉得自己就像个傻瓜似的到处炫耀自己的实力，偏偏他之前给人的印象又是一副杀气腾腾，冷冰冰的样子。

　　仿佛他要让全世界的人都知道他很低调。

　　听到二人的对话，在场所有人齐齐后退了一步，如果说刚才顾南升拿出血浴之母血液给众人带来的是震惊，那么现在，就是恐惧了。

　　一个绝世高手并不可怕，可怕的是一个杀人不眨眼的绝世高手，仅仅是跟这种人站在给人都能感受到一股压迫感。

　　幽冥帝都毕竟不是喋血之都，喋血之都把人头砍下来当球踢都很正常，而在幽冥帝都，杀个人也许还不算什么，可是一剑把人砍成两半就实在太血腥了。

　　而且他又不是跟人家有什么血海深仇，仅仅是为了争夺一个S级任务，犯得着杀人么。

　　对了，S级任务！

　　这个S级任务其中的一条就是去蜘蛛峡谷盗取血浴之母的虫卵，昨天南先生已经交了任务，而今天他又来卖新鲜的血浴之母之血，这肯定不是巧合。

　　难道他取蛛卵不是靠隐身偷的，而是与血浴之母进行了一场殊死搏斗，打伤了血浴之母，取了它的血液又从蜘蛛峡谷安然逃出？

　　真的做到这一点的话，那还叫人么？

　　意识到这种可能，在场所有人的表情都变得精彩之极。

　　洛尔咽了一口口水，“南先生，你怎么得到了血浴之母的血液？据我所知，血浴之母生命值极高，而且攻击力很强……”

　　“我杀了它。”顾南升没等洛尔把话说完就很平淡的说出了这四个字，他心中很无奈，他感觉自己就像是一个小丑，演戏给一群只会一惊一乍的傻瓜看。

　　“你……你杀了它！？”洛尔胖乎乎的身体几乎跳了起来，他说完这句话后猛吞了一口口水，背后惊出了一身冷汗，周围的众人也是个个呆若木鸡，心跳漏了半拍。

　　血浴之母是什么？传说英雄级别的强者，对于这些最底层的转职战士来说，那就是传说中的存在，许多转职战士甚至认为这种怪兽会像幽冥帝都的城墙一样，一直屹立个千年万年，根本就不可能会被杀。

　　可是现在，这种神话级的怪兽就这么被杀了？

　　这是在做梦么？

　　看着周围人看怪物一样眼神，顾南升相当无语。

　　受不了众人的围观，顾南升把桌子上的小瓶子推到洛尔的面前，说道：“你是不是该开价了。”

　　洛尔被吓了一跳，他有些慌张的掏出怀中的手帕擦了擦汗，“好，我马上开价。”

　　在场的众人依然围着顾南升不肯散去，一些人翕动着嘴唇想议论什么，却什么也没有说出，只是像看鬼一样的看着顾南升，这么年轻的一个人，居然是传说英雄级别的强者？

　　又或者……他已经突破五阶，达到了返老还童的地步？

　　五阶啊，那是怎样的存在。

　　之前那个吸血鬼男爵早就吓得浑身发抖了，他几乎是连滚带爬的逃出了人群，看到这幅场景顾南升知道，自己的造势计划到现在为止算是圆满成功了。

　　不出两天，南先生击杀血浴之母这个爆炸性的消息就会传遍整个幽冥帝都，而六皇子但丁·克丽丝芙恐怕五分钟之后就会知道这个消息。

　　接下来就是谈妥条件，辅佐新皇登基了。

　　只希望新皇登基靠武力就能解决，而不需要搞什么谋术，顾南升最不擅长的就是这个了。

　　洛尔正在算价格，他额头的汗水一颗颗的滑落，手握着笔却完全不知道在写什么，他的大脑已经一片混乱了。

　　顾南升今天本来就是来显摆的，卖不卖东西倒是次要的，他没理洛尔，把目光转移到了那两个精灵少女的身上。

　　大一点的女孩看顾南升的目光多了一丝震惊和恐惧。

　　而小一点的女孩，看顾南升的眼神则充满了崇拜，那满眼的小星星简直要蹦出来了。

　　顾南升轻咳一声，对精灵少女用魔法传音道：“我们继续。”

　　精灵少女吓了一跳，“继……继续什么？”

　　她这一句话吸引了所有人的目光，顾南升走到她身边，布下了一层隔音结界。

　　“我用这一个四星护腕换你那两瓶高效魔法药水。”

　　“这……这个护腕……给我？”精灵少女说话都不利索了，“可……可是……这太珍贵了……”

　　“这东西对我来说并不算珍贵，但是我有个条件，你以后再有这种药水的话，都要卖给我，有多少我要多少，我会用幽灵系带和护腕跟你交换，价格绝对会让你满意。”

　　“可是……可是……”

　　“你不必受之有愧，你让我想起了一个故人，这护腕算是送你，不过你要告诉我，这些魔法药剂还有那瓶远古雪怪的血液是怎么来的？”

　　顾南升说完这些就解除了绑定，把护腕递给了精灵少女。

　　周围人看着顾南升就这样送出一个护腕，眼都直了，他们都知道，那是一个四星护腕。要是这护腕能给他们的话，足够他一辈子吃香的喝辣的。

　　这个少女跟他什么关系？

　　精灵少女看了护腕好久才颤抖着收了起来，但是她却没有敢马上绑定，而是紧紧的攥着。

　　她深吸几口气，如实回答顾南升的问题：“这些东西都是一个垂死中年人交付给我的，那是六个月前的事情了，他让我帮他送一封信，这两瓶药水和这瓶远古雪怪的血液就是他给的报酬，其实他当时还给了我三瓶生命药水的，可是我升级的时候遇到一次危险，结果药水我已经用了。”

　　“哦？那中年人穿什么样的衣服，实力如何？”

　　“穿的法师长袍，实力我也不清楚，当时他浑身是血，遇到我之后没说几句话就死去了，然后尸体也化成一堆粉末消失了。”

　　“尸体化成了粉末？”顾南升皱起眉，转职战士死亡后尸体会消失不假，但是没听说会变成粉末的。

　　“给你的信呢？让你交给谁？”

　　“这……”精灵少女面露为难之色，显然不愿意把那个中年人的嘱托告诉顾南升。

　　顾南升说道：“放心，我不会阻碍你去送信，我只是想得到制作这种魔法药水的方法，把信给我看看，我再送你一个三星幽灵系带。”

　　精灵少女一听三星幽灵系带，明显是动心了，不过她犹豫了很久，还是咬着嘴唇摇摇头，“那名前辈告诉我说必须亲自把信交到那个人的手上，因为这信很重要，而且绝对不能给别人看。”

　　顾南升心中暗叹，这个女孩真是没有半点心机，信很重要她还到处嚷嚷，她也不怕自己硬抢，本来随便编个什么理由就混过去了。

　　他对少女解释道：“我只是好奇那个人的来历，想从这封信上看出点蛛丝马迹，你为什么这么维护一个已死的人呢？甚至连一个三星幽灵系带的诱惑都能拒绝。”

　　女孩还是不肯交出信来，她说道：“那位前辈给我的生命药水救过我和小倩的命，他可以说是我的救命恩人，师父告诉我，做人不能忘恩，所以我誓死也要完成他的嘱托。”

　　顾南升也不想对这女孩用强，魔法药剂的问题还是去问安琪好了，她说不定知道，“那你告诉我，这封信要送给谁？”

　　女孩犹豫了很久，终于支支吾吾的说道：“送给一个叫极寒幽魂的前辈。”

　　极寒幽魂？

　　顾南升着实吃了一惊，极寒幽魂是dota游戏中有名有姓的英雄，怎么会牵扯到他？


第二百二十五章 安琪的回忆

　　极寒幽魂的背景故事在dota中如此记载。

　　极寒幽魂是一个强大的法师，他在远古的时候参加了一场已经被遗忘的战争，结果以失败而告终，被永远放逐到一处寒冰墓穴。无数个世纪以来，他在此忍受着无尽痛苦的煎熬，直到某一天，巫妖王的手下发现了这个地方，他们想收复极寒幽魂，却没能成功，最后只是把他放了出来。

　　极寒幽魂在冰系魔法方面已经登峰造极，这种英雄的实力，最少是四阶，甚至是五阶。

　　对于这种能轻易杀掉自己的存在，顾南升可不敢惹，所以这信他也不准备看了，说不定他就有什么方法知道这封信被自己看过。

　　不过，给精灵少女魔法药水的那个神秘人既然认识极寒幽魂，自己又有这么多稀有物品，显然实力也不弱，这么强的人究竟是被谁杀了呢。

　　六个月前……难道又是巫医之塔的人？这样一来就解释的通了，那名神秘高手是被克尔苏加德的人所杀。

　　女孩双手递出护腕到顾南升眼前，“南先生，您还是别难为小女子了，这个护腕小女子受不起。”

　　顾南升没有接护腕，撤掉隔音结界，任由女孩双手擎着，他懒得在这种无意义的事情上纠缠不清。

　　洛尔终于是整理出一张价格清单，顾南升也没讨价还价，每样卖了一点点给附魔师公会，即便出售的量很少，却也是一笔不小的财富。

　　人群慢慢的散去，精灵少女手都擎的酸了，最少过去了十分钟，但是即便顾南升根本不理她，她依然执着的擎着手，顾南升无奈了，“我现在要走了，你是不是准备跟着我回家，然后在我房间里继续擎着这个护腕？”

　　让顾南升哭笑不得的是，那女孩居然点头说是。

　　“我这护腕送给你了，我也不看你的信了，你还不明白？”

　　女孩一呆，旋即又支支吾吾的说道：“可是我什么都没为大人做……”

　　顾南升突然想起了什么，看了看时间，对两个女孩说道：“去我的住处一趟也好，有些事情想向你们证实，而且，你们拿着一枚四星护腕恐怕也没有命走出幽冥帝都。”

　　两个少女吓了一跳，大一点的女孩委屈的说道：“南先生，我真的不要这护腕了，我……我受不起……”

　　顾南升瞥了两个女孩一眼，说道：“你现在把护腕还给我也没用了，刚才附魔师公会那么多人都看到了我把护腕给你，到时你跟劫匪说你又把护腕还给我了，你认为他们会信么，他们肯定会杀了你自己找。”

　　听到顾南升这么说，年长的少女几乎要哭出来了，“大人，那我们到底怎么办？”

　　顾南升刚才确实也是考虑不周，只想着让六皇子知道自己家底丰厚，却忘记了中立领地的危险，其实别说是中立领地了，就算是在比洛城，一个四星护腕也足以引发命案。

　　这个是个烫手山芋啊。

　　“在我的府上住些日子吧，到时候我会安排你们出城的，真麻烦。”

　　听到顾南升这么说，大一点的女孩有些惶恐不安，可是小一点的女孩却隐隐的有些兴奋，不过无论如何，她们都没有拒绝的余地。

　　“你们叫什么名字？”

　　年长的少女没说话，小倩抢着回答道：“我叫戴娜·倩，她是我姐姐，叫戴娜·玲。”

　　“你们几级了。”

　　小倩吐了吐舌头，“我还不是转职战士呢，姐姐刚刚三级。”

　　小倩不过才十二三岁，如果这么早就成为转职战士的话，那可以算是超级天才了。

　　小玲年纪轻轻就达到了三级，说起来天赋也算不错了。

　　顾南升拦下了一辆马车，带着两女直奔野牛佣兵团，一路上二女惴惴不安，顾南升闭目养神。

　　感知四散出去，顾南升感觉到有人在背后跟着他，他暗笑一声，却并没有理会跟踪者，他知道，这个人十有八九是附魔师公会的人，也就是六皇子手下的人。

　　马车最终停在了野牛佣兵团的大门前，野牛佣兵团的驻地看上去并不奢华，甚至连铺路的石头都未曾打磨，走上去凹凸不平。

　　虽然看起来不怎么舒服，但是驻地的建筑和工事布局合理，易守难攻，一旦发生战斗，这里立刻能升级成一个小型堡垒。

　　顾南升的住处距离大门不远，他走进自己的房间后，却看到三个人已经坐在了客厅中的椅子上，在他们背后站着七八个全副武装的佣兵。

　　看到顾南升进来后，坐着的人齐齐站起身，为首的是一个绿皮肤的兽人，他身高在两米开外，背后背了两把板斧，裸露的肌肉上缠着粗重的锁链，一看就是一个力量型战士。

　　他用拳头重重的敲了一下自己宛如花岗岩一般结实的胸口——这是兽族的见面礼。

　　他瓮声瓮气的说道：“南兄弟，我是野牛佣兵团的团长牛蛮。”

　　牛蛮自我介绍之后，旁边一个中年男子抱拳说道，“久仰南先生大名，在下野牛佣兵团副团长寒水。”

　　寒水副团长看上去不到一百岁的样子，对于转职战士来说，一百岁正值壮年。

　　顾南升对一些想结交他的人向来礼貌，多一个朋友总比多一个敌人好。

　　他双拳一抱回礼道：“多谢二位安排的住所，省去了我不少麻烦。”

　　看到顾南升脸上的笑容，寒水紧绷的脸也是慢慢放松了下来，这个煞星，貌似也不是很难相处，他又说道：“这几天一直想找机会拜访南先生，不过南先生总是不在。”

　　顾南升轻描淡写道：“这两天我去蜘蛛峡谷了。”

　　野牛佣兵团自然是知道顾南升已经完成了蜘蛛峡谷的任务，寒水赞叹道：“南先生艺高人胆大，只身潜入蜘蛛峡谷窃取血浴之母蛛卵，佩服，佩服。”

　　顾南升对这种不痛不痒的恭维并不感冒，也没有再次强调自己猎杀血浴之母的壮举，这种爆炸性的消息他们恐怕今天晚上就会知道。

　　不过顾南升是没什么感觉，两个精灵少女却是吓坏了，她们虽然来幽冥帝都没多久，但是也听说过野牛佣兵团的大名，至于佣兵团的团长更是一阶高手，这种传说中的强者就在自己面前，零距离接触，怎能保持平静？

　　两个少女都不自觉的盯着牛蛮看，似乎想看看这牛蛮与普通人究竟有什么区别。

　　小倩又是满眼小星星，似乎是恨不得去摸一下牛蛮虬扎的肌肉。

　　寒水又说了些不痛不痒的话，大意是希望南先生能与野牛佣兵团成为朋友，等到黑衣少女所说的二阶强者出现后两家多多配合等等。

　　顾南升自然是答应下来，他知道，这二位今天来只不过是表示一下友好而已，没什么别的意思。

　　一个顶级高手住在自己的营地，总不能无视吧。

　　送走这两人后，顾南升拿出传讯水晶联系安琪，小玲暗暗咋舌，这就是大人物的世界啊，随便拿出一个都是幽冥帝都的风云人物。

　　安琪就住在不远处的房间，她很快就赶过来了，看到两个女孩在，她有些惊讶，不过却没有问什么。

　　顾南升拿出了一瓶魔法药水，问道：“你们巫医之塔的药医师能做出这个东西么？”

　　安琪双手接过湛蓝色的高效魔法药水，对顾南升，她总是很敬畏，“回公子，这药水就是出自巫医之塔的药医师之手，不过我不会调制，药医师也可以细分为两种，一种是转职者药医师，他们能够升级，拥有与附魔师一样的精神能量，可以在制作的药品中附上魔力，做出高效魔法药水和生命药水，还有一种药医师不是转职者，只是普通的药医师，只能做一些治病、解毒的药。”

　　“这么说你是普通药医师了？”

　　“嗯……”安琪有些失落的点点头，显然她很羡慕转职者药医师。

　　普通药医师一旦离开了药材就一点自保能力都没有了，而且他们甚至连存储空间都没有，只能把药材放在包裹里，一旦包裹被抢或者丢失，那就成了普通人一名，要不然安琪也不会在喋血之都落到那步田地。

　　顾南升对精灵姐妹招了招手，“麻烦你们两个描述一下你们见到那位神秘前辈的场景，安琪你听听到底是谁。”

　　小玲有些犹豫，不过她还是开口了，她想既然眼前这个女孩也是巫医之塔的人，总不会对那个神秘前辈不利吧。

　　于是她把那前辈的衣着相貌都描述了一番，安琪一边听，一边把这些信息与脑海中的记忆相核对。“他穿的左胸绣了什么标志？”

　　小玲想了一会儿说道：“好像是一个塔。”

　　“几层的塔？”

　　小玲摇摇头说道：“不记得了……”

　　“什么颜色？”

　　“好像是金色吧……”

　　安琪听到金色两个字表情有些沉重，她转头对顾南升说道：“回公子，金色代表长老，根据穿着和长相，死者可能是巫医之塔药医师一脉的大长老。”

　　安琪的声音有些悲伤，巫医之塔大长老都被杀了，她作为弟子肯定心中不好受。

　　顾南升又问安琪道：“那你知道极寒幽魂么？”

　　安琪点头道：“知道一点，具体我也不清楚，只是知道这位前辈性格很怪异，实力很强，他好像是住在北方的极寒森林的霜冻之泉中。”

　　“哦……”没有获得什么有价值的情报，顾南升有些失望，他对小玲摆摆手，“你们可以先去隔壁的屋子休息一下，过些日子我会保护你们出城。”

　　听到顾南升这么说，安琪似乎想说什么，然而她几次欲言又止。

　　看她吞吞吐吐的样子，顾南升问：“你想说什么呀？”

　　安琪咬了咬嘴唇，“公子……嗯……我是想问问，能不能帮助她们送信……极寒森林很危险的，她们……可能……”

　　她一边说一边惴惴不安的观察顾南升脸上的表情，唯恐他有什么不快，跟顾南升相处这么久，她知道顾南升的脾气，他可不是一个热心肠的人，而且尤其讨厌惹麻烦。

　　果然顾南升听到这句话微微皱眉，安琪慌忙改口道：“我只是随便说说的，不行就算了。”

　　顾南升看了一眼安琪，说道：“你为什么想帮她们送信？”

　　听到顾南升的质问，安琪的声音一下子小了下去，“只是……只是想帮巫医之塔做点事……巫医之塔对我有养育之恩，实在不行，您能允许我自己一个人帮她们送信么。”

　　顾南升无语，“你自己一个人帮忙？你觉得你自己比这两个精灵女孩强？”

　　安琪听了这句话哑口无言，她的战斗力确实有限。

　　顾南升说道：“我怎么可能让你一个人去冒险，我们好歹算是一个小队，有恩应当报恩，你做的没错。”

　　其实顾南升非常不愿意送这封信，不是因为极寒森林的危险，而是他不想跟一个脾气怪异的超级强者打交道，按照dota地图的记载，极寒幽魂可不是什么善类，万一他一时兴起把自己干掉也不是没可能。在五阶强者面前，自己跟个婴儿差不多。

　　不过安琪帮了顾南升很多忙，在蜘蛛峡谷的时候甚至可以说是她救了顾南升的命，知恩图报是顾南升的做人原则。

　　他已经认定了安琪是自己的伙伴，所以他答应了帮这个忙，“我答应送这封信，不过要先取到那件东西再说，如果这封信很急的话，我就帮不上什么忙了。”

　　在精灵姐妹面前，他没有提起他此行的目的——生命之泉，而是用那件东西代替。

　　要是让六皇子知道自己非取生命之泉不可的话，那他就可能在谈判中漫天要价了。

　　安琪没料到顾南升真的答应了，他有些惊喜，不迭的说道：“谢谢公子，谢谢公子。”

　　“没什么好谢的，我该谢你的地方更多。”

　　“不是的，公子，如果没有你的话，安琪恐怕早就死在喋血之都了。”

　　安琪说的很诚恳，顾南升很喜欢知恩图报的人，这样的人让人安心，这也是他承认安琪是伙伴的原因。

　　他转头对小玲说道：“送信的时候你还要跟着我们么？这个女孩也是巫医之塔的人，信我们肯定送到。而且比你送信安全的多，极寒森林可能不怎么太平，真出事了我可不会管你的。”

　　小玲没有丝毫犹豫的说道：“我要跟着，我一定要亲眼看到信送到那位前辈的手上。”

　　对于小玲的执着顾南升也没办法，安排她们二人去隔壁房间休息了，小倩走的时候明显有些兴奋，跟顾南升这样的强者同行实在太让人激动了。

　　安顿好二女后，顾南升回到大厅，安琪规规矩矩的坐在椅子上。

　　顾南升问道：“这种高效魔法药水有什么地方能够买到么？”

　　安琪想了一会儿，摇头道：“没有，以前巫医之塔会为了赚钱而出售少量的药水到市面上，现在巫医之塔已经……”

　　顾南升有些惋惜，“你有可能成为转职者么？”

　　安琪还不到二十岁，有些人三四十岁才成为转职者，安琪还是有希望的。

　　然而安琪却一点也不看好自己，她说道：“普通人成为转职者的可能性好像只有千分之一，我又不是大家族的后裔，没有继承优秀的血统，可能性好小的。”

　　“我到现在也感受不到一点精神力，即便是炼药用的火焰也是靠魔法材料才召唤出来的。”安琪越说越沮丧。

　　看到安琪如此，顾南升有些自责，他有些急功近利了，他由衷的说道：“其实我感觉你很强，不管是药材还是毒药，你都了解很深，上次去蜘蛛峡谷，要不是你的话，我们就全军覆没了。”

　　安琪不说话了，低头拽了拽自己的衣角，好久之后才小声说道，“真的么？”

　　顾南升有些哭笑不得的感觉，不管在喋血之都还是在幽冥帝都，安琪一直都很听话，让她做什么她就做什么，平时唯唯诺诺的像个乖巧的小女孩，没想到她性格也有些孩子气，对别人的认可这么介意。

　　顾南升笑道：“自然是真的。”

　　得到顾南升的再次认可，安琪显得很开心，小脸因为兴奋而泛起一丝红晕，“谢谢你，公子，像我这样的普通药医师在巫医之塔地位好低的，我只是很努力很努力的去学，别人用八个小时的时间去学习，我就用十六个小时，别人在玩的时候，我就在锻炼控制火焰……”

　　听安琪这么说，顾南升觉得心生怜惜之感，他仿佛看到一个小女孩在油灯下翻看着一本本厚厚的药学典籍，嫩白的小手触摸着发黄而又粗糙的书页，那该是一件怎样枯燥的事情。

　　他不禁拍了拍安琪头，“你做的很好了。”

　　安琪似乎很享受顾南升摸她头的感觉，她轻咬嘴唇，注视了着顾南升，犹犹豫豫的说道：“公子，你好像我的一个哥哥……”

　　“亲哥哥？”

　　“不是……我是个孤儿，从小被巫医之塔收养，我说的哥哥是巫医之塔的毒医师，他很厉害的，还教了我很多东西，我都有很努力去学，好多人说我学也没用，我没有精神力，没办法成为高级药医师，没办法做生命药水，可是我哥哥总是鼓励我，说我做的很好了，他也喜欢这样摸着我的头……”

　　顾南升这才知道安琪为什么这么渴望别人的认可，原来她在巫医之塔一直受到别人的轻视。


第二百二十六章 六皇子来访

　　“你怎么从来没说你还有个哥哥，早说我就带你去找他了。”

　　听顾南升这么一说，安琪失落的低下头，有些哀伤的说道：“哥哥他已经……死了……”

　　顾南升一愣，这才猛然想起在蜘蛛峡谷时的情景。

　　当时安琪取凝毒之珠的时候说道：“物极必反，以毒攻毒。”

　　顾南升便问她怎么还懂下毒？

　　当时安琪的表情就有些不自然，支支吾吾的说是以前别人教她的。

　　看来这个别人就是她的哥哥了。

　　顾南升暗骂自己是太粗心了，早该想到了，勾起了安琪不愉快的回忆。

　　他想安慰一下安琪，却不知道如何开口，要不认个妹妹？

　　这也没什么意义，因为他很快就要去最终的考验了，到时候也照顾不了她，空口说白话实在没意思。

　　他转移话题道：“那你是怎么逃出来的？”

　　“哥哥给了我一瓶隐形药水，我想跟他一起逃，可是他却不肯走，要跟大家一起保卫巫医之塔，我也想留下，可是哥哥说我留下只会拖累大家，于是我就逃走了……后来哥哥就……”安琪说到这里泪水已经在眼眶里打转了。

　　顾南升叹了一口气，这让他想起了来到这个世界第一次与天灾交战时的场景，那个无名德鲁伊为了团队的胜利而放弃了自己的生命。

　　为了近卫的荣耀——这不仅仅是一句口号，它代表的是一种信念。

　　也许只有有信念的人生才有意义吧。

　　想到这里顾南升自嘲的笑了笑，如他这般，虽然看上去高高在上，风光无限，实际却只是一条被命运驱赶的狗。

　　安琪擦了擦泪水，继续说道：“那时我哥哥跟我说，许多药医师都醉心与生命药水和魔法药剂，因为这两种东西是最能体现一个药医师价值的东西。他们过分信赖自己在药材中附着的魔力，却忽略了这个世界最天然的东西——药材本身，他一直告诉我说，只要我努力的去发掘天然药材的精华，去尝试各种材料，我就一定会成为一个伟大的药医师的。”

　　安琪说到这里不自觉的握紧了拳头，小脸透露出一丝倔强，“我一定会成为一个伟大的药医师的。”

　　听了安琪的话，顾南升暗叹，原来这个不起眼的小姑娘也有自己的信念，并一直为之奋斗，相比之下自己真是活的狼狈不堪。

　　他的人生就如同一个已经写好了的剧本，他现在做的只是在一点一点的去经历每一个苦难，直到他拥有足以改变自己命运的力量。

　　他摸了摸安琪的头，说了一句很俗的话，“好好努力吧，你哥哥会一直在天堂看着你的。”

　　“嗯。”安琪使劲的点头。

　　……

　　夕阳斜落，淡淡的光影透过窗户，透射在厚重的花岗岩石桌上，野牛佣兵团的所有房间一律是石桌石椅石床，连团长的也不例外。

　　顾南升微闭双目，独自坐在石床上修炼巫妖王传下的梦魇功法，一股充实的能量流在体内不断的回旋着，到今天为止，梦魇已经为他附加了20点智力值。

　　20点智力值虽然听上去不是很多，但是别忘了顾南升现在等级还很低，升级容易，等以后等级高了，升级自然就慢了，再想如现在这样通过升级提高智力就难了。

　　屋子慢慢的变暗了，月亮爬上树梢，很快便是晚上了，晚饭一丝未动的摆放在屋子里的石桌上，顾南升现在即便几天不吃饭也并无大碍。

　　侍女没有敢进屋收拾未吃完的饭菜，顾南升吩咐过，只要自己的房门时关着的，任何人不得打扰。

　　这时候，他突然感到屋子外多出了一股不易察觉的能量流，然后，一道隔音结界宛如死神的幕布一般悄悄降临。

　　“谁！”顾南升猛地睁开双眼，一道幽暗的轨迹从墙角钻出，沿着地表迅速蔓延开来，宛如鬼影一般爬上了顾南升的石床，直逼顾南升的身体。

　　顾南升并未闪避，因为他没有从这道幽影轨迹上感觉到任何杀意，而且就算对方有心攻击，凭借这幽影之径附带的能量也不能把自己怎么样。

　　“叮！”伴着清脆的金属撞击声，一把漆黑如墨的匕首钉在了石床的边沿，像切豆腐似的直没到刀柄才止住了去势。

　　顾南升看了一眼那把黑色的匕首，积聚起身上的能量，对着幽影之径的源头说道：“是哪位朋友？我知道你在外面，何不现身一见？”

　　顾南升说完这句话的时候，墙角的花岗岩突然一阵扭曲，一个人影竟是从墙壁中穿过，像鬼魂一样突兀的出现在屋子里。

　　而等他身子站定后，墙壁恢复如初，并没有一丝一毫的破损。

　　饶是顾南升见惯了稀奇古怪的东西，此时也是惊的张开了嘴巴，这是怎么办到的？

　　穿墙术？

　　来人是一个看上去三四十岁的年轻人，他身材高瘦，一身黑衣，腰间别了一把精致的短剑。

　　他的五官长的相当秀气，与人类不同的是，他的耳朵又尖又长，看上去像是精灵，不过他又没有精灵的绿色的眼眸和长发，应该是一个混血儿。

　　没等顾南升再次开口，那精灵双手交叉，对顾南升行了精灵的礼节，开口说道：“深夜拜访，打扰之处多多见谅。”

　　“你是谁？”顾南升的精神力已经联系到物品栏中的霜之哀伤，对于这样一个在房间中布下隔音结界的不速之客，他自然提高了十二分警惕。

　　“在下克丽丝芙家族第六顺位继承人但丁·克丽丝芙，承蒙朋友们错爱，叫在下一声六皇子。”

　　“你是六皇子？”顾南升心中震惊，他确实没有想到，眼前这个看上去三四十岁的年轻精灵居然就是六皇子。

　　他本以为六皇子作为克丽丝芙学院的院长，会是一个如梅林一般成熟稳重的男人，却不想是一个看上去细皮嫩肉的年轻精灵。

　　话一出口，顾南升就有些后悔了，自己真是大嘴巴，这么一说好像是早就期待着跟这个六皇子见面似的，跟他平时营造的冷血形象相去太远了。

　　以南先生的性格应该说——“六皇子是谁？不认识。”

　　六皇子似乎对顾南升的反应没有感到意外，他修长的手指一翻，一块金色的令牌出现在手心，令牌正面画着一只展翅翱翔的雄鹰，鹰爪子里抓了一把剑，背面是一个凹体的“六”字。

　　这是顺位继承人才能拥有的令牌，顾南升以前也听元老板说过。

　　所谓顺位继承人就是家族中有一定实力的子女，无论是正妻生的也好，还是小妾生的也好，只要有实力，就能继承家主之位。

　　至于没有转职天赋的子女，在家族中的地位也只比下人高一点点而已，这些人的命运往往比出生在普通家庭中的子女更为悲惨。

　　这个规则在多塔大陆普遍适用，这是大家族的实际情况决定的，一个超级大家族的家主最少也是个一阶强者之类的人物，寿命长达数百年，妻妾成群，子女上千，再加上家族中什么家族长老之类的也有不少子女，继承人积累起来足有上万之多，这么多人如果个个都当王子公主任意挥霍的话，再有钱的家族都会被吃空了。

　　一些有经商天赋的子女还能管理一下家族产业，至于一无是处的子女，就只好任由其自生自灭了。

　　这种看似有些残酷的制度是一个大家族挑选优秀基因，保证家族昌盛的手段，不过即便是在遗传基因优秀的大家族，出产废物的几率也不小。

　　六皇子会亲自来到野牛佣兵团本来在顾南升的意料之中，对于能诛杀血浴之母的超级强者，一个皇子根本没有资格摆架子。

　　但是出乎顾南升意料的是，六皇子居然只身一人前来，没有带任何保镖，也没有惊动野牛佣兵团的任何一个人。

　　他难道就这么有自信，不怕出什么意外？

　　再说了，拉拢人才争夺皇位这种事每个皇子都在干，没必要做什么隐秘吧？

　　本来顾南升觉得六皇子应该带上一队实力不凡的手下，然后在野牛佣兵团团长的陪同下堂堂正正前来拜访，这一是为了显示郑重，二也是为了展示自己的实力给顾南升看，好让谈判更容易成功。

　　顾南升正在胡思乱想的时候，六皇子一句话让他惊得差点拔剑。

　　他说的是：“顾先生，想必您已经等候在下多时了。”

　　顾南升脑袋飞速旋转，他怎么知道自己姓顾？

　　感受到顾南升浑身散发出的隐隐杀气，六皇子平举双手后退一步以示自己的友好，“顾先生，如果您想谈判，还是把杀气收起来吧，在下自知远远不是你的对手，真正动手的话，也许不用三秒，在下就已经身首异处了。”

　　顾南升这才稍稍放松了已经握到了霜之哀伤冰冷剑柄的手，冷冷的说道：“你怎么知道我的真实身份？”

　　六皇子手一招，插在顾南升石床上的那把黑色匕首宛如有灵性般的飞回到自己的手上，看到顾南升有些疑惑的目光，他笑着解释道：“幽鬼之刃，小把戏，不入顾先生的法眼。”

　　幽鬼之刃是dota中幽鬼的技能，对敌人掷出匕首，匕首对划过的敌方单位造成轻微伤害并留下一条暗影之径，而施法者可以在暗影之径上加速移动，并且无视地形，无视一切物理障碍。

　　如此一来，六皇子穿墙而过倒也不稀奇了。

　　“顾先生，恕在下冒犯，从顾先生一剑劈杀黑豹后，在下就已经在调查顾先生的出身了，独臂，实力高超，身边跟着两个小女孩，我想这样的特点算是比较显著了。”

　　“喋血之都是一个不能自给自足的城市，需要与外界做贸易，交换一些奢侈品供城中的高星屠戮者和领主享受，而幽冥帝都就是喋血之都最大的贸易伙伴，我想这一点顾先生也知道吧。”

　　“与喋血之都做生意，利润空间很大，在下的黑暗伯爵附魔师公会自然也会插上一脚，所以在下的作为贸易人有幸认识几个能自由出入喋血之都的七星屠戮者，得到一些关于顾先生的情报，并不意外。”

　　顾南升暗骂自己是糊涂了，连这都没想到，眼前这个家伙在大家族能混的风生水起，自然也不是等闲之辈，喋血之都七星屠戮者那么多，有一两个为了一些利益愿意为他提供情报也是正常之极。

　　他沉着脸说道：“这么说，你早就猜到我要来找你了？还有，你别一口一个‘在下’了，听的我别扭。”

　　六皇子笑笑，“好，那我就以‘我’自称了。”

　　“对顾先生的意图，我也只是猜测而已，顾先生既然在八个皇子中选择了我的地盘长住，想必也是想与我合作吧？所以我就自作主张，派人中途狙杀了我二哥和七妹的两拨来访者，阻止了他们与您见面，我想顾先生不会介意吧。”

　　顾南升心情很不爽，“别说废话了，这么说你知道我找你的目的了？”

　　六皇子笑道：“克丽丝芙家族曾经最优秀的继承人梅林·克丽丝芙就在喋血之都，对于我这个没见过几面的堂哥，在下是佩服的五体投地，他无论实力还是手段都远超过我，如果这次家主之位遴选堂哥在的话，那就断然没有我的机会了。”

　　“顾先生在我堂哥手下做事，我们也算是有缘，当然这个‘缘’可能是因‘泉’而起，顾先生既然胳膊上有伤，那我的哥哥自然会提起一个东西——生命之泉。我想顾先生也一定想医好自己的断臂吧。”

　　“我对顾先生在喋血之都的风云事迹也略有了解，从中大致推断出顾先生的性格。”

　　“如果不是情非得已或者有利可图的话，顾先生断然不会炫耀自己实力，可是您来到幽冥帝都后，却已经连续两次这么做了，第一次尚可用您杀人不眨眼来解释，而第二次就解释不了了，您来我的黑暗伯爵附魔师公会只卖了25克的血浴之母毒液，32克的血浴之母血液和一根4.5米长的蛛丝，我想一个巨型蜘蛛不会只出产这么点东西吧，您摆明了是不想卖，可是不想卖却又来卖，那您的动机就……”

　　听着六皇子不紧不慢的分析，顾南升无语到了极点，本以为一切都在自己的掌控之中，还想装作不知道六皇子会来找自己谈判，然后漫天要价。

　　可没想到自己这次是彻头彻尾的当了一把小丑，耍猴给别人看了。

　　他真想找个墙角撞死算了，丢人丢到姥姥家了。

　　顾南升早就知道自己在勾心斗角方面没有什么天赋，这一次，本来他还觉得自己做的还算是聪明。

　　从一个大家族中取得一件无比珍贵的物品，不知道物品藏匿的位置，硬抢又实力不足，他自认为一般人也想不出什么好的办法，至少lina就没想到不是。

　　想到这里顾南升无奈的摇摇头，自己也就能跟lina这样单纯的小女孩比比计谋了。

　　记得洛加说过，在绝对的实力面前，一切计谋都显得苍白无力，算了，自己还是扬长避短，以后靠实力说话吧，省的又在这种城府很深的人面前丢人现眼。

　　顾南升说道：“怪不得你敢一个人过来，而不怕我杀了你，原来你已经知道我的目的了，很好，这样一来也省了许多废话，直接谈条件吧。”

　　“好，顾先生快言快语，那我们就开门见山，只要我登上家主之位，生命之泉一定交到顾先生的手上。”

　　顾南升摸着自己手上的戒指，没有开口的意思，他在等待着对方加价，仅仅是生命之泉他根本不满足。

　　六皇子苦笑道：“顾先生，你既然可以随便拿出四星护腕送给两个陌生的女孩，你还能指望我拿出什么东西来让你心动呢，四星装备，连我自己都没几件。”

　　顾南升才不会信六皇子的鬼话，他提醒道：“六皇子，你应该知道，我不止你一个选择，好像四皇子的赢面比你更大一些，那你说我为什么还要冒险选择你呢？”

　　六皇子摸了摸鼻子，有些意味深长的说道：“顾先生，你真认为四皇子的赢面比我大么？”

　　顾南升一愣，心里没底了，他也是道听途说而已，但是他不肯放松，说道：“你有底牌，人家未必就没有底牌。”

　　六皇子笑道：“有底牌没用，关键要看谁够狠。”六皇子在说这句话的时候浑身透露出隐隐的杀机，秀气的五官显得有些狰狞。

　　政权交替之际，手足相残再普通不过，多塔大陆有些家族甚至会默许这种情况的发生，只有这样才能选出最有魄力的家主。

　　对于六皇子这种六亲不认的人，顾南升向来不喜，他用手指肚划过石床上匕首留下的刀痕，淡淡的说道：“你说……如果我带你去见四皇子会怎么样呢？”

　　顾南升这句话已经赤裸裸的威胁了，他没有说到底是带活着的六皇子去见四皇子，还是带着已死的六皇子去见四皇子。

　　“哈哈！”六皇子大笑，“不用带我的身体去，只要带上头颅就可以了，那样更加方便！”

　　顾南升微微皱眉，在这种算无遗策的阴谋家面前，他总觉得自己被完全看透了，以至于他的威胁都有些苍白无力，这样的感觉让他极度不爽。

　　六皇子拿出一颗留影水晶，注入少量的魔力，水晶立刻在地面上留下一片投影，依稀看到是一些文字，还有一些人形的图案，但是看不清具体说的是什么。

　　“这是什么？”

　　“顾先生，你知道克丽丝芙家族为什么傲视整个幽冥地域，成为这里的皇族么？”

　　顾南升很不喜六皇子的这种问话方式，他冷冷的说道：“你认为我会知道么？有话直说。”

　　六皇子呵呵一笑：“是的，您不会知道的，因为梅林不会告诉你，你去找四皇子的话，他也不会告诉你，因为这是克丽丝芙家族的不传之秘！”


第二百二十七章 敏捷功法

　　“那就是克丽丝芙家族的修炼心法——快招无解。此功法可以用来修炼敏捷，是克丽丝芙家族的镇族之宝！”（关于功法在六十章有介绍）

　　听了这句话顾南升怦然心动，阿卡莎以前传授他梦魇修炼法的时候就提过功法这个东西，在多塔大陆，技能无法通过学习获得（先天之体除外），但是属性却可以通过锻炼获得。

　　属性的提高有两种方式，一种自然是升级，另一种就是修炼功法了。

　　升级的本质是杀死野怪或者其他转职者，吸收他们身体中的能量，积累到自己体内，以此来淬炼身体，提高身体属性。

　　而功法则是通过某种修炼法锻炼一个人的智力、敏捷或者力量，让它们缓慢提升，比如梦魇修炼法其实是巫妖王发明的一种修炼智力的功法。

　　不过一般来说靠功法提升属性的速度要比升级慢。

　　但是功法可以积累，英雄将一种功法练到很高境界，锻炼了体魄之后，换一个功法再练依然可以叠加。

　　这就好比运动员，可以用许多种锻炼方法来提高自己的速度和力量。

　　功法的优势在传说英雄境界以后体现的尤为明显，那时候升级变得非常困难，修炼功法来提高属性就会比升级快的多。

　　当然，人体的潜能也有限，打个比方，普通人跑一百米十三四秒，锻炼一下可能12秒以内，优秀运动员能跑进10秒，可是再怎么锻炼也没有人能跑进五秒，这是人体的潜能决定的。

　　所以当功法真的开发身体到极限程度的时候，再想提高属性就很难了，这时候转职者又要回归到升级上了，依靠能量来淬炼身体。

　　功法的品质参差不齐，一个好的功法会让锻炼的效果翻上几倍，而一个差的功法却没有任何意义。

　　比如举哑铃也算一个锻炼力量的功法，但是对于力量大的可以轻易捏碎岩石的转职者来说，举哑铃举一百年也没有什么效果。

　　如果这个功法真的是克丽丝芙家族发展壮大的依仗的话，那么它肯定是一流的功法。

　　六皇子说道：“四皇子不会告诉你这个功法，梅林也不会，他们都是克丽丝芙家族的人，不敢违背族规，而我，本身就对这个家族恨之入骨，把功法给你又有何妨。”

　　顾南升确实动心了，“你要我怎么做？”

　　听到顾南升答应了，六皇子笑了，在魔法灯的闪烁下，他的笑容显得很妖异，“家主之位的遴选总共有三项，继承人自身武力的比拼，谋略的比拼，以及手下团战的比拼。”

　　“你想让我参加团战？”

　　六皇子摇摇头，“以顾先生的实力，怎么会自降身份来参加这种小孩子之间的战斗，况且，手下团战比拼也有等级要求，不能找等级超过15级的转职战士。”

　　“难道你想让我帮你训练手下？”顾南升既不是什么兵法大家，也不是什么军队教头，对于训练手下一窍不通。

　　“也不是。”六皇子缓缓的伸出手，做了一个杀戮的手势，“我只希望您能帮我解决掉一个人。”

　　“四皇子？”刺杀倒是很符合顾南升的心意，这样做简单快捷。

　　六皇子呵呵一笑，轻声说道：“是我的父亲——克丽丝芙家族家主。”

　　“什么？”顾南升一直都认为自己够狠，不过跟眼前的狠人比起来他就太善良了。“你要弑父篡位？”

　　“没错，我的哥哥把所有精力都花在了那场遴选大赛上，却想不到我要在大赛开始以前就下手，哈哈！”

　　顾南升冷声道：“你可真敢说啊，你就不怕我告密？”

　　六皇子笑道：“顾先生是聪明人，告密对你来说有什么好处呢？就算我哥哥答应在登上家主之位后给你生命之泉，但是却不可能答应给你克丽丝芙家族赖以生存的功法。”

　　“你恨这个家族？也恨你父亲？”顾南升想到六皇子之前说的，他对自己的家族恨之入骨。

　　“没错，要听原因么？”

　　“不必了，告诉我你父亲的实力。”

　　“克约恩·克丽丝芙，三阶强者，力量型英雄，二十多年前才刚刚达到传说英雄境界，是幽冥地域目前唯一的传说英雄，巫医之塔本来也有一个，不过那个老女人应该已经死了。”

　　“计划我已经安排好了，刺杀当天我会派人协助你的。”

　　“我知道你跟梅林有交情，现任家主克约恩只是梅林的叔叔而已，本来克丽丝芙家族的家主是梅林的父亲，克约恩只是大长老，不过后来克约恩越来越强，凭借武力夺取了家主之位，说起来，他跟梅林的父亲也算是仇人了。”

　　“其实就算家主依然是梅林的父亲，你也可以照杀不误，他也早已不认梅林这个儿子了，否则怎么可能不给生命之泉，任由自己的儿子踏上喋血之都这条不归路。”

　　顾南升心中暗叹，在大家族里根本没有父子之情，一个家主或者长老一生上千子女，就算一次性死去了十几个他也不会心疼。

　　子女生下来以后根本就见不到父亲几面，自己的生存都要靠实力去争取，说起来他们的父亲对他们除了有生育之恩外，就再也没有别的恩德了。

　　“你父亲都有什么技能？”即便是初级的传说英雄，顾南升对付起来也没把握。

　　“三个精魄技能我不清楚，料想低级精魄技能也不会太好，技能是重击（被动晕），狂热（攻击加速），大招是伤害加深（减少敌人护甲），生命值三千以上，魔法值不祥，攻击力不祥，武器是长枪，配有一面三星先锋盾，种族是人。”

　　克约恩的数据对比顾南升没有太大优势，但是别忘了顾南升每秒被动损失70点生命值，奇奇的冰封路径应该困不住克约恩，冰剑法球在单挑的时候比起被动重击的话也有不少劣势，再加上狂热的攻击加速，搞不好顾南升一晕过去就醒不来了。

　　这个敌人确实让顾南升觉得有些棘手。

　　“顾先生，计划我自有安排，你的实力只要能赶上他的一半，我就有八成把握赢，如果跟他差不多，那我就有九成九的把握赢，退一万步说，即便是输了，你也可以凭借自己的实力逃跑，功法还是你的，只不过生命之泉你要再图打算了。如果你同意的话……”六皇子从物品栏中拿出一个黑色盒子，那盒子由紫铅打造，看上古朴无光，似乎是有些年头了。

　　他打开盒子，小心翼翼的拿出里面的一个布包。

　　黑色的麻布上绣满了繁杂的铭文，隐隐透露着一股古老神秘的气息。

　　顾南升现在也算得上是魔法阵大家，他勉强看懂了那铭文的意思，“封印？”

　　六皇子一愣，旋即赞赏道：“不亏是附魔大师，没错就是封印。”

　　他一层又一层的翻开黑色的麻布，繁杂的铭文仿佛活了一样缓缓的蠕动着……

　　当六皇子翻开麻布的最后一层时，一张鬼脸突然窜了出来，挣扎着咆哮。

　　突如其来的景象让顾南升也是不禁后退了一步，倒不是因为害怕，而是觉得诡异，一张紫色的羊皮卷轴上长着一样鬼脸，而那张脸还在不断的挣扎，似乎想摆脱卷轴的束缚。

　　凄厉的煞气逐渐散发出来，顾南升皱眉道：“这是什么？”

　　六皇子用之前那把匕首切开自己手指，殷红的血液一滴滴的滴下来。血液接触到鬼脸就仿佛硫酸一般冒出丝丝的白烟，鬼脸仿佛遭受了极大的痛苦，面部表情完全扭曲在了一起，挣扎的更加剧烈。

　　“我有一半黑暗精灵的血统，这是黑暗精灵一族皇室用的黑暗血契，签订契约后违反者的灵魂会被血契束缚，遭受永恒的痛苦，就像这个鬼脸那样。”

　　“皇族？”

　　“是的，告诉你也没关系，打消你的疑虑对我们的合作也好。我的母亲本来是黑暗精灵一族的公主，黑暗精灵建立的黑暗王国本来就在幽冥地域的周边，后来被克丽丝芙家族率领军队攻破，我的母亲就作为战利品被克约恩占有了，作为战俘，她的地位连一个侍妾都不如。”

　　“母亲一共生了三个孩子，后来终究因为伤心过度，而且在府中的生活过于凄惨，郁郁而终。我跟哥哥和二姐相依为命，后来哥哥和二姐因为实力不济，一个死在了升级的过程中，一个因为忍受不了我一个堂姐的凌辱，与我那堂姐发生了冲突，而后被杀了，子女之间相互杀戮本来是违反了族规，不过我也没告状，悄悄的把自己的二姐埋了。”

　　“于是，活下来的只有我一个，我拼命的练级，二十年前的时候我已经在家族年轻一代中有了一定的名声，后来我就设了一个圈套，把杀掉我二姐那个堂姐引诱出来，打败了她，凌辱了她一天后，把她奸杀了。”

　　六皇子叙述自己往事的时候，语气非常平淡，仿佛在说与自己无关的事情。

　　顾南升本来就知道大家族的子女生活很悲惨，却没想到这么残酷，自己如果经历了这样的事情，恐怕也会如这个六皇子一样的疯狂和阴狠。

　　“直到我成为顺位继承人，我的生活才慢慢发生改变。这个世界除了我自己外，我谁都不相信，所以委屈顾先生跟我签订这个血契。”

　　签订契约也正和顾南升的心意，毕竟他只有帮六皇子登上家主之位后才能获得生命之泉，到时如果对方真要反悔，他也没有太好的办法。

　　“我要看一下这张卷轴。”

　　“当然可以。”

　　虽然觉得六皇子没有理由害他，但是小心驶得万年船，顾南升仔仔细细的研究了黑暗血契上的魔法铭文，确实只是一张诅咒契约。

　　于是两个人就在没有第三人知道的情况下完成了这次交易，幽冥帝都注定掀起一场血雨腥风。

　　每一个阴谋家都伸出了自己的魔掌，当他们都以为自己会是最后的赢家的时候，一张更大的网却悄无声息的铺开了。

　　……

　　七天后，克丽丝芙学院——

　　在多塔大陆，学院并不常见，因为技能魔法无法学习，想升级又要杀怪，所以大多数转职战士都是自己练级，比较少有去学院学习的。

　　不过没有任何背景的转职战士练级很难，就拿比洛城的转职战士为例，一般的新人会选择杀羊来升级，一级战士单独砍死一只羊就要吃下一颗艾西菲的远古祭祀，这就是二十银币，一个月的津贴全部用来买吃树也杀不了几十只羊，太费钱了。

　　如果加入转职战士团组队升级，虽然消耗少了，但是升级速度也会慢很多。

　　所以有些大家族就开设的学院，招收转职战士，由家族出资供他们升级，条件就是，学生从学院毕业后要为自己的家族服役很长一段时间。

　　很多时候，贵族的子弟也会去学院，他们会缴纳学费，毕业后并不需要在家族中服役。

　　学院除了带人升级，还能教不少其他知识，比如大陆史，比如附魔术，比如一些不入流的功法，比如关于魔兽的知识，比如野外生存和急救的常识。

　　克丽丝芙学员便是以附魔术和野外生存两项教学内容闻名幽冥地域。

　　学院的幕后老板自然是克丽丝芙家族了，校长就是六皇子但丁·克丽丝芙。

　　克丽丝芙学院方圆十几万平方公里内最大的学院，甚至许多外国的学生都赶到这里学习，可以说，这里是平民转职战士的天堂。

　　克丽丝芙学院的入学考试相当严格，许多转职战士都以能进入克丽丝芙学院为荣，至于为克丽丝芙家族服役一段时间，很多学生都求之不得，给大家族服役，待遇又高，战斗又相对安全。

　　总比当佣兵好得多。

　　此时早晨八点，正是克丽丝芙学院开课的时候。

　　灿烂的朝阳燃烧着晨雾，枫树的叶子在一片金光中摇曳，露水润湿了嫩绿的青草，空气中弥漫着泥土的芳香。

　　穿着整齐校服的学生熙熙攘攘的向课室走去，至少现在，他们是无忧无虑的天之骄子。

　　今天，顾南升要当一次老师。

　　确切的说，以后很长一段日子，他都要在克丽丝芙学院任教，他的职位是教授，负责一年级智力转职战士的课程。

　　智力型转职战士比较少，整个学校也不过才有三个班而已，一年级智力转职战士班简称智一，班级总共有60个学生，其中七成是女孩。

　　智力型转职战士以女性居多，确切的说以美女居多，转职战士嘛，容貌自然不会差了。


第二百二十八章 美女班级

　　顾南升本来很不愿意来教课，但是六皇子有他的理由。

　　顾南升之前塑造的南先生的形象太冷血了，六皇子的计划并不是简简单单的刺杀，而是需要顾南升出现在皇族交际圈里，与贵族们接触，然后在一个特定的场合（比如宴会）完成他的计划。

　　这样就要求顾南升有一个合适的身份，否则以南先生的身份出场的话，恐怕谁都要防着他了。

　　所以，当一个温文尔雅的克丽丝芙学院教授最合适不过了。

　　顾南升早已经带上了六皇子给他的易容面膜，这种面具是黑暗精灵皇族的内部物品，可以改变容貌，而且很难被看穿。

　　带上六皇子给的这个面膜后，顾南升的容貌可以用三个字来形容，那就是帅呆了。

　　白皙细致的皮肤看不到一丝瑕疵，棱角分明的轮廓，精致而又不失刚毅的鼻梁，斜飞入鬓的剑眉，纤长致密的睫毛，忧郁中而又略显冷酷的眼神，再配上一头黑色飘逸的长发。

　　连顾南升自己今天早晨看镜子都惊讶了半天，没办法，暗夜精灵的易容面膜，自然以暗夜精灵为蓝本设计，而精灵族都以美貌著称，顾南升想低调都不行。

　　其实也没必要低调，转职战士帅哥如云，如果长相一般了的话，反而更容易惹人注目。

　　顾南升穿着标准的贵族服饰，英挺的黑色燕尾服没有一丝褶皱，雪白袖口和领口上绣着略显秀气的蕾丝花边，他右手拿了一根精致的法杖，为了隐藏身份，他要变成一个智力型英雄。

　　至于保密工作，六皇子保证可以让其他皇子安插在克丽丝芙学院的密探得到错误的情报，不会将顾南升的新身份跟冷血杀手南先生联系到一起。

　　六皇子在其他皇子身边都安插了卧底，有的卧底已经潜伏了十几年了，克丽丝芙学院的老师谁是卧底谁是自己人，他都查了个差不多了。

　　对于六皇子的城府，顾南升自然毫不怀疑，其他皇子可能连南先生真名是顾南升都不知道，毕竟不是每个皇子都跟喋血之都在做生意。

　　动了动安琪做的左手，还是不太灵便，不过小心点应该不会被人看出来。

　　至于保护塔西塔的任务，顾南升可没有职业佣兵的自觉，不会天天跟着黑衣少女，毕竟散华的价值比起生命之泉来要差很多。

　　再说了，反正这次保护任务还有其他佣兵团参与，再加上这个少女脾气怪异，如果天天跟着她说不定还惹她反感。

　　总之，对于顾南升离开野牛佣兵团，黑衣少女没有任何不满。

　　这也使得顾南升得寸进尺，决定长期在克丽丝芙学院授课了，当然，他一个周也不过几节课而已，加起来最多才七八个小时的时间，如果黑衣少女在这段时间内遇袭，那就算她倒霉了。

　　他尽量让脸上的笑容和煦一些，踩着一地的碎阳光，径直走向自己今天授课的班级。

　　……

　　“喂喂！听说今天要来新老师哦！”一个身穿蓝色短裙的少女拉住了身旁的另一个少女，神神秘秘的说道，她的声音甜甜的，听的人骨头都酥了。

　　蓝色短裙和白色宽领衬衣是克丽丝芙学院女生的校服，在这里一律统一着装，只有星期天才可以换上便服。

　　“是吗？是不是来教我们附魔术的老师啊，男的女的呀，是不是帅哥？”回话的少女看起来年纪更小些，兴奋的像个小黄莺。

　　她的领口别着一个淡蓝色的圆盾徽章，这是蓝坎家族的标志，蓝坎家族也算是幽冥帝都排名前五的大家族，不过跟克丽丝芙家族相比的话，就没有可比性了。

　　在幽冥帝都有个不成文的规定，那就是大家族的顺位继承人要到克丽丝芙学院学习至少三年。

　　这个规定一是为了培养各大家族顺位继承人与克丽丝芙家族之间的感情，让他们多了解一下克丽丝芙家族的历史和文化；二是方便克丽丝芙家族控制其他大家族，毕竟顺位继承人比较稀少，关系到家族的未来，即便是克丽丝芙家族也损失不起。

　　大家族的顺位继承人来克丽丝芙学院学习可以免学费，这点跟平民学生一样。不过他们毕业后不必去克丽丝芙家族服役。

　　大家族顺位继承人和平民学生构成了克丽丝芙学院的精英，除了他们之外，克丽丝芙学院还有一些普通的贵族子女。

　　他们有的是富商的子女，有的是小贵族的子女，他们往往实力不怎么样，靠交付数额不菲的学费才能入学，毕业以后也不必去克丽丝芙家族服役。

　　一些女孩子叽叽喳喳的讨论着，最开始传播消息的那个少女似乎很满意她造成的效果，不经意的瞥见角落里一个低头读书的女孩，那认真读书的女孩似乎对这一切不感兴趣。

　　“喂！爱丽丝，今天我们可能就要学习附魔术了啊，你怎么一点不高兴？”

　　“附魔术？真的？”爱丽丝有些吃惊的抬起头，眸子中闪过一丝惊喜，终于能学习更高层次的附魔术了？

　　“我也只是猜测啦，我们入学三个多月了，前两个月一直进行野外生存和野外练级的学习，最近一个月又在学习多塔大陆最常见的400种技能的优缺点，现在总该学习附魔术了吧，最少也该给我们一些智力功法练练了，我的家族虽然也有一门功法，但是却是给力量型英雄使用的，我学不合适。要说我的家族啊，真是不公平，我那几个哥哥啊，明明天赋不如我，可是……”

　　那少女叫卡伊，她正喋喋不休的开始介绍她家族的现状，而爱丽丝却完全没听进去，她慕名来克丽丝芙学院学习，就是为了学附魔术。

　　据说黑暗伯爵附魔师公会的高级附魔师都在克丽丝芙学院挂了名，如果他们发现了优秀的学生，甚至可能收他们为关门弟子，想到这里爱丽丝抑制不住的激动。

　　终于，终于可以看到真正的附魔大师了，那可是比师父还厉害的附魔师啊。

　　他（她）会是几级附魔师呢？三级？甚至是四级？

　　爱丽丝就是比洛城附魔师公会会长拉丁的弟子，也是比洛城的第一天才附魔师。【忘了这个女孩的书友可以再看看第一百二十八章，决战之日（下）】

　　爱丽丝出现在这里并不是巧合，时间退回到一年前，爱丽丝因为顾南升的刺激而离开比洛城游历大陆，目的就是为了学习更高深的附魔术，而拉丁自认为也教不了她更多的知识，只好忍痛看着爱徒离开。

　　爱丽丝既无前辈先人留下的附魔术笔记，也不认识什么附魔大师，她想学习附魔术只有通过学院一个途径。

　　克丽丝芙学院闻名遐迩，有黑暗伯爵附魔师公会的支持，它的师资力量绝对有保证。

　　而且，它也是距离比洛城最近的三家学院之一了（喋血之都和幽冥地域都距离比洛城都不足万里远，算是距离比洛城最近的两个大城）。

　　另外两家学院是蓝坎学院和冬斯学院，它们的名气虽然不如克丽丝芙学院，但是如果光论附魔术的话并不输于克丽丝芙学院，他们背后也有附魔师公会支持，那就是幽冥帝都的另外两个附魔师公会——蓝坎附魔师公会和冬斯附魔师公会。

　　不过这两家学院收人很少，而且学费昂贵。

　　他们不需要毕业的学生到家族中服役，因为他们没有野心，也没有能力去征服幽冥地域。

　　克丽丝芙学院却可以免费入学，这也是爱丽丝看重的一点，她没什么钱。

　　虽然比洛城附魔师公会也算富裕，但是爱丽丝因为觉得对不起老师，走的时候说什么也不肯拿一分钱，毕竟她没有给公会做出任何贡献，来学习了一年知识已经花费了公会不少的财力，不声不响的离开还要拿钱的话就说不过去了。

　　后来拉丁偷偷的把几张金卡塞进她的包袱里，爱丽丝发现后专门折返了比洛城，又偷偷的把金卡还了回去，她是个倔强的女孩，认定了一件事便不会更改。

　　爱丽丝根本不在乎毕业后要在克丽丝芙家族服役一段时间这个规定，失去几年的自由对渴望学习附魔术的她来说又算得了什么呢。

　　所以她依然在半年前报名参加了克丽丝芙学院的入学考试，她的入学成绩在所有学员中只能算下游，虽然她天赋异禀，但是吃亏在学习附魔术太晚，加上启蒙老师的水平也有限，所以至今只是个见习附魔师。

　　上课的哨声响了，在众少女的期待中，一个年轻的男子出现在教室门口，毫无疑问，他就是今天授课的老师了。

　　卡伊一见顾南升的容貌，顿时激动起来，哇塞，绝对的帅哥。

　　一些大胆的女孩带头鼓起掌来，一个个都面露兴奋之情，这样的帅哥老师实在让人喜出望外啊。

　　不过爱丽丝却高兴不起来，这么年轻的老师，在附魔术上的造诣顶天也就是二级而已吧。

　　那也不过是师父拉丁的实力，如果这样的话，我何苦万里迢迢赶来克丽丝芙学院呢，还不如回去算了。

　　面对如此热情的同学，顾南升愣了一下，这么多女孩？

　　一眼望过去全部是身穿整齐制服的漂亮少女，偶尔有几个男人也长的英俊帅气，转职战士本来就已俊美著称，而智力型转职战士更是其中的佼佼者，一般来说，力量型转职战士偏向于壮硕，敏捷型转职战士偏向于瘦小，只有智力型转职战士，身材完美，风度翩翩，温文尔雅，浑身上下透着一股子贵族气息。

　　顾南升轻咳了一声，“大家好，我是新来的老师，我的名字是斜霜，大家可以叫我斜霜老师。”

　　“哇，好文气的名字。”

　　“他肯定很温柔。”

　　“连我都要嫉妒他的睫毛了。”

　　……

　　在座的女孩都是转职战士，魔法传音自然难不倒她们。

　　于是，顾南升在上面大说，她们就在下面小说。

　　顾南升敲了敲讲台，从物品栏中拿出一本饰金的古书，“从今天起，由我做大家的班主任，按照学院的规定，学生不管是出现了学术问题和心理问题都可以找班主任解决，不过我比较忙，所以……没事最好不要找我，有事就更不要找我了，我明天会指定一个班长，大家有事可以报告给他（她），再转告给我……”

　　“报告！”一个女生高高的举起了手。

　　“请讲。”

　　一个打扮的花枝招展的女孩站了起来，她耳朵挂满了各种饰品，嘴唇抹上了鲜艳的口红，衣领开的很大，隐约可见深深的乳沟，看上去就像一个不良少女。

　　虽然碍于学院规定，她穿了校服，但是她的衬衣却没有别在裙子里，而是把衣服的下摆系了起来，露出了一段平坦雪白的小腹。

　　“老师，您刚才说有学术问题和心理问题找你你都不管，那要是有‘生理问题’找你你会管么？”

　　那女孩的声音特别嗲，听的人骨头都发酥，说到‘生理问题’四个字的时候，不忘向顾南升抛出一个媚眼，百分之九十五的男人被她这样一挑逗，恐怕都会血脉贲张。

　　她如此一说，许多女孩窃笑起来，而几个明显是不良少年的小男生跟着起哄，“菲菲姐，有生理问题找我解决啊。”

　　“是啊，保证解决的你彻底舒服，而且不收费哦！”

　　克丽丝芙学院的学生可不是一个个小绵羊，天才总是有几分傲气，而且有些人还是大家族的顺位继承人，从小就因为出色的天赋而被家族重点培养，自然非横跋扈。

　　所以这群学生虽然看起来是清一色的青春美少女美少年，但是真正管理起来却并不容易。

　　再加上这些年六皇子但丁忙于争夺家主之位，对学校疏于管理，以至于很多学生都成了问题学生。

　　顾南升笑眯眯的看着讲台下的学生故意捣乱，身上的杀气不自觉的散发出来，一些站起来起哄的男生突然觉得身子一凉，如芒在背，本来准备好的起哄的话竟是说不出来了。

　　顾南升不紧不慢的说道：“如果哪位同学有生理问题，比如说皮紧了，我可以帮你们疏松疏松，不过要是不小心疏松的过火了，以至于缺胳膊断腿的话，那就恕我不负责了。”

　　听了顾南升这么嚣张的话，那几个刚才被杀气吓到了的男生露出不忿的表情，他们可都是家族中的顺位继承人，什么叫顺位继承人？那是转职战士中的佼佼者。

　　而眼前这个老师，看上去也不过跟他们差不多大而已，就算是天才又如何，他们哪个不是天才，真正打起来谁输谁赢还两说。

　　“以后我说话不希望任何人捣乱，我上课你们可以睡觉，可以旷课，可以魔法传音，但是不可以窃窃私语，不可以影响我，否则……我的耐性可不怎么好。”

　　顾南升翻开那本厚厚的饰金古书，“下面开始上课。”

　　听到这些话许多同学又兴奋了起来，附魔术可是每个人都向往学习的东西，在多塔大陆，附魔师象征着高贵，象征着地位，即便是班级里几个对附魔术不感兴趣的不良少年，都会强迫自己去学附魔术，只要成为附魔师了，泡妞都容易很多。

　　不过，这个年轻人的附魔术能行么？

　　正在众人怀疑之际，顾南升转身在黑板上写下了几个让大家目瞪口呆的大字——古大陆语。

　　顾南升学习绘制卷轴这么久，写字水平也有所上升，所以这几个字写的还算不难看。

　　“从今天开始，我就是大家的古大陆语老师，负责教授一万年前的大陆通用语，还有古精灵语，这些古语言对大家在魔法阵方面的学习有很大的帮助，希望大家能认真学习。”

　　顾南升继承了巫妖王封锁在精神黑洞（以萨格拉斯之眼为主体炼制而成）中的记忆，在古语言方面敢自称是全多塔大陆第一专家。

　　他精通古大陆通用语、古精灵语、古矮人语、古兽人语（古兽人语即巫妖王的母语——德拉诺语），甚至对地精的语言也略有涉猎。

　　听顾南升这么一说，在场所有人顿时兴趣缺缺，果然不是什么附魔师，原来是个教语文的。

　　在多塔大陆，精通多门语言其实不算什么，因为转职战士——尤其是智力型转职战士记忆力都非常好，想学会一门语言也不过是几个月的事情。

　　不过古大陆语因为资料缺失，想学的话非常困难。

　　只有一些语言专家才会涉猎这个领域。

　　爱丽丝也是有些失望，不过虽然眼前的年轻人不是附魔师，但是他既然是克丽丝芙学院的任课老师，说话肯定不会无的放矢，既然人家要求好好学古语言，那自己就好好学吧。

　　看到台下一片失望的表情，顾南升不以为意，“我先给大家讲一下历史，我们现在一直用的多塔大陆历，其实是黑暗之门纪年，现在是多塔大陆历21211年，不过我们习惯省略最前面的‘2’，平时通常说的是1211年，也就是说，黑暗之门入侵已经是两万年前的事情了。”


第二百二十九章 巫医圣女

　　“两万年前，巫妖王耐奥祖是兽人族一个德高望重的萨满，他领导自己的子民在德拉诺安居乐业，当时的多塔大陆还不叫多塔大陆，而是名为艾泽拉斯，那是一个高等精灵统治着的王国，艾泽拉斯与德拉诺位于不同的彼界，本来两个世界根本没有交集，但是燃烧军团一直觊觎着艾泽拉斯世界中永恒之井的力量，基尔加丹最终决定借助兽人之手，毁灭艾泽拉斯……”

　　顾南升开始照着黑色古书宣读多塔大陆的历史，他刚说了几句话，许多学生已经当场睡着了，顾南升不以为意，反正他来这里就是混日子，教出什么样的学生他才懒得管。

　　他这次来克丽丝芙学院只是为了混个教授身份，实在没那么好的心情授课，再说了，他也没当过老师，根本不会教书啊。

　　古大陆语确实对学习魔法阵有很大的帮助，不过顾南升根本没打算教这些学生真正的古大陆语，现在整个多塔大陆也没几个人能熟练使用古大陆语了，这么珍贵的东西，顾南升才不想白白的教给别人。

　　顾南升这一读就读了半个小时，连最开始看到顾南升激动万分的少女卡伊也昏昏欲睡了，她心中失望极了，没想到自己的白马王子居然是一个只会照本宣科的“叫兽”，本身没有半点水平。

　　早知道这样，还不如来一个糟老头教学呢，长得虽然不帅，至少能学点有用的东西。

　　顾南升依次读了巫妖王耐奥祖如何受到基尔加丹的诱惑而堕落，后来他又如何良心发现悬崖勒马，基尔加丹如何转移目标开始诱惑巫妖王野心勃勃的徒弟古尔丹……

　　多塔大陆的历史太长，顾南升读了一个小时还没读到黑暗之门开启。

　　全班60名学生已经倒下了大半，即便几个虽然还睁着眼，却也是魂游天外，得道升仙了。

　　顾南升仿佛根本没有觉察到学生的情况，依然在一页一页的宣读历史。

　　见过差劲的老师，没见过这么差的，见过没水平的叫兽，没见过没水平到这种程度的，简直让人恶心！顾南升之前带给诸位美女的良好形象被破坏殆尽。

　　这时候，下课的哨声终于响了，顾南升合上书本，扫了一眼台下睡姿各异的学生，嘴角微微上扬，他对自己上课的结果非常满意，他根本就没有心思教这帮学生，也没时间教，他修炼的时间都不够呢。

　　他的目标就是，把所有的学生都恶心的不来上他的课，这样他也不用来了。

　　大家都不用来上课，皆大欢喜。

　　“好了，教大家一句古大陆语。”

　　顾南升转头在黑板上写下了几个符号，“这两个符号翻译成古大陆语就是下课的意思。”

　　“今天的课到此为止。”

　　“￥#&*（下课）！”

　　顾南升说完这句话的时候，讲台下的学生没有几个起来的，还在睡，而坐在角落中的一个少女则是掏出纸笔，认真的将顾南升写下的两个符号记了下来。

　　她的这一举动让顾南升一愣，这女孩也太认真了吧，这都记，她难道看不出来自己跟本就没打算认真教书么。

　　咦……这个女孩有些面熟，她是爱丽丝？

　　顾南升在比洛城的时候就听说爱丽丝要游历大陆，却不想在这里遇到她，确实是很巧。

　　这么说，她是打算来克丽丝芙学院学习附魔术了。

　　爱丽丝自然不认识已经易容的顾南升，她低头默背书本上的两个符号，眼神清澈而专注，丝毫不受周围的影响。

　　看着爱丽丝认真的样子，顾南升突然觉得有些内疚，是啊，这些少男少女并非都是大家族的顺位继承人，他们有些来自边远的小城市，为了梦想进入了克丽丝芙学院。

　　自己这么糊弄人似乎太过分了。

　　特别是这个爱丽丝，跟自己也算是有缘了，他还记得当初在附魔师公会餐厅时候相亲的情景。

　　拉丁委婉的提出了想把爱丽丝嫁给自己的想法，当时那老头子说的是：“咱们附魔师公会的女孩，你看上哪个跟我说，我给你介绍介绍。”

　　比洛城附魔师公会就一个女性附魔师，那就是爱丽丝。当时爱丽丝羞得满脸通红，急忙低头吃粥。

　　对于这个女孩，顾南升也有一点好感，好学而且没有平易近人。

　　她就像追求药剂师极致的安琪一样，为自己的执念而活着。

　　算了，帮她一把吧。

　　再说了，干一行爱一行，即便演戏也得演个样子出来，下节课就教这些少男少女们真正的附魔术吧。

　　……

　　克丽丝芙家族，东宫——

　　东宫是大皇子龙天的住处，龙天的天资虽然不好，但毕竟修炼这么多年，自身实力相比四皇子和六皇子也没有差太多，而且他掌控着家族在幽冥地域的不少产业，这些年凭借积累的财富，也是训练出了一队高手，这次遴选大赛，龙天也有不小的可能争到家主之位。

　　他的威胁来自于四皇子和六皇子，这二人都是天赋出众，野心勃勃。

　　此时明月高悬，东宫的暖阁之中传出了隐约的琴声。只有侧耳倾听才能细辩其音，婉约如落花飘水，清新如涧溪过石。

　　龙天呆呆的站在院落的正中，听得入了神，渐渐的，琴声回转低沉，如杜鹃啼血，悲伤如潮水一般四溢而出，与粘稠的夜色混融在一起，直让人无法呼吸。

　　一曲终了，龙天皱皱眉头，推开了暖阁的门，暖阁里烛影摇曳，锦铺叠翠。一位脸上略施脂粉的双十少女平静的坐在一把古琴前，她的眉毛极细极长，灰色的瞳仁，仿佛看穿人情冷暖，黑色的长发宛如瀑布一般披散开来，几乎垂到了地上，与铺散在地上的黑色的束腰长裙融为了一体。龙天觉得她整个人就宛如盛开的黑玫瑰，让人窒息。

　　她是巫族之塔的黑暗圣女塔西夏。

　　二十年前，巫医之塔的前任圣女塔西攸爱上了克丽丝芙家族的天之骄子——梅林·克丽丝芙，因情而背叛了巫医之塔，与梅林私奔。

　　后来更是生下了一个女婴，此事被巫医之塔认定为奇耻大辱，塔中长老亲自率人追杀塔西攸和梅林夫妇，欲夺回镇塔之宝达贡之神力，并顺带清理门户，洗刷门派的耻辱。

　　后来塔西攸燃烧生命，使用了达贡之神力，重创大长老，并与梅林一起躲进喋血之都，从此杳无音信。

　　之后，圣女之位就由十一岁的天才幼女塔西夏继任，塔西夏十岁完成了转职，如此天赋即便在整个多塔大陆都难找第二人。

　　更为难得的是她同时精通医术和蛊术，在傀儡术方面也有所涉猎，当真是巫医之塔的第一天才少女。

　　黑暗圣女不可婚嫁，有塔西攸的前车之鉴，塔西夏身边几乎看不到男人，虽然如此，她却天生一副媚骨，浑身上下都透露着妩媚和妖娆。

　　后来，巫医之塔被克尔苏加德毁灭，塔西夏在族人的掩护下成功脱逃，从此流亡四方。

　　看到不带面纱的塔西夏，龙天呆了呆，但只是失神一会的功夫，他清了清嗓子，开口道：“我真的不明白，你这样野心勃勃又心狠手辣的女子会弹出如此凄惨的曲子。”

　　塔西夏仿佛没听见，继续抚弄着她的琴。

　　龙天虽然对这个女子极有兴趣，却也受不了她的这种无礼，有些怒意的说道：“我在跟你说话，你没听到？”

　　塔西夏抬起头，意味深长的看了他一眼，淡淡的笑了笑，“你应该学会什么是礼貌。”她那完美无暇的手指抚过一根琴弦，明明是轻柔无比的动作，却发出了刺耳的声音，“你不该这样无礼的评价我。”

　　龙天听了那声音，大脑轰鸣，胸口一阵翻腾，纵然心中有怒火也不敢发作了。悻悻的坐下来，开口嘟囔着：“一个月后就要遴选了，你准备好了没？”

　　塔西夏并没有马上回答龙天的问题，而是认真的看着自己晶莹剔透的手指，翻过来看，覆过来看，似乎在欣赏一件艺术品，好久之后，她才将目光转移到龙天身上，静静的凝视着，突然，她笑了，笑得倾国倾城，风情万种。

　　龙天只觉得整个房屋瞬间霞光荡漾，自己几乎看的痴了。

　　他甩甩头，不知是赞美还是讽刺，“你是一个可怕的女子，不用一兵一卒就能征服天下。”

　　塔西夏站起身，双手轻柔的整理了自己的长发，脸上依旧挂着那淡淡的笑意，“那么你，愿意用天下换我么？”

　　龙天倒下一杯酒，仰头饮尽了，用色迷迷的眼神打量着塔西夏，“你要是跟了我，天下不就是你的么？等我率领大军一统幽冥地域之后，你做我的女人，跟我一起执掌天下。”

　　塔西夏悠悠的说道：“那你是不是要将我巫医之塔残存的势力也纳入版图呢？”

　　龙天哈哈一笑，“我怎么舍得呢，只要你跟着我，我保证不会侵犯巫医之塔哪怕一寸土地。”

　　塔西夏的眸子里闪过一丝鄙夷，“你就那么肯定你能登上圣皇之位？”

　　龙天又饮了一杯酒，“有你毒蛊的帮助，莫说打败我那几个整日坐井观天埋头练功的白痴弟弟，就算是弑君篡位又有何难？”

　　塔西夏似乎不以为然，不住的摇头，“可惜啊，可惜……”

　　“可惜什么？”龙天一下子紧张起来，他怕的就是塔西夏的计划有什么变故。

　　塔西夏捏了一个兰花指，指着桌上的那瓶酒说道：“可惜那些毒蛊还没来得及送给你那些弟弟就别你迫不及待的一饮而尽了。你恐怕活不到遴选之日了。”

　　龙天听了一惊，旋即哈哈大笑，故意掀开酒壶盖子对着嘴一阵猛灌，酒从壶口撒了出来，沾湿了他的胡须与胸前的衣裳，借着酒劲，龙天摇摇晃晃的来到塔西夏面前，一手搭在她的肩膀上，“你下了什么毒蛊啊？是不是什么知心蛊，两相知，又或者是春宵苦短，玉女淫一类的奇药啊。”

　　塔西夏并没有理会龙天搭在她肩膀上的手，似笑非笑的看了龙天一眼，“你不信？”

　　龙天扔掉了酒壶，“我当然不信，你来的目的是为了辅佐我登上皇位，然后利用这层关系保护巫医之塔的残部不被我克丽丝芙家族灭掉，杀了我你不是白来一趟么，你放心，只要我登上皇位，你又肯乖乖的听话，用心好好服侍我的话，我保准重建你的巫医之塔，保你们百年安居乐业。”说到最后龙天眼睛的眯成了一条线，脸上都是淫荡的笑容。

　　他的胆子越来越大，沿着塔西夏的肩膀往下滑，正要伸进她的胸衣之中，他感到一股死气从小腹处传来，顿时全身无力，手指开始颤抖。

　　他低头一看，惊恐的发现腹部开始溃烂，一些绿色的粘液涌了出来。

　　“这……我……”

　　龙天绝望的抓着塔西夏的肩膀，浑身的绿色液体越来越多，他抬头望了塔西夏一眼，只觉得一抹似有似无的笑容从她的嘴角绽放开来，渐渐扩大，将自己吞噬了。

　　无尽的黑暗涌来，龙天失去了最后一丝生命力，软软的倒下去。

　　四五只绿色的小蜘蛛龙天溃烂的腹部钻了出来，它们在龙天的腹部注满了毒液消化酶，将龙天的内脏溶解掉然后吸食。

　　塔西夏伸出纤长的手指，那些小蜘蛛立刻跳到了塔西夏的手心，像乖宝宝一样蛰伏下来。

　　她幽幽的叹了一口气，“自作聪明的男人，我都说过我下了蛊，你怎么就不信呢？”

　　……

　　顾南升上课后的第二天，智力转职战士系的系主任胄翔大发雷霆。

　　“啪！”胄翔怒气冲冲把一封联名信猛的拍在了桌子上，“看看吧，但丁这小子都给我举荐了什么人！”

　　在幽冥帝都，敢叫六皇子是“但丁这小子”的人可不多，胄翔是黑暗伯爵附魔师公会的首席附魔师，五年前刚刚达到四级附魔师境界，虽然相较风厉（喋血之都的风老本来也是幽冥帝都的附魔师）还有不少差距，但在幽冥帝都也算是举足轻重的人物了。

　　坐在桌子旁边的是一个身穿红色套裙的女子，她笑呵呵说道：“系主任大人，什么事把你气成这样子了。”

　　“我当系主任这么多年，刺头学生见得多了，刺头老师还是第一次见！”胄翔气呼呼坐在椅子上，提了提裤腿，“简直无法无天。”

　　红裙女子叫枫红，在幽冥帝都，不少平民喜欢以枫为姓氏，因为幽冥帝都的象征就是枫树。

　　枫红看了一眼桌面上几乎被拍碎了的信，那是一封学生的联名投诉书。

　　打开信一看，光是签名的学生就有五十多个人，内容大致是说新来的老师斜霜不学无术，上课照本宣科，而且为人极度傲慢，总之，连叫兽都不配当。

　　枫红扶了扶眼镜，“斜霜啊，他可是院长大人亲自举荐的人，估计也是有点本事，要不然院长也不会举荐，毕竟他在学院也就是挂个名而已，平时很少管事。”

　　“有个P本事！”胄翔忍不住爆出一句粗口，“二十多岁的毛头小子而已，顶多是在附魔术方面有点小天赋，这种人我见得多了！我克丽丝芙学院什么都缺，就是不缺天才！可是你看看那些天才们，真正能在百年之后达到四级附魔师境界的有几个？”

　　枫红笑着把信收起来，“呵呵，院长大人虽然年轻了点，但看人方面可不简单，这个人也许是天才中的天才呢？他可能是想收留培养这个人才，等以后为他所用，我们就担待点吧。”

　　“哼，但丁那小子就会瞎搞，他当院长七年了，我在学院里总共没见他七次，克丽丝芙学院不是他六皇子的后花园，他凭什么用学院培养自己的亲信？我才不管什么皇位遴选的，要是这个斜霜真的P都不是，我就让他卷铺盖走人。”

　　枫红听到这里急忙不下一层隔音结界，“这话可不能乱说啊，皇位遴选与我们无关，还是少谈为妙。”

　　“本来就是，幽冥帝都的学院可不止我们克丽丝芙学院一家，我们一直凭借克丽丝芙家族这棵大树才得以维护住幽冥地域第一学院的名号，我们不管学生数目还是学生的综合战力的确都比其他学院强，可是如果真的比附魔术的话，我们未必是冬斯学院和蓝坎学院的对手。”

　　克丽丝芙家族下辖的附魔师公会只有黑暗伯爵附魔师公会，幽冥帝都还有两个附魔师公会，分别是冬斯附魔师公会和蓝坎附魔师公会，这两个公会分别属于冬斯家族和蓝坎家族，他们都属于幽冥帝都排行前十的大家族。

　　虽然他们与克丽丝芙家族相比实力差距很大，但是他们也有自己的特点，这两个家族盛产智力型转职战士，智力型转职战士是三系转职战士中最珍贵的存在，因为他们能成为附魔师。

　　所以冬斯家族和蓝坎家族虽然在战力方面远远不及克丽丝芙家族，但是在附魔师方面却占很大优势，冬斯附魔师公会和蓝坎附魔师公会的附魔师总数都超过了百名，而克丽丝芙家族的黑暗伯爵附魔师公会共有六十多名附魔师，其中只有三名是克丽丝芙家族的嫡系。


第二百三十章 修炼功法

　　克丽丝芙学院是靠克丽丝芙家族的财力支持，再加上所有大家族的顺位继承人都必须到克丽丝芙学院学习的硬性规定，才能始终保持幽冥帝都第一学院的地位。

　　六皇子但丁一个人独自掌管了克丽丝芙学院和黑暗伯爵附魔师公会，看似权利不小，但是他却有一个致命的弱点，那就是他没有军权。

　　所以他的综合实力在所有皇子中并不是最强的。

　　胄翔叹了一口气，“争来争去的，迟早争得四分五裂。”

　　反正有隔音结界，枫红也就不管胄翔怎么说了，“这争斗也是克丽丝芙家族对继位皇子的考验，以免家族落在庸人手中。”

　　胄翔心中烦躁，“真郁闷死了，所有的烦心事都赶到一块儿去了。”

　　“怎么，您还有其他的烦心事？”

　　胄翔摇头苦笑，“前些日子，兰特那小子来找我，送了我们黑暗伯爵附魔师公会不少材料，这小子与我也算是老朋友了。”

　　“哦，怪不得前些日子公会的库存里多了不少珍贵材料，原来是兰特前辈送的，是他平时升级积累下来的吧，幽冥地域十大强者的实力果然非同一般呀，二阶材料都能打出那么多来。”

　　“唉，我还没说完呢，那些材料可是一笔不小的财富，我跟他关系虽然好，但是他那混小子抠门的很，当时他拿这么多东西上门我就觉得不对劲，果然，这小子另有企图。”

　　“他在二阶强者境界已经呆了不少时间了，这些年他不知道从哪里搞到了一把残破的散失之刃，佩戴要求比较高，他的敏捷点数不够，所以想我们公会为他打造一对四星幽灵系带，连两颗升级宝石他都帮我们买好了。”

　　“四星幽灵系带？可是我们附魔师公会根本打造不了四星幽灵系带啊。”

　　胄翔有些尴尬，“是这么回事……不过……我当时没好意思说。”

　　“这……”枫红哭笑不得，胄翔是个死要面子活受罪的人，冬斯附魔师公会和蓝坎附魔师公会都有能打造四星装备的四级附魔师，而胄翔虽然也是四级附魔师，但是他火候还不到家，想打造四星装备，最少还得个十几年时间。

　　“我们黑暗伯爵附魔师公会本来就一直矮冬斯附魔师公会和蓝坎附魔师公会一头，如果我再说我们打造不出四星装备的话，那多丢人，反正我是说不出口。”

　　“所以我跟他说，因为升级四星装备有不小的失败几率，所以两块升级宝石不够用，要再弄几块来，装备几天后才能给他。”

　　“幸好四星的升级宝石不是说弄到就弄到的，所以兰特没办法，至少暂时离开了。”

　　枫红也是理解胄翔的苦衷，她这些年来也一直觉得被其余两家附魔师公会压的不舒服，幽冥帝都对外宣称有三大附魔师公会，可是内行人都知道，黑暗伯爵附魔师公会看似有克丽丝芙家族撑腰，其实虚的很。

　　而其他两个大家族综合实力虽然弱，但是却是智力型英雄家族，附魔师的数量非常多。

　　枫红提议道：“那我们库存里有四星幽灵系带么？或者向别人买两件过来？”

　　“这种东西谁会留在库存里啊，至于向别人买，这种东西本来就很少，虽然价格也不算贵的离谱，但是拥有这种东西的人哪个会缺钱？给你你会卖么？”

　　枫红一想也是，“那我们怎么办？”

　　“兰特这小子是个升级狂，这些年一直在极寒森林的深处升级，消息闭塞不灵，前天他等不及又出发回去了，我准备叫我的老朋友韦尔斯过来帮个忙。”

　　“韦尔斯前辈，他不是幽冥地域的附魔师吧？”

　　“嗯，他是邻国炽火附魔师公会的，不到两万里的距离，不过有传送阵，赶过来也用不了几天时间。而且正好他去年就说准备过来参观一下克丽丝芙学院，所以正好了。”

　　“那他肯答应么？”

　　“嘿嘿。”胄翔奸笑了两声，“这个老家伙我还不知道，他最喜欢的就是到处卖弄，他为啥要来克丽丝芙学院啊，还不是为了接受一下后辈的敬仰，我把附魔台摆在操场上，让他在全校师生面前露把脸，我把长得漂亮的女孩都安排在前排，他一高兴说不定免费帮我升级了。”

　　枫红扑哧一笑，“如此最好不过了，到时让所有智力型师生都过去观摩一下，顺便学习学习，我也想去看呢。”

　　“哼，让新来的斜霜那混小子也去看看，真正的附魔师高手是怎么一番风范，省的他有几分天赋，又有仗着六皇子的推荐就不知道天高地厚，让他知道什么是天外有天，人外有人。”

　　……

　　入夜，顾南升吃过晚饭，锁上了房门，感知四散出去，周围除了夜虫的鸣叫声再无其他声音，他将一点能量注入了六皇子给他的留影水晶中。

　　淡淡的白光从水晶中射出来，投影到墙上，形成了十几个动作各异的人像，在人像下面还附有文字说明，解释每一个动作的动作要领和注意事项，在做所有的动作的同时都要协同体内能量的流动。

　　这就是六皇子留下的敏捷功法——“快招无解”。

　　快招无解一共有九重，据说全部连成能够增加60—80点敏捷，这是一个非常不错的数据了，如果不算升级的话，一个转职战士的身体潜能全部开发出来大概也就是120—160点敏捷。

　　身体素质好一点的有可能达到180，一般不会再高了，而且越往上练习的难度就越大。

　　从理论上说，一个一级的转职战士，给他上千年时间和非常优秀的功法，他可以把三种属性都练到一百以上。

　　当然这是不可能的，因为一个转职战士如果不升级的话，他的寿命顶多一百多年而已。

　　顾南升仔细阅读人像下的文字，按照图像的要求开始调整身体的姿势，这个姿势非常的怪异，确切的说是非常难看。

　　顾南升尝试了很久之后，终于勉勉强强的把这个动作摆了出来，他发现这个动作的难度非常大，对身体柔韧性和腰部弹性的要求非常高。

　　顾南升的敏捷确实弱了点，因为他一点敏捷都没点，身上佩戴了各种装备加起来总共也不过附加了22点敏捷（霜之哀伤10点，三个护腕12点，不过顾南升的敏捷虽然不高，但是他的移动速度和攻击速度都很快，因为耐久光环、冰剑法球和食尸鬼王的臂章都附加了不少攻击速度和移动速度。）

　　顾南升艰难的运转着体内的能量，他发现能量每运转一圈，身体的负荷就增大一筹。

　　好不容易按照文字要求坚持了十分钟，接下来的一段话却让他有些无语，写的是：“以上动作熟练后最好可以在不佩戴装备的情况下完成，这样对提高很有帮助。”

　　除掉装备？自己的初始敏捷只有一点而已啊，除掉装备恐怕连做出这个动作都不可能了，更别说坚持十分钟了。

　　顾南升正在考虑要不要把剩余的技能点点几点到敏捷上，这时候他又读到下面一句话。

　　“建议除掉装备再来修炼是因为敏捷越低，完成以上动作的难度越大，而难度越大对身体的锻炼程度也就越大，如此取得的效果也就越好。”

　　原来如此，看来这套功法正适合自己练。

　　自己卸下所有装备后只有一点敏捷，估计除了智力型英雄，没有人的初始敏捷比自己低了吧。

　　不过，以一点敏捷来挑战这套动作，难度会不会太大了些。

　　姑且试一试吧。

　　顾南升没有卸下装备，只是用精神力隔断了自己与装备的能量联系，毕竟这里是是非之地，说不定就有人来暗杀自己，如果因为除掉了装备而死掉的话就太冤枉了。

　　敏捷变成了一点，再做之前的这个动作果然难上加难，顾南升尝试着把腰按照图示上的人影那般扭曲，可是才弯到了一半他就感觉自己的腰像是要断了，而且这个动作对腿部的要求也很高。

　　顾南升的腿部力量是够了，可是韧带被拉得生疼，几分钟后，他就感觉腿脚酸软，快要坚持不住了。

　　他也不知道到底有没有按照图示的要求摆出标准动作来，仓促的运转了体内的能量，可是能量刚流动到腿部的时候，顾南升只觉得腿弯一酸，完全用不上力气了，上身失去了支撑直接摔倒在地。

　　他仰面躺在地上休息了好一会儿，身体各处还是不断的传来酸软的感觉。

　　这个功法还真不简单啊，却不知克丽丝芙家族祖上到底是干什么的，从哪里弄到了这么一本强大的功法。

　　整整一晚上，顾南升都在练着一套敏捷功法，到拂晓时分，他终于能在除下装备的情况下做出第一个动作了，不过只能坚持两分钟。

　　看了看时间，顾南升拿出了万能法球，最近少不了要战斗，还是抓紧时间提高实力吧，自己的光环和加攻速的装备如果能配上高敏捷的话，那就如虎添翼了。

　　天体停滞中，顾南升先打坐修炼了一会梦魇，顺便回复了一下体力，然后，他又开始研究那一套动作。

　　仅仅凭借一点初始敏捷，一遍又一遍的挑战自己身体的极限。

　　“啪啪！”随着一阵骨骼的爆响，顾南升闷哼一声倒在了地上，他看了一眼已经肿胀的脚踝，好家伙只是多坚持了两分钟，让能量再运行一圈，居然就把自己脚后跟的肌腱拉断了，这个功法也太刚烈了。

　　本来按照图像上的动作，肌肉骨骼的负荷就很大，再按照文字的描述运转能量，无疑又是对肌肉骨骼的冲击，这就好比烧红了的钢猛的浇上冷水，极易碎裂。

　　顾南升一瘸一拐的站起来，撑着桌子施展了活力技能，腿部的肿胀这才慢慢消失。

　　快招无解第一重境界总共二十四个动作，顾南升练了一个月才勉强做出来其中的五个，之后速度略有加快，到三个月的时候，他已经可以把所有的动作都做出来，并且保持十分钟以上，但是这还不是真正的第一重境界。

　　快招无解的第一重境界是要把二十四个动作连续做出来，并且保持十分钟以上。

　　顾南升揉了揉浑身酸痛的肌肉，练了三个月还没到第一境界，真够可悲的，倒不是顾南升的领悟力太差，而是他的初始敏捷实在太低，低到连低级转职战士都不如。所以才让他练快招无解的时候困难重重。

　　不过，这也不是坏事，功法上说过，练得越困难，遭受的痛苦越多，对身体的锻炼越大，取得的效果也就越显著。

　　仅仅三个月，顾南升的敏捷提升了5点，现在他的初始敏捷已经到了6点，即便比起升级来也没慢太多。

　　而且，顾南升收获的好处远远不止敏捷提高这么简单，他身体的柔韧性和弹性都得到了很大的提高，以前很难完成的攻击动作现在做起来行云流水。

　　由静止状态提高到全速状态的时间也大大缩短，爆发力显著增加。

　　顾南升对这个结果非常满意，他稍稍休息了一下，关闭了天体停滞。

　　此时外面已经黎明时分，顾南升实在累了点，便靠在床上睡着了。

　　一觉醒来已经是上午十点，顾南升看了看魔法钟，猛的意识到了什么，今天有他的课。

　　晕了，在天体停滞中带了三个月都忘记了时间。

　　算了，反正是迟到了，想到这里顾南升也不着急了。

　　贴上了面膜，然后悄悄的消失在了野牛佣兵团的营地。

　　克丽丝芙学院距离佣兵团也不远，顾南升只是行进了十几分钟就抵达了，匆匆赶到自己的班级，迟到了四十分钟，这节课眼看结束了。

　　顾南升推门进去，学生们早已经坐好了，课堂纪律出奇的好，没有一个人说话，全部都在乖乖的看书。

　　看到顾南升进来，一帮学生抬起头来，令顾南升不解的是，这帮学生眼中不但没有愤怒，反而有些幸灾乐祸的笑意。

　　顾南升扫了一眼学生的人数，居然一个都不少？这个世界的学院难道没有人逃课？太不可思议了。

　　不对，不但没少，还多了一个。

　　坐在课室角落里的那个红衣女子没穿校服，难道不是学生？

　　感受到顾南升的目光，那红衣女子笑着站了起来，不过她的笑容怎么看都有些令人不寒而栗的味道，“斜霜老师，你可真是好大的架子啊，一节课迟到了四十分钟。”

　　顾南升自知理亏，也没法与人家争辩，“你是学院的老师吧。”

　　“没错，我叫枫红，智力型转职战士班实战课指导老师。我希望你能对你的迟到给出一个解释。”

　　“没有解释，下次不会了。”

　　对顾南升的回答枫红有些惊讶，一般迟到的人总会找些借口，比如忘带东西了，比如孩子病了，比如身体不舒服之类，至少这人不推卸责任，枫红心中对顾南升反感倒是减淡了几分。

　　如果她知道顾南升迟到的原因仅仅是睡过头了的话，那她肯定要发飙了。

　　“希望你说到做到。”

　　顾南升走上讲台，拿出魔法书，“枫红老师，你是要旁听么？”

　　“旁听？哼！我是来监督的，我听说你上节课读了一节课的历史，读课本我们用你读么？”

　　顾南升之前确实把克丽丝芙学院的课程看的太过儿戏了，“对不起，枫红老师，我第一次当老师，教学没有什么经验，如有不对的地方，还希望你指出来。”

　　顾南升本来不是什么好脾气的人，不过今天一来是他有错在先，二来六皇子让他扮演的角色是温文尔雅的青年，如果动不动就杀气四溢的话，确实与这个形象不符。

　　枫红没想到对方这么好说话，口气也软了一点：“你是院长举荐的人，我想肯定也是有几分本事，只要你好好授课就可以了，克丽丝芙学院是一个严肃的地方，希望你不要把上课当儿戏。”

　　顾南升把魔法书放在桌子上，对学生们说道：“这堂课还有二十分钟，加上下一节课，总共还有八十分钟时间，我们中途就不下课了休息了，八十分钟时间到后，我会提前下课。”

　　“现在开始上课。”

　　让顾南升合成一个四星护腕很容易，可是真的让他讲课，他却是没经验，该说些什么呢？

　　一口气说八十分钟，有什么好说的，自己又不是说书先生。

　　如果要是谈业务的话，他还能忽悠，可是这附魔术……

　　六十一双眼镜齐刷刷的盯着他，他又没备课，一时间竟然有些冷场。

　　想想阿卡莎在天体停滞中教自己的一些东西，不过那些都是围绕着梦魇学习的，过程太过痛苦，而且牵扯到太多秘密，自然不能交给这些学生。

　　既然如此，还是传授他们巫妖王的笔记吧，当然那上千种低级卷轴的经典画法顾南升不会拿出来的，毕竟那太惊世骇俗了。

　　几番考虑，顾南升决定挑一些既不涉及太多核心机密，又有些与众不同的附魔术理论来教导眼前这群学生。


第二百三十一章 天才更遇天才（上）

　　巫妖王的附魔术理念最讲究的就是基础二字，他认为世上的附魔师之所以没有人能达到九级以上的境界就是因为基础不牢，会了一种经典画法就以为自己成了一级附魔师了。

　　殊不知他们掌握的经典画法只是成千上万种魔法阵画法中的一种而已，六级以前还感觉不出来什么，等七级以后就再难有进步。

　　学习附魔术就好比建造一座金字塔，有些人只打了一百平方米的地基，结果只能造五六米高的金字塔，而有些人打了一万平方米的地基，就可以造五六十米高的金字塔。

　　顾南升今天准备着重讲基础，可是又有哪个学生会重视呢？

　　他对学生说道：“在我成为附魔师之前，我的老师对我说，想成为一名高级附魔师，最重要的是打基础，所以我一直到现在都在研究六种低级合成卷轴，从来没碰过更高级的玄冥盾牌卷轴或者是回复头巾卷轴。”

　　顾南升说完这句话，在场的学生并没有太大反应，一般来说，二十多岁的年轻人如果能成为一级附魔师已经算是不错了，如果能成为二级附魔师，那就是天才中的天才。

　　要知道，当初比落成的附魔师公会副会长亚比也是在三十岁时才成为一级附魔师。

　　当然，小城市跟大城市比起来有很大的差距。

　　在学生看来，顾南升说他一直在研究六种低级合成卷轴，那么就应该是一级附魔师巅峰或者二级的附魔师，魔杖、穷鬼盾和圣殿指环三种卷轴虽然也是低级卷轴，但是绘制难度要比其他三种大一些。

　　二十多岁的二级附魔师虽然了不起，但是在天才的集中地——克丽丝芙学院也算不上什么大事，何况他还是个老师。

　　“你们初入学院，基础还比较薄弱，我建议你们在学习合成装备之前，反复练习升级装备，这样对你们掌控能量有很大帮助。”

　　顾南升这么一说，很多学生就不爱听了，什么叫基础薄弱？

　　他们都是天才中的天才，许多人已经是一级附魔师了，合成二星护腕都有五成以上的成功率，居然让他们回过头来升级智力斗篷、力量手套之类的东西？

　　太瞧不起人了吧。

　　就连实力较差的爱丽丝，也可以在一年之前完成简单的二星装备升级。

　　有些学生想发表一下不满，但是看到后面虎视眈眈的枫红，还是忍了下来。

　　别看枫红一副熟女的样子，她在克丽丝芙学院有红蝎子之称，上她教授的实战课如果没缺胳膊断腿的话，只能说你运气太好了。

　　“所以这堂课的内容就是装备升级，我们就从最简单的一星装备开始入手。”

　　顾南升本想从物品栏中拿出几件一星攻击之爪、或者一星匕首之类的东西，这才想起他等级高了之后，这些东西都已经处理掉了，现在他身上连一个二星护腕都找不着了，最低也是三星的。

　　于是他有些尴尬的对枫红说道：“枫老师，有实验用的装备么？学校应该提供这些吧。”

　　枫红鄙夷的看了顾南升一眼，“斜霜老师，学校当然会提供实验用的装备，这些东西你应该在上课之前就去仓管办领好了，而不是上课之后再向我要。”

　　看到顾南升有些讪然，枫红也没继续难为他，从物品栏中拿出了传讯水晶，拨通了一个号码，十分钟后，一个附魔师学徒模样的年轻人赶到了教师，他对枫红行了一礼，“枫老师，这是您要的装备。”

　　他从物品栏中取出了一大箱装备，放在讲台上打开了，密密麻麻有一百多件，转职战士的存储空间有几立方米，装几百件装备不成问题。

　　附魔师学徒告退后，枫红冷冰冰的说道：“我希望这种情况以后不要发生，装备用剩下的记得还给仓管办。”

　　“谢谢了。”顾南升接过装备箱大致看了一下，全是一星的小装备配件。

　　虽然是一星装备，但是数量这么多也价值不菲，关键这些东西无法重复利用，每次实验都要消耗，这克丽丝芙家族真是财大气粗啊。

　　顾南升一边给学生发装备一边讲解道：“附魔术是一门博大精深的学问，它包含了雕刻绘画、冶炼锻造、药剂材料、能量控制、魔法阵、装备升级、卷轴合成几个领域，其中装备升级算是里面比较简单的一种了，但是不能因为简单就忽视它，它是学习能量控制的基础。”

　　听了顾南升的话，在场的学生都有些不以为然，不过当着枫红和斜霜的面，他们不敢说，却在私下里用魔法传音交流。

　　一个已经达到了一级附魔师的学生说道：“能不能教点有水准的东西，升级一星装备这种小孩子游戏我五年前就会了。”

　　“三星装备？拜托看看这个老师的年龄，跟我们差不多大，怎么能教的了呢？”

　　“是啊，他就算跟我们一样天才也不过是一二级的附魔师而已。”

　　“学院也不知道搞什么，应该找一个德高望重的老教授来教我们才是，那样才能学到点东西，这不是糊弄人么。”

　　“呵呵，我倒是无所谓啊，反正他人长得蛮帅的，看着舒坦就行，至于附魔术，我向我爷爷学就行了。”

　　“哟哟哟，小妮子动春心了啊，怎么，想搞师生恋啊？”

　　“师生恋就师生恋呗，这有什么关系，反正我们家很有钱，就算斜霜老师他没什么本事，我也可以养他啊，嘻嘻，我们家就我一个人实力够得上顺位继承人呢，爷爷把我当掌上明珠，我说嫁谁就嫁谁，谁也管不着。”

　　“啧啧，老实交代，你到底是不是处女？”

　　“菲菲你……讨厌，你胡说什么呢？”

　　在场的毕竟以不到二十的女孩居多，他们讨论来讨论去，话题就扯到男女关系上了，自然是没人肯听顾南升讲课了。

　　顾南升抬了抬眼皮，自然是注意到有些人心不在焉，他不经意的瞥了一眼坐在角落中的爱丽丝，这个小姑娘正目不转睛的看着自己，专心致志的听讲，爱丽丝对附魔术实在是痴迷啊。

　　爱听不听，顾南升可没那么好的心情管，听不到只能说是你们的损失了。

　　他不理学生们私下里交流，继续讲道：“能量控制就用精神力引导能量的流动，每一件装备都存储有能量，我们要做的就是把它引出来，融合到一起。就比如这样……”

　　顾南升拿起那一件一星的力量手套，纤长白皙的手指发出淡淡的蓝光，然后，那橘黄色的力量手套在光芒中逐渐变得透明，最后完全化成了一个能量团。

　　“把这个能量团加持到另一个一星力量手套上，就可以完成升级了，一般一级附魔师升级一件二星装备要几个小时的时间，不过，我要的不是你们升级的结果，而是你们控制能量的过程。”

　　“我不用你们升级，只要把这个能量光团掌控在手心把它维持成球形就行了，这样可以锻炼你们能量控制的能力。”

　　顾南升说话的时候，力量手套化成的能量球一直稳稳的托在他手心，球形的表面没有任何波动，仿佛顾南升托着的不是能量球，而是一个真正的实体球。

　　不过这并不算什么，精神力不差的一级附魔师都可以做到。

　　装备升级是一个不可逆的过程，一旦装备内部能量被激活成能量团，那就无法再还原成装备了，如果不用来升级就浪费掉了。

　　顾南升随意的抖抖手，那能量球就消散了。

　　“下面请发到装备的同学们自行练习，尽量把能量团维持成完美的球形。”

　　卡伊极不情愿的接过一件一星智力斗篷，激活了斗篷中蕴含的能量，蓝色的光球浮出在她手心，虽然也是球形，但是边缘却不如顾南升操控的整齐，而是像火苗一样跳动着。

　　不过她在所有学生中做的已经算不错了。

　　真郁闷，本以为能学装备合成的，却不想还是这些老掉牙的玩意儿。

　　这个帅哥老师比那些老教授还迂腐，有没有点新意啊。

　　卡伊正在腹诽的时候，一个有些矮的男生对顾南升说道：“斜霜老师，请给我三件装备。”

　　“哦？”顾南升脸上露出了一丝玩味的笑容，一些实力强的附魔师可以同时控制两个、三个甚至是四个能量球，但是没想到眼前这个看起来才二十岁的青年居然有这个自信。

　　操纵多个能量球的难度可是成几何数级式的上涨。

　　顾南升不仅打量了一眼这个男生，班级六十名学生中数他长得最有个性。

　　其他人都是帅哥靓女，而这个男生看上去却像个初中生，整齐的盖碗发型，厚如酒瓶底子的眼镜，脸上还有一些淡淡的雀斑，真不知道这个人是怎么回事，能量炼体后也能长得这么有个性。

　　只见他把三件装备放在桌子上，先抓起其中的一件一星智力斗篷，手一捏，斗篷立刻变得透明，被引发了出来能量形成了一个蓝色的小球在他手中稳稳的旋转，边缘规则的犹如地球仪。

　　顾南升心中赞了一句，好强的精神控制力。

　　然后，这个看上去像书呆子的少年又拿起一件一星力量手套，如法炮制，他的左手又多了一个黄色的能量球。

　　两个能量球在手，边缘已经不那么稳定了，而是隐隐有一些锯齿一样小火苗在跳动。

　　那书呆子深吸了几口气，平复心情，然后，小心翼翼的把左手的能量球转移到右手上，于是，两个能量球宛如双子星一样在他右手上旋转着。

　　而他的左手则去抓最后一件一星装备。

　　他把最后一件装备抓在手心，闭眼感受了很久，仔细掌控装备中每一丝能量流动，然后他猛地睁开眼睛捏了下去。

　　一团紫色的能量火焰从他左手上爆开，与此同时，书呆子右手上的两颗能量球也开始紊乱起来，噼噼啪啪的声音不绝于耳。

　　显然，控制三颗能量球已经达到了他的极限，少部分能量开始逸散出来。

　　“定！”书呆子暴喝一声，宛如盖碗一般的头发被能量流吹的倒立起来，本来有些呆滞无神的眼镜此时也闪出一道精光。

　　慢慢的，三个能量球逐渐稳定了下来，不过它们已经不能称之为球了，而是变成三个小火团。

　　很显然，控制三个能量球已经达到了他的极限，过分分散的精神力已经不足以把能量团维持成球形了。

　　饶是如此，能做到这一手也相当不容易了。

　　“太帅了。”一个女生尖叫道。

　　“哇塞，小萝卜——呸呸呸，萝卜哥，你原来这么厉害啊。”

　　“真是人不可貌相啊，菲菲，你看见没有，明天你也去剪这么一个发型，我保准你跟萝卜哥一样厉害。”

　　“讨厌，你怎么不去剪。”

　　女生们的惊叹声不绝于耳，在场的都是行家，自然知道分心控制三个能量团该有多难，这个班级果然是卧虎藏龙啊。

　　爱丽丝看着那书呆子，羡慕之余，她紧紧的握住了拳头，一年——不，半年之后，我一定也要做到这一步。

　　“啪啪啪！”顾南升毫不吝惜的拍手赞叹，“很不错，你已经是二级附魔师了吧？”

　　被称为萝卜哥的书呆子说话都困难了，只是点了点头，一颗颗汗珠从他满是雀斑的脸上滚落，他的眼珠都有些红了。

　　顾南升望了一眼其他学生，淡淡的说道：“还有谁能控制两个以上的能量球。”

　　沉寂了一会儿，一个女孩举起了手：“老师，让我试试吧。”

　　顾南升循声望去，那是一个大概十七八岁的少女，她扎着马尾，头发后面缀着两个毛茸茸的绒球，配合一身整齐的校服，看上去非常可爱。

　　众人的目光立刻聚集在那女孩身上，女孩顿时有些脸红，气息也弱了不少，“我……我也不一定就能行的。”

　　她似乎没见过大场面，也许是一个平民子女，一个平民能有这天赋实在惊人啊。

　　“装备你随便挑吧。”

　　那女孩先挑了一件智力斗篷，轻咬嘴唇，微微用力，一个边缘整齐的蓝色光球顿时跳上了她的手心，宛如一个蓝精灵一般围着她雪白的小臂旋转着。

　　然后她又选了一个力量拳套，第二个能量球也很轻松的制成了。

　　最后一件，她犹犹豫豫的选了一件一星匕首，控制第三个能量球难度骤增，她好不容易把匕首的能量引发出来，第一个光球的能量却逸散了一半。

　　不过，这也非常了得了，那女孩可能是因为有些怯场，否则能发挥的更好。

　　“哇！灵儿，你真是为我们女生长脸，太棒了！”

　　“好厉害啊，我以后跟你混了。”

　　灵儿有些不好意思的摇摇头，“比起之前那位大哥差远了，我还是不行呢。”

　　“已经很好了，前两个月一直在野外上课，真没看出来你在附魔术上这么厉害啊。”

　　几个女生叽叽喳喳的讨论着。

　　顾南升笑着说道：“你们确实给了我不少惊讶，还有人有把握控制两个以上的能量球么？”

　　又有一个酷酷的男生举起了手，虽然他在能量控制方面也做的很好，但是控制两个能量球却太勉强，最后还是失败了。

　　“失败不要紧，还有人么？”

　　在顾南升的鼓励下，又有几个似乎是想在全班女生面前露一下脸的男生上台挑战，可惜最终他们都以失败而告终。

　　一直到最后，全班一共有四个人可以控制两个以上的能量球，其中“萝卜哥”能控制三个能量球，其他三人都是女生，她们都只能控制两个。

　　这个结果确实出乎顾南升的意料，他本以为这些学生能把能量球维持成稳定的球形就不错了。

　　看到顾南升一脸赞叹的表情，学生们还是很得意的，一个学生说道：“老师，怎么样，你现在还认为我们需要练习装备升级么？”

　　顾南升笑道：“你们觉得你们做的很好了么？没错，在同龄人之中，你们的成绩还算是差强人意，但是别忘了，天外有天，人外有人。”

　　“跟真正的天才比起来，你们还有不少差距，虽然你们勉强能把能量团维持成球形，可是球形边缘有太多的锯齿，这是精神力控制力不够的标志。”

　　“我说过装备升级是基础，如果基础不扎实，贪功冒进的话，以后会困难重重。”

　　对顾南升的话，一些学生极度不爽，“还算差强人意”，“不少差距”，“基础不扎实”，“贪功冒进”……

　　如果是德高望重的老教授这么说他们的话，那他们顶多把这个教授列为死教条的老师行列，而不会愤怒。

　　可是顾南升，一个二十多岁的青年老师，水平跟他们差不多，凭什么这么说他们？

　　在场的学生哪个不是天才，天才有哪个是好脾气的。

　　而眼前这个老师，除了讲大道理之外还能干什么。

　　不过对老师的话，他们也不能忤逆，在克丽丝芙学院，学生对老师的话要无条件服从，否则会受处分。

　　而且枫红也在后面虎视眈眈的，没人敢在红蝎子眼前对老师不敬。

　　正在学生们觉得极度失望之极，一个声音突兀的响起。“老师，你为什么不试试呢？”


第二百三十二章 天才更遇天才（下）

　　说话的是“萝卜哥”，他手中的光球已经散去了，脸色也恢复了正常，只是还有些气喘。

　　他灼灼的看着顾南升，“老师，既然你这么说，那你的基础一定打的很扎实了，你能控制几个能量球？”

　　“萝卜哥”这话已经充满了挑衅的意味了。

　　他话一出口立刻得到了几乎所有学生的支持，一些学生开始跟着起哄。

　　“对啊，老师，你能控制几个能量球？”

　　“是啊，做给我们看看吧。”

　　“让我们开开眼吧。”

　　那些学生说的好听，其实都是等着看顾南升出丑，以顾南升的年龄，撑死了也就是个二级附魔师，那也不过控制三个能量球，跟学生一个水平如何服众。

　　这还是好的情况呢，说不定顾南升只能控制两个能量球，那样他就丢人丢大了。

　　顾南升笑眯眯的瞥了一眼坐在角落里看好戏的枫红，这家伙一脸幸灾乐祸的笑容，显然没打算帮忙。

　　忤逆老师的确不对，但是也得看忤逆谁不是。

　　要是敢忤逆系主任胄翔，那肯定要拉出去弹死，可是如果忤逆消极怠工又傲慢无礼的刺头老师斜霜的话，枫红却乐得看热闹。

　　她甚至恨不得冲过去亲几口那个看上去傻傻呆呆的小胖子，并且给他颁发个一等奖学金什么的。

　　小萝卜当然没有感受到枫红的目光，他一直盯着顾南升的一举一动，他的眼神意思很明显，想教我可以，但是先要拿出足够教我的水平。

　　天才有天才的傲气，小胖子看上去傻乎乎的，但是他内心的傲气却重的很。

　　顾南升轻笑了一声，学生的挑衅在他的意料之中，他既然要再克丽丝芙学院待一个月甚至更长的时间，那就要压得住的学生，否则以后可能会有不少麻烦。

　　而这帮小家伙们都是骄傲的天之骄子，想压得住他们必须要用真正的实力。

　　“好的，那你们看好了。”

　　顾南升说的很自信，他完全没必要谦虚，他现在的实力已经勉强达到了四级附魔师境界，凭借萨格拉斯之眼和对魔法阵的深入理解，他完全可以做到五级附魔师能做的任何事。

　　而且，别忘了，顾南升最拿手的就是能量控制，他刚到梅林府上就进行了一次能量控制的比试，比赛内容是控制蓝翎碎片的火焰，顾南升完胜风老。

　　后来为思攸疗伤，也是凭借着完美的能量控制力，当然还有萨格拉斯看透能量的本领。

　　风老是四级附魔师中的佼佼者，比现在幽冥帝都任何一个四级附魔师的实力都要强。

　　十几年前，风老是现任黑暗伯爵附魔师公会会长胄翔的老师，那时候他跟着梅林去喋血之都，其实也从一个侧面反映了梅林待人的诚恳，毕竟风老这种级别的人物可不是光凭手段就能拉拢的了的。

　　风老走后，黑暗伯爵附魔师公会一下子失去了主心骨，整个公会一个四级附魔师都没有了。

　　在蓝坎附魔师公会和冬斯附魔师公会的挤压下，黑暗伯爵在幽冥帝都三大附魔师公会的位置岌岌可危。

　　胄翔就是在这种情况下临危受命，兼任附魔师公会会长和克丽丝芙学院系主任，虽然黑暗伯爵三大附魔师公会之一的名声勉强保住了，但是它与其他两家公会的差距还是被拉大了。

　　这也是胄翔在兰特面前死要面子活受罪的原因，他拼着求人也不肯承认黑暗伯爵附魔师公会不能打造四星装备。

　　和风老相比，顾南升只是在合成高级装备方面有很大劣势，而在其他方面他都有优势。

　　而单论能量控制力，他即便与六级附魔师相比也有过之而无不及。

　　所以，现在他升级四星装备的成功率已经达到将近百分之百。

　　六级附魔师的能量控制力跟二级附魔师比，实在没有什么可比性。

　　操纵多个能量球的难度成几何数级式的上涨，而附魔师升级的难度何尝不是成几何数级式的上涨呢。

　　二级附魔师能控制三个到四个能量球，三级就是五个到六个，以此类推，六级附魔师就能控制十一个到十二个能量球。

　　顾南升不紧不慢的拿出几件装备来，他只有一只胳膊，不能像小萝卜那样用左手引发能量，然后转移到右手上。

　　当然，他可以用精神力让装备漂浮起来，但是那样做的话，那面会有人怀疑他的左胳膊有问题。

　　所以，他准备要激发的装备摆好在布包里，然后拿在手中一次性激发所有装备的能量，这样做就不会有人怀疑了。

　　当然，这样做的难度也要大不少，尤其是对低级附魔师来说。

　　该控制几个才好呢？

　　顾南升一边想着，一边往布包上增加装备。

　　一件，两件，三件，四件……

　　看到顾南升拿出第四件装备后，学生的眼睛都亮了起来。

　　“快看，斜霜老师拿了第四件，他真的能控制四个能量球么？”一个女生有些兴奋的说道，很多女生开始期待起来，她们当然希望有个附魔大师做她们的老师，尤其，这个附魔大师又年轻又帅。

　　“四个能量球，二级附魔师巅峰啊，斜霜老师加油。”一个女生已经满眼小星星了，帅哥在女生中总是人气十足，即便顾南升最开始给大家的印象糟糕到了极致，但是只要耍一次帅，或者来一次英雄救美，那就全回来了，大多数女生比较感性。

　　不过大多数同学还是持怀疑态度，这个年轻老师真的能控制的了四个能量球么？

　　“不是吧，斜霜老师没有停手的意思啊，他还在拿。”

　　“他准备干什么，是激发能量啊，他难道要控制五个能量球么？”学生们刚开始只是看热闹，但是随着顾南升越拿越多，他们的表情变得精彩起来。

　　“真的拿了第五件，而且，他还不停。”一个男生直勾勾的看着顾南升不紧不慢的手，他难道要拿第六件么？

　　“第六件！这怎么可能控制的了。”

　　“晕死，六个能量球在一起不会爆炸吧？”

　　“六个能量球绝对是三级附魔师的水准，而且是巅峰水准，斜霜老师是真有实力，还是逗我们玩呢？”

　　气氛越来越紧张，围观的学生们大气都不敢出一下，而枫红老师也从角落里站起了身，她不可置信的看着一脸淡然的顾南升，这个家伙，他难道真的能控制六个能量球？

　　如果是那样的话，她就会见证一个奇迹。

　　一个二十多岁的附魔师，控制六个能量球，这怎么可能，难道他已经达到了三级附魔师巅峰的境界么？

　　三级附魔师至少是转职英雄级别，否则属性值根本不够，要做到升级附魔术两不误谈何容易。

　　他就算从十岁转职，也不过修炼十多年而已，克丽丝芙学院自成立以来还从来没出过这种天才。

　　顾南升把六件装备整理好，就这么多吧，再多就太惊世骇俗了。

　　深吸一口气，他把布包托在了手心，紫色的火焰突兀的燃烧起来，布包立刻化成了灰烬消失在空气之中，六件装备装备暴露在空气中，被激发的能来那个迅速演变成炫目的光芒。

　　六间装备仿佛在光芒中被融化了，原本的凝实只剩下了透明的虚影。

　　光芒越来越盛，夺星替月，教室中仿佛升起了一个小太阳，周围的景色被照的纤毫毕现。

　　每个人都被强光拖出了扇形的影子，躲在光芒之后斜霜的脸，明晰的犹如月光下的水银。

　　光芒渐渐淡去，六个晶莹剔透的圆球宛如听话的精灵一般在顾南升手心上飞舞着，如果不是至今还留在众人虹膜之上的亮丽光影，许多人恐怕会认为刚才的一切只是幻境。

　　所有人都静静的看着这一幕，一个二十多岁的附魔师轻松掌控了六个能量球，而且能量球的边缘是如此整齐，仿佛深海中璀璨的珍珠。

　　“好虚幻啊……”一片寂静中，卡伊喃喃自语，刚才在强光映衬下斜霜唯美的面容宛如烙印一般深深刻进了她的脑海。

　　几乎所有人的脑子都有些混乱眩晕，静静的教室只有匀净的呼吸声和心跳声。

　　一个女孩捅了另一个女孩一下，“你现在还想养人家么？”

　　被捅的那个女孩脸红红的，她呆呆的看着光芒中的斜霜，一时间竟是没有感觉到另一个女孩在对她说话。

　　顾南升静静的托着六颗能量球，面色如常，精神力没有丝毫透支的迹象。

　　站在角落里的枫红看到这一切，身心都在颤抖，同时控制六颗能量球还不是斜霜的极限！

　　如果精神力到了极限的话，应该额头冒虚汗才是，可是斜霜一副举重若轻的表情，明显还有余力。

　　而且，他只用了一只手，同一时间引发六件装备的能量，之后能保证六颗能量球都圆的跟珍珠似的，这份能量控制水平恐怕比起普通的四级附魔师也不遑多让了。

　　想到这里枫红的心在不争气的跳了起来，这事一定要告诉系主任。

　　顾南升抖了抖手，六颗颜色各异的能量球化成星星点点碎光，盘旋着在空中飞舞，仿佛是夜空中的萤火虫，又如被风吹散的飞英飘絮。

　　几个女孩看着那美丽的光芒，不知不觉的陶醉其中，太美了。

　　“老师，你到底是几级附魔师啊？”卡伊带头问出了这个所有学生都想知道的问题。

　　顾南升呵呵一笑，“我没有通过附魔师认证，所以等级我也不知道，其实我只是在能量控制方面有些天赋，在合成方面到没有什么成就，我到目前为止只研究过一些低级卷轴，更高级的我就没有涉猎过了。”

　　顾南升这样一说众人才想起他之前做自我介绍时说的话。

　　他说基础最重要，所以他一直到现在都在研究六种低级卷轴，也就是圣殿指环、穷鬼盾、护腕、幽灵系带、无用挂件以及魔杖六种。

　　斜霜老师如此天才，却依然在研究低级装备卷轴。

　　而他们只是半吊子水平，却还好高骛远，想着合成三星装备，想起来实在惭愧。

　　“你的意思是说，你是二级附魔师，却有三级甚至四级附魔师的控制能力？”枫红灼灼的看着顾南升，她眼神中充满了怀疑，她怎么也不信顾南升只有二级附魔师的实力。

　　“也许比你说的还强一点，我说过我没参加过等级考证，具体实力我自己都不知道。”

　　枫红突然一字一顿的问顾南升：“你能升级四星装备么？”

　　“不能！”顾南升回答的干净利落。

　　他曾经以南先生的身份送给精灵少女一个四星护腕，这事全城都知道了，如果再让人知道自己会合成四星护腕的话，肯定有人怀疑自己跟南先生有关系。

　　一下子冒出两个青年俊杰，一个会做四星护腕，一个可以把四星护腕随便送人，这也太巧了。

　　听顾南升这么说，枫红显然有些失望，她拉了拉自己额头的刘海儿，自己这是怎么了，一个二十多岁的青年，达到这种程度已经惊世骇俗了，居然还指望他合成四星装备，那可是连会长都办不到的事情。

　　不过假以时日，他必定能成为幽冥地域第一附魔师，只是……六皇子肯一直留他在克丽丝芙学院么？

　　“老师，对不起！”小萝卜弯腰九十度，郑重的道歉，“老师，您说的对，我们的基础还不扎实，不该贪功冒进。”

　　“你没做错什么，年轻人取得了你们这样的成绩，有些骄傲是应该的，可是多塔大陆无比广阔，总有比你们更厉害的人存在，只希望你们不要自满，虚心上进。”

　　“我不可能一直教导你们，送你们的字只有两个——基础！”

　　“是，老师！”抬起头的时候，小萝卜两眼发亮，双拳紧握，大有雏鹰振翅，一飞冲天的气势，显然顾南升说的中两个字已经深深的烙印到他的脑海之中。

　　可是，基础重要不假，又有谁能把它打好呢？

　　附魔术太过博大精深，即便以巫妖王天纵之才，倾尽九级附魔师之能，也是耗费了千余年时间才推倒了现有的附魔术理论，重建六种低级卷轴的魔法阵原理。

　　顾南升不可能把巫妖王笔记的核心内容全部教给眼前的学生，顶多挑其中的几种经典卷轴做一个例子而已。

　　这些也许能让眼前这些天之骄子们少走许多弯路，可是想让他们达到八级九级附魔师，甚至是超过九级附魔师却是不可能了。

　　顾南升问小萝卜道：“你叫什么？几岁了？”

　　“报告老师，我叫罗纳，平民出身，今年二十一岁，以前在家乡的附魔师公会跟老师学过几年附魔术。”

　　顾南升暗暗咋舌，真是天才，仅仅是靠小城市的附魔术公会，竟然能升级到二级附魔师境界。

　　他转头看向那几个女孩，“你们叫什么？”

　　三个女孩最强的那个叫灵儿，也是平民出身。

　　另两个女孩来自大家族，一个叫艾达，一个艾薇，两人是一对姐妹。

　　经过这个小插曲之后，所有的人都心服口服，再也不会腹诽这种修炼太低级了，而是开始专心致志的开始联系操纵手上的能量球。

　　顾南升的目光有意无意的落在角落里的爱丽丝身上，她控制一个白色的能量球已经有十分钟，能量球的边缘还算整齐，但是爱丽丝明显已经有些精神力不支了。

　　把一个能量球维持成球形比用它来升级更耗费能量。

　　在顾南升的印象里，爱丽丝眼睛里只有附魔术，并且执着的追求着附魔术的极致，对其余的一切东西都不在意。

　　整个教室落针可闻，枫红悄悄的走到顾南升的身边，轻声说道：“斜霜老师，过几天要上野外生存课，我本来还不放心你代课，现在看来是我多虑了。”

　　“野外生存课？”顾南升眉头轻轻皱起，“这种课也要我来上么？”

　　看到顾南升有不满的表情，枫红明显有些不爽，不过碍于顾南升的实力，她也不敢怎么样，只能耐着性子的解释道：“斜霜老师，这种课比较危险，至少要有两个老师跟随，你作为班主任自然要去了，这是学校的规定，要是所有老师都跟你一样仅凭喜好办事的话，那学校还怎么运行下去？希望你不要让学校难做。”

　　顾南升瞥了一眼枫红，“两个以上的老师？另一个是谁？”

　　“一个是班主任，另一个自然是实战课老师了，而智力型转职战士班的实战老师……是我。”

　　顾南升一愣，“你？”

　　他的惊讶落在枫红眼里却有些瞧不起人的味道了，“是我，怎么？我不够资格么？”

　　顾南升笑笑，“那倒不是，你已经达到转职英雄境界了吧？”

　　开启萨格拉斯之眼后，顾南升能大致看出比自己弱的对手的实力。

　　枫红心中一惊，“你怎么知道？”

　　“猜的。”顾南升推了推鼻梁上象征斯文的眼睛，“克丽丝芙学院的实战课老师，怎么也要有转职英雄的实力吧，看你的年纪不过才三十多岁吧？真是好天赋。”


第二百三十三章 巨狼草原（上）

　　“哼，你这是在变相吹嘘自己么？你也是转职英雄了，却只有二十多岁。我比起你来差的远，天才两字不敢当”也许是出于嫉妒，也许是因为顾南升恃才放旷，藐视学校的尊严，总之，枫红看顾南升是横竖不爽，虽然她心底里一直提醒自己，这个人是克丽丝芙学院不可多得的人才，拼上命也要把他留在学院，可是枫红还是管不住自己的嘴，非要占点口舌之快。

　　“呵呵，我还没到呢。”如果不算那次黑暗转职，顾南升确实不算转职英雄，他只有19级。

　　“骗人没有你这么骗的，你都是三级附魔师巅峰了，还不是转职英雄？谁信！”

　　“你要看我等级么？”顾南升想主动暴露自己的等级，也是为了和南先生划清界限，没人相信幽冥帝都数一数二的高手会是一个转职战士吧。

　　“看就看，有什么见不得人，大不了我的也给你看的。”

　　枫红确实是想看顾南升的等级，她既想看到顾南升的等级不如自己，这样她就能保持住自己的优越感，又想顾南升的等级超过自己，甚至比自己还高，这样他就能在将来的日子里领导黑暗伯爵附魔师公会成为幽冥帝都第一附魔师公会。

　　转职战士很少主动向人暴露自己的等级，不知怎么的，这让顾南升想起儿时跟隔壁的小女孩在一起时的情景。

　　女孩说：“为什么男孩能站着尿尿，不怕尿在裤子上么？”

　　顾南升有点早熟，他有些不好意思的说道：“因为我们尿尿的地方不一样……”

　　“给我看看，哪里不一样。”

　　“这个……”

　　“干嘛这么小气，有什么见不得人的，大不了我的也给你看的。”

　　“我数一二三，一起脱，谁不脱谁是小狗。”

　　那个女孩小他一岁，两人两小无猜，青梅竹马，后来二人在小学三年级时分开，在大学又去了一个城市。

　　再后来，他们就在一起了，这女孩就是顾南升的初恋女友耿菲。

　　其实耿菲并没做错什么，如果要怪，只能怪顾南升心理承受能力太差。

　　一连串的失意，走投无路，举目无亲，落魄到与流浪汉差不多的田地。

　　没有父母的隐蔽，没有一个住所，连同学聚会也没脸没钱参加。

　　在这种情况下，顾南升心中积累了许多的怨念和恨，这些东西总要有个发泄的途径，于是他开始恨只想嫁给钱的女人，恨脑满肠肥的贪官，恨他得不到的一切。

　　而曾经向往的纯洁爱情在这种轻度扭曲的变态心理中，也被击了个粉碎。

　　“喂，我的已经给你看了！”枫红不满的声音把顾南升的回忆打断，“该你了！”

　　顾南升根本就没看到枫红的等级，不过这也无所谓了，他轻叹一口气，展示了自己的等级。

　　“转职战士19级？”枫红无法相信顾南升的等级居然这么低，一般来说，二级附魔师都有转职战士20级了。

　　“你到底是几级附魔师？”

　　“我说过没有参加过考核，但是实力肯定要强过二级附魔师。”

　　枫红无语了，她第一次见到这种怪胎。

　　“这次野外生存的地点是巨狼草原，草原最高级的怪物是25级的头狼，你只有19级，还不是它的对手，万一真碰上了头狼，你站在我身后，别出来，还有，遇到狼群的话，你也乖乖的呆在后面，听到没有？”

　　乖乖的？顾南升听了这三个字差点被雷到，他无奈的点点头，“随便吧。”

　　“你态度给我认真点！关系到性命的事情，我们这次上课安全第一，训练其次，你的附魔术确实厉害，但是实战经验肯定不行，出去后都要听我的。后天七点，学校门口集合，到时候我不希望再有人迟到。”

　　枫红说话的口气让顾南升哭笑不得，“知道了。”

　　其实头狼的血量只有600而已，护甲才3，开启邪恶之力后，顾南升一刀就能把它劈死。

　　不过头狼有两个极品技能：命令光环：提升周围范围内的友方单位30%的基础攻击力。致命一击：在攻击中有20%的几率造成2倍伤害。

　　很可惜，这两个技能无法转移到巨狼掉落的精魄上，否则30%的命令光环能给美美的话就太无敌了。

　　就当是一次郊游吧，顾南升暗想，修炼这么久也该放松一下，到时带上lina和安琪一起吧。

　　晕，带上她们不是暴露了自己的身份么，地球人都知道南先生跟两个女孩同行。

　　顾南升敲了敲自己的脑袋，想事情总是容易遗漏，如果能像六皇子那样对时局的把握形成一种天生的直觉就好了。

　　“对了，枫老师，我的等级你不必保密，可以跟任何人说，没关系的。”顾南升实在想不出如何装作不经意间向别人展示自己的等级，只好这么嘱咐枫红了，希望她能把自己的等级报告给克丽丝芙家族的上层知道吧。

　　“嗯？”枫红有些惊讶，一般来说，转职战士都不愿意透露自己的等级，怎么还有这种人。

　　顾南升尴尬的笑了笑，掩饰道：“我只是怕别人高估我的实力，以免让人失望。”

　　还好枫红头脑简单，也没怀疑，她总结性的说道：“你还是准备准备后天的实战吧，虽然这次巨狼草原之行对我们来说没有太大危险，但是也不可掉以轻心。”

　　“嗯，知道了。”

　　那节课就在同学们紧张的练习中结束了，可是有时候事情的发展总是跟人料想的有区别，比如这次巨狼草原之行，并不如枫红预料的那么安全……

　　……

　　“南先生，您的信。”

　　“嗯，放下来吧。”顾南升瞥了一眼送信的人，知道他是六皇子安插在野牛佣兵团中的亲信。

　　六皇子做事实在滴水不漏，为了皇位，或者说是为了复仇，他居然连野牛佣兵团这个与克丽丝芙家族没有丝毫关系的组织都没有漏下。

　　他这个亲信已经安插在野牛佣兵团中五年了。

　　顾南升本来无法想象六皇子哪来那么多亲信，全能信得过么？

　　六皇子对此倒没有隐瞒，他说他早在二十多年前就秘密收养了一批孤儿，培养训练他们成为各大家族的卧底。

　　顾南升实在无法想象，他如何把这么多人安插到各个大家族，建立起如此慎密的情报网。

　　不过对于这种事也轮不到他操心了。

　　顾南升回到野牛佣兵团之前就把易容面膜换掉了，以他的实力，进出野牛佣兵团想做到神不知鬼不觉实在轻而易举。

　　那是一封没有署名的信，拆开密封完好的信，抽出里面的信纸，展开一看信中写的是：南先生：

　　在下但丁·克丽丝芙，人称六皇子，久仰南先生大名，希望能与南先生结为联盟，共商继位大事。

　　如果南先生有意，请与今晚七点，到会龙酒楼一聚，但丁在此许诺，如若但丁继任家主之位，必有重酬。

　　顾南升苦笑一声，用不用这么小心啊。

　　这封信只是掩人耳目而已，让人误以为南先生还没跟六皇子见面。

　　这是六皇子和顾南升约定好的暗号，他说他的亲信可以相信，但是很可能被人控制住窃取记忆，或者信被夺。

　　顾南升将一丝精神能量注入信纸中，淡蓝色的字迹逐渐在信的背面显现出来，写的是：

　　“七天后，家主之位遴选团战对抗赛正式开始，届时希望顾先生以那个身份出现，与我一起到场观摩，希望顾先生能借此机会了解其余七位皇子、几位长老和家主的实力。”

　　“我已经为你申请了贵族身份，按照克丽丝芙家族的规定，没有贡献的高级附魔师，有心归顺克丽丝芙家族可以获得子爵或伯爵头衔，当然，你为克丽丝芙家族效力只是演戏而已。”

　　六皇子既然让别人送信，而不是亲自在学院与自己说这件事，可见目前他人不在幽冥帝都，至于他去干什么了顾南升就不得而知了。

　　顾南升引发出体内的精神之火，将信烧了个干干净净，然后取出万能法球开始修炼那一套敏捷功法，随着顾南升敏捷点数的提高，修炼这套功法也越来越容易，不过效果却没有刚开始那么显著了。

　　顾南升不知道，到晚上七点的时候，一直有个黑影隔了几十米的距离盯着他的房间。

　　以顾南升的实力，把感知全部散发出去能感觉到这个黑影的存在，但是野牛佣兵团这么多人，他又怎么会注意到一直站在几十米外的人呢。

　　……

　　两天后，克丽丝芙学院——

　　早晨六点四十分，清晨的阳光尚未来得及驱散晨雾，克丽丝芙学院大门口已经聚集了稀稀疏疏的学生。

　　多塔大陆的人习惯早起，因为这个彼界没有科技，所以晚上也找不出太多的娱乐项目，如果不逛街、修炼、外出风流的话，一般平民百姓七八点钟就睡觉了，所以起床格外早。

　　此时，几个智力型转职战士一班的小女生正凑在一起叽叽喳喳的讨论着前天课堂的收获。

　　“你说什么？你真的可以控制三个能量球了？”一个女孩惊讶的问道，她的声音立刻引来了不少的关注。

　　“嗯……”回答的是灵儿，她在上堂课成功的控制了两个能量球，在控制第三个的时候，第一个能量球发生了能量泄露，所以失败了。

　　“你进步也太快了吧？”女生们都被吸引过来了，惊讶赞叹之声不绝于耳。

　　“其实……其实我本来就差不多能做到的，那天……太紧张了……”灵儿受不了成为众人的焦点，小声说道。

　　菲菲坏笑道：“你紧张什么呀，是不是看上斜霜老师了？”

　　灵儿脸一红，顿时语无伦次，“才……才没有！”

　　菲菲咯咯的笑起来，“你脸红什么，我只是随便说说。”

　　灵儿委屈的快哭出来了，“我没有……”

　　灵儿本来就是平民出身，这让她在班级中总是有一种隐隐的自卑感，再加上她性格内向，容易害羞，所以总是给人一种放不开的感觉。

　　因此菲菲调侃她的时候，她才会这么慌里慌张的，她绝对不敢喜欢新来的斜霜老师，因为她知道班级里几个贵族女孩都暗恋斜霜，她觉得自己这只丑小鸭没资格跟别人争，既没人家漂亮，也没有别人那样显赫的家世。

　　所以她对斜霜老师只有仰慕，而没有爱慕。

　　其实灵儿很可爱，但是自卑的心理让她对自己的外表没有一点自信，她不会打扮，也没钱打扮。

　　事实上，直到两个月前，她才从爱丽丝那里知道，平民学生可以靠去附魔师公会兼职打工赚钱，或者注册附魔师领取津贴，否则她吃饭都成问题了。

　　如果不是爱丽丝，幽冥帝都可能就会闹出一级附魔师被饿死的笑话了。

　　“好了好了，蓝坎菲你这个小荡女，别逗人家了。”卡伊没好气的说道。

　　菲菲吐了吐舌头，“我就是好奇她的脸皮怎么长的嘛，能一下子就脸红，我怎么学都学不会。”

　　“我就说你是小荡女，怎么，还想学会脸红去骗人家纯洁小男生？哈哈！我知道了，你想去骗‘小萝卜’对不对！”

　　“你去死！”

　　“啊？不是？难道是斜霜老师？”

　　“哼，我才不倒贴呢，那多没面子。”

　　“哇！快看，斜霜老师来了！”

　　“不是吧，他来这么早啊。”

　　“斜霜老师过来这边啊！”

　　顾南升今天来的确实挺早，才六点三刻，枫红都还没来。

　　远远的便有女孩子把手弯成喇叭状，放在嘴边，对他喊着。

　　顾南升随口说道：“大家来的都很早啊。”

　　几个男生兴奋的说道：“要上野外生存课，我都兴奋的睡不着了。”

　　“哈哈，我都等不及要把头狼的脑袋敲下来了。”一个块头比较大的男生提着一根棒子，摩拳擦掌的说道。

　　顾南升有点无语，“你一个智力型转职战士，带个棒子干什么？”

　　“嘿嘿。”那大个子憨笑两声，“斜霜老师，我听说食人魔一族最强大的传说英雄食人魔法师的武器就是狼牙棒，人送外号蓝胖子，那是我的偶像啊。”

　　“……”

　　仔细一想，dota中英雄的武器确实以棍状物体最为常见，就连幻影长矛手说是拿的长矛，其实真打起来也是当棒子抡。

　　“斜霜老师。”卡伊推着满脸通红的灵儿，兴冲冲的说道，“灵儿她已经能控制三个能量球了。”

　　说完，她还示威似的环视了全班男生一眼，仿佛在说，看到了么，我们女生就是比你们男生棒。

　　被推推搡搡来到顾南升面前的灵儿明显有些不自在，一副扭扭捏捏的样子，她心底里惴惴不安，斜霜老师会不会觉得这件事不应该拿出来显摆呢？

　　“哦？”顾南升很惊讶，“挺不错的。”

　　“什么叫‘挺’不错的啊，斜霜老师，你好歹赞扬一下灵儿，再请人家吃顿饭啊。”卡伊笑嘻嘻的，在看上去彬彬有礼的顾南升面前，她谈话丝毫没有压力。

　　“斜霜老师，你什么时候来我们寝室坐坐呀，我们的菲菲可是天天念叨着你啊。”

　　“卡伊你个死丫头，你诬陷我！”饶是菲菲通常一副大大咧咧的样子，此时也有些面子挂不住了。

　　卡伊调皮的向蓝坎菲眨了眨眼，故作惊讶的道：“你不是说你不会脸红么？”

　　“什么事情，这么热闹？”枫红老师终于到了，她今天把一肩的长发全部扎了起来，身穿一套惹火的红色战斗装，短小的铠甲被她高耸的胸部撑的鼓鼓的，紧绷绷的皮裙勾勒出挺翘臀部完美的弧线，短裙下面是炫目雪白的大腿，以及几乎到膝盖的长筒鹿皮靴。

　　枫红老师年纪刚过三十而已，多塔大陆人均寿命有130岁，30多只相当于地球人的20岁。

　　特别对于转职战士来说，即便是百岁高龄也看不出一点老态。

　　所以枫红此时正值璀璨如夏花的年龄，比起那些尚未发育成熟的少女来，别有一番成熟的韵味。

　　不过，这份韵味可不是一般人能消受起的，看到枫红来了之后，之前嬉皮笑脸的学生立刻收敛起来，摆出一副严肃的表情。

　　枫红的强悍这些学生都亲眼目睹过，之前野外实习课的时候，一匹身长达三米的巨狼奔过来，枫红单臂夹住了它的脖子，用力一扭，喀嚓一声，巨狼的脖子就那么断了。

　　男生们一直怀疑跟她谈恋爱，在一起搂搂抱抱的话，会不会跟那巨狼一个下场。

　　“都到齐了么？到齐了出发！”枫红的声音铿锵有力。

　　班长开始为每个人派发回城卷轴，在多塔大陆，回城卷轴只能回到绑定的城市，由附魔师公会制作，使用有效范围不超过五百里，大师制作的回城卷轴能达到五千里的距离。

　　由于回城卷轴的施法可以被攻击打断，所以想用来逃生的话实在限制重重。

　　因为每到一个新城市都要去附魔师公会购买回城卷轴过于麻烦，而且作用距离有限，所以顾南升之前一直把这个东西给忽略了。


第二百三十四章 狼群

　　“虽然你们之前也上过野外实习课，但是跟今天的实战课比起只是个热身而已，这次去巨狼草原，随便一只狼都有可能生撕了你们，谁也别给我逞强，否则就算你没缺胳膊少腿，我也会让你缺胳膊少腿！”

　　枫红说这话的时候表情极为严肃，人命关天，她可不是开玩笑，在场几个本来还跃跃欲试的男生都不禁缩了缩脖子。

　　枫红低头看了看手上的魔法表，嘟囔道：“这个该死的格朗，怎么还不来。”

　　“嘿嘿，是说我么？”一个淡淡的黑影从墙角的阴影处分离出来，显然，他早在枫红说这句话之前就已经潜伏在那里了。

　　智力型英雄本来就以感知著称，结果这次人家都到了自己背后还没发现，要强的枫红自然有些面子挂不住，她白了格朗一眼，“地老鼠，你的隐匿练的不错啊，早就蹲在这里等我来吧。”

　　格朗一脸谄媚的笑容，“都蹲了一个多小时了，要不然怎么能躲过你的感知啊。”

　　“哼，算你小子会说话，我介绍一下，这位是我们一班的班主任斜霜老师。”枫红指了指顾南升，然后又对顾南升介绍道：“这个敏捷班的实战老师格朗，你叫他地老鼠就行了。”

　　顾南升笑着伸出手，枫红找一个敏捷班的老师帮忙也是情理之中，毕竟智力型英雄最缺的就是敏捷，到时真的遇到狼群，以枫红的速度恐怕也照顾不过来这么多人，这些可都是方圆数万里聚集起来的天才，每一个人都是不可估量的财富。

　　这个格朗实力还不错，顾南升自然提前发现了他的隐匿，格朗来的时间比枫红还晚，却能躲过枫红的感知，绝对是一个顶尖刺客。

　　格朗的手精瘦有力，握上去就感觉握住了一副冷森森的攻击之爪。

　　这双手，一定是杀人的利器。

　　……

　　中午时分，巨狼草原——

　　苍苍原野，一望无际，猎猎的风卷起层层叠叠的绿色草浪，犹如舞动的蛇影一般蜿蜒向远方。

　　这让顾南升联想起他刚来多塔大陆时升级时的情景，也是这样的草原，他一个人带着微薄的补给和简陋的装备独自开始了升级之旅。

　　最开始的时候，即便是一个一星的力量手套对顾南升来说也是极品装备了。

　　虽然只是过去了几年，但是回想起来却恍若隔世。

　　那时的一只魔化羚羊都强过顾南升太多太多，而现在，即便是强大的血浴之母也饮恨在顾南升的剑下。

　　枫红用一把红色的长剑指着辽阔的草原，迎着呼啸的风高声说道：“从现在起，我们正式进入巨狼草原的地界，这里的怪物主要是一些低级的魔化羚羊和魔化野猪之类，比较危险的是八九级的魔化巨狼，你们的等级高的也不过十一二级，低的还不到五级，遇到魔化巨狼一定要协作战斗，配合起来把它击杀。”

　　“除非你们遇到生命危险，否则我和格朗都不会出手，也不会给你们任何建议，一切作战方式由你们自己协商。”

　　“至于最强大的二十五级头狼，遇到了谁也不准上，交给我跟格朗解决。”

　　枫红一边带队一边说，北风撩起她的头发，肆意的飞扬。

　　就在这一刻，顾南升感觉到六七十米远的草丛里埋伏着几头魔化巨狼，它们贪婪的目光已经锁定了自己这一行人。

　　魔化巨狼是第一种爆给顾南升装备的怪物，当时为了击杀他顾南升差点就见了阎王，现在想想不禁感慨万千。

　　可是顾南升没有提醒枫红，因为他知道，再走出十几米，枫红就能发现它们了。

　　事实证明，顾南升有些高估了枫红的感知（枫红的智力值并没有点满），足足走出了三十米，枫红才一摆手，“都停下，蓝坎菲，火球术，对着那堆草丛给我射！”

　　蓝坎菲莫名其妙，不过对枫红的话她也不敢质疑，默念了五六秒钟的咒语后，发动了火球术。

　　皮球一样大小的火球在蓝坎菲半吊子精神力的控制下，歪歪斜斜的飞向了草丛。

　　然而火球还没打到草丛，草丛就猛地晃动起来，七头三米多长的魔化巨狼猛地从草丛中跃出，咆哮着向众人急冲过来。

　　那些魔化巨狼个个都有野牛大小，四肢强壮有力，爪如利剑，眼冒绿光，奔跑起来草皮飞扬。

　　三四十米的距离，在它们的全力冲刺下也就是一两秒的事情。

　　这个时间已经足以让大多数人反应不及。

　　看着飞速逼近的獠牙和狰狞的狼脸，在场的一些低等级的女孩顿时慌了，包括爱丽丝也是花容失色，几个胆小的女孩甚至尖叫起来。

　　等级只有一二级的她们顶多杀过绵羊野猪，几时见过这种场景，顿时不知所措。

　　不过一些七八级以上的转职战士却是慌而不乱，毕竟这种级别的怪物他们以前就击杀过。

　　“迟缓术！”等级最高的小胖子罗纳率先发难，半秒钟完成了吟唱，金色的绳索灵蛇一般冲出去。

　　金色绳索刚飞出去，三四个稍慢半秒的限制性技能也是紧跟着发出。

　　“我困住它了！我困住它了！”一个女孩紧张而又激动的大喊着，“快攻击！快啊！”

　　一时间所有的学生都反应过来了，五颜六色的魔法仿佛不要钱似的往巨狼身上狂砸，饶是如此，还是有两头巨狼在吞吐的火焰与闪电中冲了过来。

　　而这两头巨狼，一头被格朗用匕首划断了喉咙，另一头更惨，全速冲过来时，被枫红当头一脚，直接踢爆了脑袋。

　　连呻吟一下都没有，当场毙命。

　　八级的魔化巨狼只有120点血，在转职英雄几十点攻击之下，一旦要害受袭，肯定被秒杀。

　　枫红虽然是智力型英雄，却并未点满智力，而是智力和力量均衡着点，加上几件三星护腕，她的力量值比智力值还要高一点。

　　战斗只持续了六秒，七匹狼全部毙命，60名同学仿佛经历了一场大战，一些等级低的脚都软了，坐在地上大口大口的喘着气。

　　“你们的实战经验实在是糟糕透顶！”火红的皮靴踢开狼尸，枫红仿佛一个女王一般走到同学的面前。

　　“六十个擅长远攻的智力型转职战士对付七头只能近战的巨狼居然打成这个样子，要不是我和格朗最后插手，让剩下两头狼冲进人群的话，你们最少要死伤十几二十人！”

　　“我之前已经说过，让你们组织好战术，结果呢，看看你们！”

　　“魔法扔的跟不要钱似的，你们不知道魔力对一个法师来说意味着什么么？没有魔法值的智力型英雄就是一个废物！”

　　“还有！你们技能配合的乱七八糟，重复限制同一头狼，而剩下两头狼却没人限制……”

　　枫红训了这帮学生足有十分钟。

　　在顾南升看来，枫红纯粹在做无用功，这些学生也许附魔术还行，但是如果论战斗，只是一群乌合之众而已，如果统统拉去喋血之都的屠宰场的话，不出半个月就差不多死光了。

　　他百无聊赖的躺在草地上，嘴里含了一根草，思考着目前的局势，六皇子究竟打算怎么做？为什么一定要自己有个身份，难道暗杀不行么。

　　“斜霜老师。”格朗走到顾南升面前蹲下，笑嘻嘻的说道：“刚才怎么不出手啊。”

　　顾南升拿掉嘴中的草，耸耸肩说道：“不是有你跟枫红么。”

　　“斜霜老弟，话不能这么说啊，咱们男人怎么能让女人站前面，这样吧，以后再有狼漏下来，我们两个出手吧。”

　　“随便吧。”顾南升糊弄着应了一声，如果到时候真的有狼跑到他身边并且伸出脑袋给他揍的话，他可能会考虑打一拳。

　　至于其他情况，他实在没有闲心情去跟这些人畜无害的小狗们玩过家家，当然，这人畜无害只是相对于他而已。

　　格朗嘿嘿一笑，“不如我们比一下，看谁杀的狼多，我是敏捷型战士，比你们智力型战士有优势，所以我也不占你便宜，我让你二十头。”

　　格朗这么一说，顾南升明白了，这小子是琢磨着把自己给比下去，好显示出他的实力。

　　“斜霜，别听他的，你一个智力型转职战士，天天捣鼓附魔术，论实战你比学生也没强太多，在后面呆着就行了！”枫红已经训完话了，正好听到了顾南升和格朗的交谈，“地老鼠，看你那点出息，居然欺负我们班的斜霜，你还不如找个四五级的小女生比算了，你要比的话，我跟你比！”

　　格朗尴尬的笑了笑，“嘿嘿，枫老师，我开玩笑，开玩笑而已，我怎么比得过你啊。”

　　顾南升有些无语，这个格朗将来一定是个气管炎，他明明比枫红实力强，却自认不如枫红，一脸的谄媚。

　　“斜霜老师。”

　　顾南升突然听到一句魔法传音，循声望去，却见蓝坎菲调皮的对他眨了眨眼睛，“老师你情况不妙哦，那只地老鼠追求枫红老师好几年了，结果枫红老师昨天在他面前把你的光荣事迹大肆宣传了一番，你说他能不给你小鞋穿么？”

　　顾南升苦笑一声，这嫉恨真是来的冤枉，枫红这么好面子的人，如果智力型转职战士班出了什么光彩的事，她一定会出去到处宣传。

　　所以自然就把自己的事情宣传到格朗耳朵里了，其实他跟枫红什么关系都没有，甚至说枫红还看自己很不顺眼。

　　估计这个格朗在枫红眼里更不顺眼了，要不然她刚才也不会护着自己，这种女子做朋友还可以，做恋人还是算了。

　　顾南升确实喜欢身材火暴的女子，但是力量跟作风一样火暴的话，他就有些消受不起了，还是温柔些好。

　　卡伊似乎是知道自己的好姐妹蓝坎菲在跟顾南升说什么，也用魔法传音插了一句：“斜霜老师，我们挺你啊，给咱们智力一班争口气，把格朗这只地老鼠喀嚓了！让他知道知道，我们智力转职战士在战场上也不是吃素的。刚才菲菲跟我说好了，要是这次实战你盖过了地老鼠的风头，她就送你香吻一个！”

　　“卡伊，你要死啊！”

　　卡伊把魔法传音对象转移到蓝坎菲，非常认真的说道：“你不亲我亲。”

　　“你想得美！”

　　顾南升正有些无奈的看着二女打闹，突然，他感觉到一丝来自灵魂深处的震颤。

　　这是——阿克蒙德的精魄？

　　精神力立刻延伸到紫色极限之中，他感到一股紫色极限仿佛受到了某种神秘力量的召唤，隐隐的竟有沸腾的趋势。

　　【不得不解释一下本书移动速度的设定，不止一个书友反映，每秒钟三十米的移动速度太快了，其实地球上的猎豹、旗鱼、剑鱼和某些种类的羚羊都能接近、达到甚至超过这个速度，它们短距离全速冲刺的话，跑（游）过一个足球场只要三秒多钟。】

　　……

　　入夜，明月高悬，清冷的月光洒在巨狼草原的酥油草上，发出水银一般闪亮的光泽。

　　克丽丝芙学院一行人在草地上支起篝火，跳动的火焰之上，一只金黄色的羚羊被烤的吱吱作响。

　　不时有金色的油脂滴进火焰中，引得火苗窜动。

　　女生们欢笑着支起锅灶，烧水煮野菜汤，而男生则支起帐篷，收集柴薪。

　　原本准备傍晚回去，可是枫红认为学生的实战经验实在太差，临时决定多磨练一天。

　　“在草原上大张旗鼓的烤全羊可是有些危险啊。”三个老师坐在一起，顾南升喝了一口皮袋子里的水，提醒道。

　　他当初在绝望草原烤羊就引来了一头差点要了他命的巨狼。

　　“怎么，以斜霜老师的实力，还怕狼么？”格朗笑呵呵从怀中掏出一个金属打造的小酒壶，拧开盖子，仰头灌了一口，“我巴不得来这香味引来二三十匹狼，也好让我松动松动筋骨，哈哈哈。”

　　枫红白了格朗一眼，“乌鸦嘴你乱说什么，真的遇到狼群的话，学生必定有折损，这些学生都是最宝贵的财富，是祖国的未来，到时就算我们……”

　　枫红说到这里时，低阖双目的顾南升突然睁开眼，感知蔓延向浓稠的夜幕中，“看来，你的愿望要实现了……”

　　“什么……”

　　“嗷——”枫红还没说完，一声狼嚎让她面色一变。

　　循声望去，皎洁的满月之下，一头巨狼在仰天长嚎。

　　“糟糕！那是头狼！它在集结手下。”枫红霍的一下站起身，“全体注意，灭火，撤退！”

　　然而，枫红的命令明显有些晚了，巨狼在草原上的奔行速度实在太快，在众学生不明所以的时候，他们的周围已经亮起了几十双绿油油的眼睛，狼群以一个半圆形将克丽丝芙学院的学生们包围了。

　　虽然包围圈还未围拢，但是如果克丽丝芙学院的学生们逃跑的话，狼群从后面追上，学生必定损失惨重。

　　如果站着不动正面迎敌的话，只要一次呼吸的时间狼群就能冲过这段距离，而这一次呼吸的时间对大多数学生来说，连释放一次魔法都不够。

　　善于近战和配合的群狼对上近战远攻都不擅长，配合更是一盘散沙的学生，那战斗的结果不言而喻。

　　这时候所有学生都发现了狼群，原本其乐融融的篝火盛宴转眼一片死寂。

　　一时间，惊恐与绝望的情愫蔓延开来，除了少数的几个学生还能保持镇定，大多数学生战战兢兢的聚拢在一起，从未经过铁与血的洗礼的他们几时见过这样的场面，一些胆小的女孩已经吓得眼眶含泪，瑟瑟发抖。

　　狼群的数量迅速增加到百头开外，而且还在不断的增加，枫红的面色越来越凝重，明知不能让它们把包围圈合拢，可是主动攻击她却又没这个胆量，六十个学生对上一百多头巨狼，实力相差太悬殊了。

　　真该死，怎么会这样，头狼虽然平时也会带着手下，但是最多不超过二三十头，巨狼属于高傲的动物，就算是群居也不会以上百头为单位。

　　而且因为它们的个体巨大（普通巨狼三米长、两米高、体重八九百公斤，头狼体重超过一吨），群居的话很难猎杀足够的食物，毕竟一头巨狼一次进食就要吃掉几十斤肉，除非是猎杀巨型猛犸，否则群居对它们来说没有任何意义。

　　到底是什么原因一下子聚集了这么多巨狼？

　　而且，其中还有许多等级在十级以上的高级魔化巨狼，高级魔化巨狼攻击力有十六点，血量更是在二百以上，防御也比普通狼高了不少，以枫红和格朗的攻击力，最少两下破甲攻击才能干掉一头。

　　但是，巨狼的速度要比人快，想要连续两次攻击要害太难。

　　“等级高站前面！等级低的在后！谁也不准跑！没有我的命令，任何人不得使用回城卷轴！”枫红头也不回的下达命令，使用回城卷轴的施法光芒虽然不强，但是在黑夜中也算耀眼，一旦使用，会被狼群认定为对方在使用魔法攻击，这样战争就会全面爆发。


第二百三十五章 头狼

　　然而在死亡的威胁下，那些学生们哪里还顾得听从老师的命令。

　　平时耀武扬威的贵族子弟此时纷纷退到了平民学生的后面，一些素来喜欢在女孩面前耍帅的男生也做了缩头乌龟，拼命往女孩子身后钻。

　　包围圈快合拢了，学生们一步步后退，于是，一直站着不动的顾南升就到了队伍的最前面。

　　枫红面色凝重，额头已经微微见汗，“我们三个，留下一个保护学生，其余两个冲进狼群，把头狼击杀掉，这样狼群自然会散去。”

　　这是唯一的胜利方法，可是两个人冲进狼群真的能杀掉头狼么？

　　枫红和格朗都是不到一阶强者级别的转职英雄，血量大概有六七百样子，攻击在四十到五十之间，这样的实力比起头狼来也没有强太多，想横穿狼群最终斩下头狼的首级根本不可能。

　　一头高级魔化巨狼的攻击在头狼30%命令光环的加持下可以达到21点，以格朗和枫红的血量，被咬上三十下就差不多毙命了。

　　而此时周围聚集的高级魔化巨狼又何止百头。

　　格朗也是额头见汗，青筋跳起，他是说过有狼群他来抗，可是他没想到居然有这么变态的狼群，巨狼草原本来是幽冥帝都附近公认的最安全的升级地，怎么可能会发生这种事？

　　这狼群究竟是怎么了？

　　他是有个隐匿技能，但是隐匿不比隐身，藏起来后就不可以移动，是刺客埋伏刺杀时的专用技能（圣堂刺客的2技能）。

　　在嗅觉灵敏的群狼之中隐匿，那是找死，隐身可不是虚无，依然会受到攻击的伤害。

　　“斜霜，你留下，我跟格朗去！”枫红果断的魔法传音。

　　“等等！”格朗拦下了枫红。

　　枫红鄙夷的看了格朗一眼，“怎么，你怕了？你刚才不是说要松动一下筋骨么？”

　　格朗有些尴尬，“枫老师，现在不是说风凉话的时候，我们两个就算冲进去也不可能杀掉头狼。”

　　“是不能，但是我们攻击头狼能吸引狼群的注意力，让狼群回防，这样就能争取时间供大家使用回城卷轴。”枫红说这话的时候，已经有些视死如归的意思了。

　　“这不行！你会死的。”

　　“废话，我是领队的还是你是领队的。”

　　“要去我一个人去，我是个敏捷型战士，跑也跑的快。”

　　“别给我整这些没用的，光凭你一个人能威胁到狼王？”

　　“那让斜霜去！”

　　“斜霜才19级，他去了又能做什么？”

　　“反正是吸引注意力而已，有什么不能的，凭什么就让我去？他的命是命，我的命就不是命了！？”

　　格朗已经愤怒到了极点，站在他的角度上，他说的确实不错。

　　在生死存亡的关头，又有几个人愿意舍己为人。

　　此时魔狼已经聚集了数百头之多，魔狼喜欢打有把握的仗，只要对方不攻击，它们便也不攻击，而是不断的积攒数量。

　　包围圈终于围拢了。

　　顾南升用精神力感受着物品栏中的霜之哀伤，听着枫红壮烈的必死宣言。

　　这个女人还真是傻得可爱。

　　他回头瞥了一眼眸子中满是不甘与不舍的爱丽丝，想起当时在餐厅中与她相亲时的尴尬场景，如果不救她的话，她会像小晴一样一直成为自己心中的一根刺。

　　还有看上去傻头傻脑的小萝卜，有点不良少女潜质的卡伊和菲菲，楚楚可爱的灵儿，虽然跟这些孩子只是相处了几天，但是潜意识里，顾南升似乎已经把他们当成了自己的学生。

　　想想他们被狼生撕的场面顾南升心中有一些不忍，而且这些狼也确实激起了顾南升心中潜伏的杀机，既然不能杀人，就拿这些畜生宣泄一下这些日子心中积累的杀气吧。

　　只是杀几匹狼而已，不会影响六皇子的计划吧。

　　于是，顾南升突然做出了一个让众人瞠目结舌的动作，他在这个生死存亡的时刻莫名其妙的拿出了传讯水晶，然后接通了一个专线。

　　“斜霜，你干什么，小心你的动作引起狼群的攻击！”在这种剑拔弩张的情况下，任何施法或者拿出武器的动作都可能会被狼群认定为战争开始的信号。

　　“你不是想叫援军吧，等援军来了，我们的骨头都没了！”格朗觉得斜霜简直是脑袋秀逗了，被狼吓傻了么？

　　这种危机关头，顾南升也没有跟其他两个老师多费唇舌，在传讯水晶中无法使用魔法传音，为了避免秘密暴露，他在水晶周围布下了一个隔音结界，并且用手掌挡住了口形。

　　这个传讯水晶是六皇子为他特别配备的，有效通讯范围达到了惊人的八百里。

　　还好，现在六皇子在这个通讯距离之内。

　　顾南升把大致情况简略而快速的向六皇子描述了一遍，然后问道：“我出手会不会暴露身份，从而影响你的计划？”

　　“可能会。”六皇子的声音有些嘶哑，顾南升不知道他在搞些什么。

　　“多大可能？没有补救的方法么？”

　　“你一定要出手么？”

　　“你觉得呢？”

　　“不过几十条人命而已，你在喋血之都杀的人何止几十个？”

　　“我在喋血之都杀的人都是我的敌人，而这些是我的学生，我只是向你打个招呼，而不是向你请示。”

　　“你不想要生命之泉了么？”

　　“我不用自己的剑，只是一点小麻烦，你摆不平么？”

　　“小麻烦？你认为我无所不能么？”

　　两人一连串的反问，最后顾南升直接挂掉了通讯水晶，扫了一眼不明所以的学生和两个老师，指了指学生里面那个立志成为像食人魔法师一样拉风的智力型英雄的胖子，“那个胖子，对就是你，把你的狼牙棒给我。”

　　“啊？”胖子一愣，手中的狼牙棒已经不翼而飞。

　　顾南升挥舞了几下，还算称手。

　　他不能使用霜之哀伤，因为幽冥帝都的人都知道，南先生用的武器是一把黑色重剑。

　　“我还没解除绑定啊。”

　　“不用了。”

　　武器不解除绑定的话不会体现出附加的属性和攻击，但是这并不影响它的坚硬程度，以现在顾南升的实力，开启邪恶之力后，即便是赤手空拳也能把头狼分尸了。

　　“斜霜，你有没有搞错，你没有武器么！？”枫红气急败坏的喊道，如果不用自己的武器，战斗力必将下降几个档次。

　　“你上课的时候不是拿着一根法杖么？你别告诉我说你没带！”

　　顾南升耸耸肩，“那只是装饰品而已。”

　　因为六皇子告诉顾南升要以贵族的形象出现，所以他就从法杖商店里随便挑了一根看上去很豪华却没有太大实用意义的法杖拿在手里充场面。

　　“你！你说什么！”枫红现在恰死顾南升的心都有。

　　“别理这个家伙了，我们先管自己吧！”格朗厌恶的看了顾南升一眼，枫红决定留下斜霜来保护学生这件事让他耿耿于怀。

　　“嗷呜——”“嗷呜——”

　　狼群开始围绕着众人动了起来，包围圈也越来越小，一双双拳头大小的眼睛宛如鬼火一样来回飘荡。

　　它们要进攻了！

　　饶是向来彪悍的枫红此时持剑的手也开始微微颤抖，“格朗你不愿去就留在原地保护学生，我一个人冲出去。”

　　格朗紧咬牙齿，并不答话，留在原地保护学生，那不还是要死？

　　不是每个老师都像枫红这样愿意为学生牺牲，这个世界还是像范跑跑那样的人多。

　　他不想死，更不想为非亲非故的人死，他不想做被人缅怀的傻瓜。

　　这些学生甚至都不是他班里的，让他为他们牺牲，凭什么？

　　犹豫了一下，格朗用魔法传音道：“枫红，我们逃吧，以我们的实力想冲出狼群并不是太难，只要下命令让学生集体使用回城卷轴，这样就能吸引狼群攻击，60个人，总有运气好能逃掉的，而且他们也不会怀疑我们利用他们当诱饵，如果你不愿意回学校的话，我们在外面隐居……”

　　“你说什么？”枫红几乎不敢相信自己的耳朵，她反应了好几秒钟才确认了格朗话的意思。

　　随之，她眼中的惊讶转变成愤怒，她猛地握紧剑柄，忍不住暴出一句粗口，“你个人渣他妈的还要不要脸，老娘一剑宰了你！”

　　枫红说砍就砍，直接一剑攻向格朗德脖子，然而她没想到，她这一挥剑却成了狼群进攻的信号。

　　“嗷呜——”

　　头狼一声长嗥，数百头巨狼一起向学生们发动了突袭。

　　顾南升微闭的双眼猛地睁开，锐利似剑目光射进浓稠的黑暗之中，就在刚才头狼嗥叫的那一刹，他的感知准确的捕捉到了头狼的位置。

　　那是一头通体银灰色的巨狼，而普通巨狼皮毛的颜色却是深灰色。

　　头狼的身长足有三米半，森白的獠牙裸露在外，巨嘴的张开足以能瞬间咬掉一头猛虎的脑袋，粗壮有力的四肢有正常人的胸口那么高，爪子宛如铆钉一般深深的嵌入草地，没人怀疑它奔跑起来的爆发力。

　　“你们两个保护好学生，我去杀了那匹头狼。”顾南升开启了邪恶之力，挥起狼牙棒，向着头狼所在地冲了出去。

　　“斜霜！”枫红面色一变，也顾不得格朗了，“你给我回来，你想死么！”

　　“嘭！”一头迎面冲向顾南升的高级魔化巨狼连惨叫都来不及，被顾南升当头一棒，直接砸的脑浆爆裂。

　　看到那红白相间的脑浆迸发出来，枫红一下子懵了，那可是一个高等级魔化巨狼啊，居然一击就死了？难道斜霜的攻击力是自己的两倍高，他不是只有十九级么？

　　来不及反应，一声学生的惨叫立刻传来，有人受伤了！

　　枫红毕竟是实战课的教授，战斗经验丰富无比，她瞬间回过神来，大喊着下达作战命令：“所有人都给我听着！背靠背围成一团，等级高的在外面，受伤的缩进里面，三级以下的立刻使用回城卷轴，等级高的一个不准走，否则杀无赦！”

　　巨狼的攻击在十到二十点之间，一二级的转职战士几口就被咬死了，留着他们只能徒增伤亡。

　　而高等级的战士一旦使用回城卷轴的话，必定动摇军心，等待着他们的将是团灭的结局。

　　而七八级的转职战士起码也有一两百点生命值，能在巨狼的攻击下坚持不短的时间。

　　受伤了的缩进保护圈中贴上一副治疗药膏的话，又能再承受几分钟的攻击，也就是说，如果所有学生都听从枫红的指挥的话，坚持十分钟以上不成问题。

　　而一旦超过十分钟，那么每多争取一秒钟都会伴随着生命的陨落。

　　可是只有十分钟的时间，够斜霜冲进狼群并且击杀掉头狼么？

　　枫红想赌一把，她不知道为什么对斜霜突然产生了信心，或许他真能成功。

　　“啊！”枫红突然听到一声撕心裂肺的喊叫，循声望去，只见一头巨狼咬住了一个女孩的脚踝，要把她拖进狼群之中。

　　那女学生不过五六级，一旦被拖进去，后果可想而知。

　　格朗就在那名女生身边不远处，然而他却没有救援，反而是全速向狼群外逃跑。

　　枫红气的七窍生烟，此时她也顾不得格朗了，提剑奔向那名被狼咬住的女孩。

　　“畜生，去死！”

　　枫红闪身出现在巨狼头顶，一剑斩掉巨狼的头颅，身子就势一滚，抱起小女孩滚到了队伍之中。

　　那女孩的脚踝已经断了，碎骨插进了肉中，血流如注，疼痛加上恐惧，她哭的稀里哗啦，枫红顾不得管她，再次冲向了狼群。

　　“不要浪费魔力，只防御，不杀敌！”

　　枫红将声音灌注了魔法，对着学生大喊道。

　　保护学生的同时，她目光飘向不远处那冲进狼群之中的背影，斜霜啊斜霜，你究竟是什么来历？

　　染血的狼牙棒宛如月下翻腾的黑色蛟龙，一蓬蓬血雨莲花一般绽放开来，无头的狼尸破麻袋一样纷纷砸落在地上。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　骨骼破碎的声音清晰的回响在草原的夜空。

　　魔化巨狼的数量确实多，但是跟蜘蛛峡谷铺天盖地的小蜘蛛比起来，那就是小巫见大巫了。

　　在蜘蛛峡谷，同一时间攻击顾南升的小蜘蛛能达到上百只，而魔化巨狼能同时攻击到顾南升的顶多有两三头而已，更何况巨狼无毒。

　　事实上，很少有巨狼能攻击到顾南升的身体，就算不小心被划了一下，也不过只伤十点左右的生命值，真的跟挠痒痒差不多。

　　在支配头盔吸血的支持下，顾南升一直保持满血状态，他用能量流在身体周围布下了一层保护膜，阻隔了鲜血和脑浆弄脏他的衣服。

　　以前，他在喋血之都的时候很享受血液泼洒在身上的感觉，这样才能让他深切的感受到自己在进行着杀戮。

　　沐浴敌人的鲜血能激发他无尽的杀意，从而燃起他熊熊的斗志。

　　不过现在，他尽量要维持自己温文尔雅的形象，所以一直保护着衣服没有被血污沾上哪怕一点。

　　头狼距离顾南升只有几十米的距离，狼群的狙击只是稍稍影响了顾南升前进的速度，只是十几秒钟后，他已经出现在头狼的眼前。

　　这匹头狼比顾南升还要高出一个小臂的高度，它脚下踩着的圆形光环就是dota游戏中靠物理攻击混饭吃的英雄的最爱——命令光环。

　　就是因为这个光环，头狼在游戏中频频被黑暗游侠或者是末日使者光顾，不是被支配就是被吞噬，它在野怪中的受欢迎程度仅次于半人马可汗。

　　头狼也意识到了眼前的危机，它一声令下，周围七八头高等级巨狼齐齐向顾南升冲过来。

　　如果说普通巨狼在顾南升眼中是一只蚂蚁的话，那么高级巨狼就是一只蟑螂，总之都是一脚踩扁。

　　狼牙棒不由分说的砸下去，管你是高级还是低级的，全部一棒毙命。

　　“嗷~~~”“嗷~~~”

　　三头高级魔化巨狼哀嚎着飞出去，不是断了脊椎就是烂了脑袋。

　　还有五头！

　　利爪和牙齿同时向顾南升袭来，顾南升不闪不避，任由巨狼的攻击落在自己的身体之上。

　　噗噗噗！

　　利爪深入顾南升肉体半寸就无法再进分毫，本来一直干净如雪的贵族衬衣被撕开了数道口子。

　　“太弱！”顾南升狞笑一声，肌肉一收缩，竟是把巨狼留在他肉体内的爪子生生折断了。

　　开启邪恶之力的他已经逐渐失去了控制自己情绪的能力。

　　浑身杀机爆发，眼中红光吞吐！

　　“统统去死吧！”

　　狼牙棒舞动的速度陡然增快，沾满鲜血的尖刺宛如绞肉机一般在空中旋转起来，五头高级魔化巨狼被挥舞的狼牙棒全部砸成了烂泥。

　　血如雨下，黑色狼牙棒搅起碎肉和残肢断骨，像红色流星一样急冲而下。

　　首当其冲的头狼受到了杀气的惊吓，一时间气势全无。

　　它奋力的抬起前爪妄图反抗，然而在它反应过来的那一刹，黑色狼牙棒已经砸断了它的前爪，旋转着落在它的胸膛之上。

　　“嘭！”

　　狼皮被砸的翻卷起来，血液四溅，二十多根肋骨一次性断成了碎瓷片。

　　头狼哀号一声，翻转着倒地。

　　顾南升根本就没去验证巨狼究竟有没有死，翻转身体又是一棒，直砸头狼的背脊。


第二百三十六章 致命肉钩

　　“喀嚓！”

　　脊柱断的毫无悬念。

　　在巨狼草原上叱咤风云的头狼就这么死掉了。

　　它不过相当于一级转职英雄的实力，在顾南升面前毫无还手之力，如果顾南升用霜之哀伤完全可以一剑把它砍死。

　　头狼一死，其余的狼立刻掉头逃遁，转瞬之间，顾南升身边的狼只剩下尸体了。

　　顾南升一个人站在血泊之中，用狼牙棒支撑着身体，大口大口的呼吸。

　　他倒不是累的，而是因为凭借意念控制体内杀气而有些精神力透支了。

　　他的衣服在最后情绪失控的几秒钟内，到底是沾上血迹，不过没有到浑身浴血的地步。

　　他心中隐隐的有一种杀的不尽兴的感觉，似乎还想继续杀戮。

　　轻轻的摇了摇头，他渐渐隐匿掉身上的杀气。

　　该死，这么下去自己会不会有一天彻底失去控制，成为一个杀人魔王了？

　　顾南升本来不想如此血腥的杀掉头狼，因为这样很容易让他的身份暴露，可是一动起手来，他就控制不住自己了，出手也没了准。

　　这时，他听到身后响起了有些犹豫的脚步声。

　　转头一看，却是枫红和几名高等级的学生。

　　那些学生以男生居多，个个身上都挂了彩，显然，他们是刚才这场防御战的主力。

　　枫红不可置信的看着那一地触目惊心的尸体，初步估计，死在顾南升手下的巨狼不下三十头，而从顾南升冲出去，到斩杀头狼，总共用了半分多的时间。

　　本来枫红还怀疑十分钟的时间够不够斜霜斩杀头狼，结果没想到他只用了这么短的时间。

　　两击就干掉了头狼，而且他用的还只是一把没有解除绑定的武器。

　　这还是人么？

　　最少是二阶巅峰强者，这么年轻的二阶强者，再过十年岂不是就要成为传说英雄了，这怎么可能？

　　猛地，枫红想起了一个人，半个月前才刚到幽冥帝都的南先生！

　　这两个人实力和年龄都如此接近，如果不是容貌和性格迥异，枫红绝对相信二者是一个人。

　　不对啊，那南先生是一个力量型战士，怎么可能是附魔师？

　　想到这里枫红又是苦笑，斜霜难道就像附魔师了么。

　　不过，这个想法她也只能烂在肚子里，可不敢问斜霜，万一斜霜真的是南先生的话，说不定一剑就把自己砍了。

　　帝都传闻，南先生杀人不眨眼。

　　几个高等级学生看顾南升的目光充满了敬畏，他们没想到，看上去文质彬彬的斜霜老师动起手来这么血腥暴力。

　　而且，他的实力又是如此的强。

　　这时候，顾南升的传讯水晶响了。

　　自然是六皇子打来的。

　　顾南升也不理会众人或是恐惧或是敬畏的目光，布下一个隔音结界，接通了专线。

　　水晶传来六皇子的声音：“不要回城，带领学生继续向巨狼草原北部进发，我的人会‘接管’他们。”

　　“接管？”

　　“放心，我不会杀他们灭口，惹怒你可不是一个明智的选择，我只是让他们在北部秘密军营安全的呆上一两个月而已，等我继承了家住之位，自然会放了他们。”

　　“我会在城中散布消息，说智力一班转职战士遭遇狼群，全体阵亡，而你会是其中的幸存者，你可真是给我找了一个大麻烦。”

　　“这样也可以。”顾南升看了一眼剩下的学生，继续说道：“有几个低等级的转职战士已经回城了，不过，他们应该没看到我的实力，还有一个敏捷系的老师，已经逃掉了，他看到了我杀狼的情景。”

　　“谁？”

　　“格朗，对于他你选择灭口还是软禁我都无所谓。”格朗因为之前在与枫红的对话已经与她动起手来了，实在没办法继续呆下去了，所以干脆走人避免尴尬。

　　不过，对于格朗的做法顾南升倒觉得无可厚非，如果他只有格朗的实力的话，会做出同他一样的选择。

　　六皇子笑道：“哈，他得罪你了么？那我就选灭口吧。”

　　“随便。”顾南升说到这里眉毛一挑，抬头看了看浓稠的黑夜，淡淡的对六皇子说道：“好像已经有人替你代劳了。”

　　“什么意思？”

　　“格朗似乎被杀了。”顾南升咬了咬牙，“这次狼群聚在一块儿果然不是巧合，而是有人背后操纵！”

　　啪的一声，顾南升挂掉了传讯水晶，原来正主还没登场呢。

　　“那个……斜霜老师，我们是不是可以回去了。”枫红小心翼翼的问道。

　　“回去？回哪儿？”

　　“全体使用回城卷轴，这里太不安全了。”

　　顾南升随手扔掉了狼牙棒，从物品栏中拿出了霜之哀伤，反正身份已经暴露了个七七八八，而且六皇子会替他收拾尾巴，所以他也无所谓了。“回去？我倒是想，可是我们已经被人锁定了。”

　　看到霜之哀伤，枫红的心跳漏了半拍，这把剑就是斜霜的武器？

　　黑色重剑，光是看一眼就觉得仿佛灵魂被吸了进去，这把剑的威力可想而知。

　　他为什么一开始不用，为了隐藏身份？难道……

　　斜霜就是南先生？

　　枫红不自觉吞了一口口水，她依稀记得南先生也是用了这样一把重剑。

　　想到之前她对斜霜的所作所为以及大呼小叫的训斥，枫红不禁冷汗淋漓。

　　她还以为斜霜好欺负，没想到他是这么一个煞星。

　　自己没死真的是命大啊。

　　在血浴之母老窝中杀了个七进七出的男人，因为抢一个任务就把黑豹佣兵团团长劈成了两半的男人。

　　这种人如果因为一言不合而杀了自己也不稀奇。

　　不过，他为什么在克丽丝芙学院的时候一副绅士君子的样子呢？难道是自己猜错了？

　　“锁定？”在场的学生没有意识到斜霜的身份有问题，不明所以的问顾南升之前那句话的意思。

　　“你们几个，回去照顾好其他学生，记住，任何一人不得使用回城卷轴，是任何一人！现在……”顾南升感知一扫，数清了在场的人数，“现在所有学生加在一起总共46人，如果少掉任何一个，我就拿你们试问！”

　　顾南升说这句话的时候浑身杀气隐隐，几个高等级学生都不自觉后退了一步。

　　他用脚趾头也能想到，六皇子已经派人赶往回城地点了，一旦有身穿克丽丝芙学院校服的人回城，那么等待他（她）的命运很可能是被杀人灭口。

　　“是，老师！”

　　几个高等级学生不迭的点头，撤回去安抚那些被巨狼袭击吓得腿都软了的少女。

　　顾南升冷哼一声，对着夜幕说道：“出来吧，你明知我已经发现你们了，还藏头藏尾的做什么？”

　　“嘿嘿……”黑夜中传来一声令人毛骨悚然的阴笑，枫红听了心中一凛，对方可以躲过自己的感知把笑声传过来，可见实力远在自己之上，而且听笑声，还不止一人。

　　五个身影从黑暗之中缓缓走出，为首的是一个血红皮肤的堕落兽人。

　　这种红皮肤兽人看上去是兽人，其实是纯粹的亡灵。

　　兽人左边是一具浑身裹在黑斗篷里的骷髅，那斗篷破败不堪，宽大的头罩遮住了骷髅的脸，只能看到一对紫色的灵魂之火在黑暗中跳动。

　　兽人右边是一个骑着死亡军马的死亡骑士，他浑身穿着亡灵铠甲，脸呈不健康的苍白色，手里拿着跟霜之哀伤款式差不多的黑色重剑。

　　死亡骑士旁边的第四“人”是一具丧尸，身体由腐尸块缝合而成，苍黄色的尸水不住的往草地上滴，那尸水有极强的腐蚀性，滴在草地上立刻让一片郁郁葱葱的酥油草枯萎腐烂，完全失去了生机。

　　最后一“人”是一个肥胖的憎恶（对战中不死族的终极陆军，也是屠夫的原型），他浑身散发着绿色的瘟疫，大小不一的六只手分别抓着铁钩、斧头、镰刀和铁链等武器，肠子裸露在外，猩红的胃上长满了牙齿，像心脏一样不停跳动着。

　　看到五个敌人的“尊容”，饶是枫红自认为见惯了“大场面”，此时也不禁头皮发麻。

　　幽冥帝都虽然是天灾与近卫混居的中立领地，但是却没有纯粹的亡灵。

　　毕竟这里依然是人类统治的地方，而且靠近近卫的领地非常近，所以天灾战士的数目较少。

　　凡是生灵，不管是人类、精灵还是兽人，都不喜欢靠吸食别人生气得以存活或者强大自己的亡灵。

　　幽冥帝都的天灾战士要么是黑暗精灵（六皇子便有一半黑暗精灵的血统），要么是吸血鬼一族，要么是堕落者，就算有亡灵也顶多女妖或者死灵法师而已。

　　所以枫红第一次见到长的这么恶心的天灾军团。

　　顾南升开启萨格拉斯之眼，粗略的一扫，不禁倒吸一口凉气，在场的五人全部是二阶强者！

　　“你们是什么人？为什么袭击我？”

　　“你可以称呼我是兽王。”为首的红皮肤兽人说道。

　　“兽王？哼，你也配称为兽王。”顾南升冷哼道，在dota游戏中真正的兽王是一个传说英雄，而眼前这个堕落兽人显然不够格。

　　“渺小的人类，我受大巫妖克尔苏加德的召唤，从外域来到多塔大陆，你居然敢对我不敬？”

　　顾南升这一惊可非同小可，“克尔苏加德……外域……堕落兽族……”

　　黑暗之门爆炸后，德拉诺的世界被摧毁，它遗留的残骸就是外域，这里曾经是巫妖王的家乡，也是兽人族的家乡。

　　克尔苏加德究竟想要做什么，重建巫妖王曾经的辉煌么？

　　“这么说那些巨狼是你召唤的了？你们为什么袭击我们？”得知对方的来历后，顾南升说话开始小心翼翼，他不敢肯定克尔苏加德有没有办法知道他的手下是谁杀的，如果他知道的话，自己就不敢杀这五个人了。

　　“没错，那些狼是我用技能野性呼唤召唤而来的，我们只是需要一些装备而已，刚从荒凉的外域来到这个彼界，身上没有一件装备。”那名堕落兽人玩弄着手中的一把匕首，那是格朗用的武器，那把武器已经被重新绑定，显然它曾经的主人格朗已经死去了。

　　枫红看到这把匕首面色一变再变，虽然她讨厌格朗，但是她却承认格朗德实力，这帮人居然能在短时间内悄无声息的把以隐匿和速度著称的格朗杀掉，可见他们的实力要比格朗强上太多太多。

　　“留下你们所有的装备，然后给我们每个人贡献50年的生命力，我们一高兴也许就会放了你，你的剑不错，勉强配的起我的实力，给我吧！”那红色兽人指着顾南升手中的霜之哀伤，口气嚣张之极。

　　“一高兴‘也许’就会放了我们？‘勉强’配得起你的实力？呵呵——”顾南升怒极反笑，“你知道我这把剑的来历么？”

　　红色兽人脸上露出狰狞的笑容，“剑的来历我没兴趣，看来你是想死了。”

　　“咕噜！”随着一个重物落地的声音，一个血淋淋的人头从憎恶腹部裸露的肠胃中掉落在地，那人头连续滚了几圈，正好滚到枫红的脚下。

　　枫红低头一看，那人脸已经被腐蚀的不成样子，五官都模糊在了一起，眼珠烂在了眼眶里，天灵盖上开了一个大洞，一路滚过来，被消化液稀释了的脑浆流了一地，依稀能看清这个头颅便是先一步逃掉的格朗。

　　“呕——”一直以自己实战经验丰富而自豪的枫红此时也受不了这个头颅带来的视觉冲击，胃内一阵翻腾，忍不住低头呕吐起来。

　　顾南升也是微微皱眉，这么恶心的情景即便在喋血之都也少见。

　　看这个憎恶腹部的巨嘴和手中的铁钩，技能应该跟dota中屠夫的差不多，屠夫的大招肢解能单体控制3秒，在五人围攻一人的情况下，这种技能绝对是顾南升的噩梦。

　　“这就受不了了么？人类的心理承受能力还真是脆弱啊……”那个憎恶发出嘶哑浑厚的声音，鄙夷的看着枫红，“这个脑袋里面的脑浆很难吃，不过我猜你的会美味一点。”

　　“哈哈！”堕落兽人放肆的大笑，“我改变主意了，无论你们交不交装备，我都要杀掉你们！”

　　“在外域中饱受万年痛苦的煎熬，我让你们也尝尝这种滋味！”

　　看来这一场战斗不可避免，无论克尔苏加德有没有办法知道别人杀了他的手下，他都要把这五个人干掉。

　　没有装备的二阶强者，实力勉强相当于一阶强者，但经验却一点也不少。

　　当初顾南升与人组队在喋血之都连杀五名一阶巅峰强者，连升两级，那么现在他独自面对五名二阶强者，肯定可以升的更多。

　　摆在顾南升面前的是无比丰盛的经验大餐，只要他有实力吃下去。

　　一阶强者只有一千多的生命值，开启邪恶之力后，最多三剑就可以杀掉。

　　只要对方没有控制技，这将是一场一面倒的屠杀。

　　不过这个概率太小，吃亏就吃亏在不了解对方的技能，当然，对方也不了解自己的技能。

　　顾南升现在的实力比起在喋血之都面对最后的团战时又上了一个台阶，升级四次，力量值提高了8点，而且还多了一面先锋盾。

　　因为lina在野牛佣兵团里相对安全，而自己身份敏感，可能会面对暗杀，所以这面先锋盾顾南升就一直没有还给lina，现在正好派上了用场。

　　顾南升用魔法传音对枫红说道：“我挡住他们，你带着学生先撤一下，但是不要使用回城卷轴，记住，一个学生都不能少，否则可能会出现你不愿意看到的结果！”

　　“不行，斜霜老师，我怎么能让你……”

　　“废话真多，对面五个二阶强者，别在这里碍事。”

　　五个二阶强者？枫红一愣，好几秒钟才回过神来。

　　天！在幽冥帝都，一个二阶强者的实力就算排不进十大强者的行列也绝对能挤进前五十名，这种级别的人物平时都高高在上，这次居然一下子来了五个？

　　枫红觉得自己的脑袋瞬间短路，五个二阶强者，一人轻轻摸她一下，她就死的不能再死。

　　“你还在这里发什么愣！想死么？”顾南升目露凶光，浑身杀机隐隐。

　　开启邪恶之力的他完全撕下了在克丽丝芙学院时温文尔雅的伪装，变回了喋血之都那个嗜血的黑瞳恶魔。

　　“对……对不起。”枫红吓了一跳，这浓稠的杀气让她一时生不起半点反抗的念头，转身撤离战场，她知道，就算自己留下也只能拖累斜霜而已。

　　“嘿嘿！想跑？”满眼嗜血光芒的憎恶嘶吼一声，手中染血的铁链肉钩猛地甩出去，对准枫红的背脊狠狠的刺下！

　　憎恶已经张开了腹部的大嘴，浑身散发出绿色的瘟疫，以枫红的血量，一旦被钩子钩中拉回去被咬住，那就是稳死。

　　那一瞬间，顾南升心中产生了一个邪恶的念头，他想让憎恶把枫红钩回去，这样就浪费了它的一个单体限制技——肢解。

　　以天灾军团的嚣张和憎恶对新鲜肉体的贪婪，它绝对不会留住肢解这个技能给自己，这样的话，他的赢面就会大很多。

　　可是想到枫红之前肯为学生牺牲的单纯心性以及在险境中对自己的照顾，顾南升却又下不了狠心。

　　“啧！真麻烦！”眼看钩子即将击中枫红，顾南升闪身出现在枫红身后，用先锋盾和霜之哀伤迎向了肉钩。


第二百三十七章 激战

　　“咣当！”

　　巨大的撞击力震得顾南升手臂发麻，肉钩绕了先锋盾一圈，深深的扣进了他背部的肌肉。

　　“居然想替别人死，我成全你！”憎恶猛地一拉铁钩，顾南升闷哼一声，失去平衡的身体像断了线的风筝一般被拉了过去。

　　“斜霜！”奔跑的枫红心中满是愧疚。她没想到有朝一日，自己竟成了累赘。

　　不过她没有停下自己的脚步，她明白，自己就算冲上去也没用，只能祈祷斜霜逃出生天，可是被钩子拉回去，等待他的是五个二阶强者，怎么逃得掉。

　　憎恶浑身散发着绿色的瘟疫，它张开腹部的血盆大嘴，沾满腐肉的牙齿对准顾南升狠狠的咬下去。

　　它裸露的胃跟嘴连在一起，只要被咬中，就是长达三秒的限制，在敌群中被限制三秒，结果可想而知。

　　“去死吧！”在空中翻滚的顾南升右眼已经一片茫然，他猛地一拉铁链，硬生生扭转了身体。

　　“轰！”

　　在顾南升落地的一瞬间，霜之哀伤犹如流星一般撞击在地面上，翻卷的草皮和土石的碎片激射出去。

　　技能，战争践踏！

　　五个天灾英雄聚集在一起，眩晕全中。

　　顾南升目露红光，双手紧握剑柄，倾尽全身之力，一剑捅进了憎恶沾满腐肉和污血的胃里。

　　剑罡如旋风一般旋转起来，憎恶的肠胃被绞的一片狼藉！

　　污血和碎肉四溅出来，喷了顾南升一脸。

　　他必须在憎恶用出“肢解”之前杀掉它，否则被它控制住的话就危险了。

　　憎恶一族是残忍与死亡的象征，他们每经历一场战斗都会将敌人的尸体碎块粘合在自己身上，年复一年，他们的皮肤坚硬如金属，生命值极高，而且拥有强大的魔法抵抗能力。

　　凭借这个，它硬在顾南升的全力输出下抗住了2.75秒。

　　“小冰，冰封路径！”

　　奇奇早已经从生命宝石中飞了出来，空气中的冰元素迅速凝结，然而冰封路径的攻击范围却没有战争践踏广，奇奇这一击只冰住了三个人。

　　从眩晕中清醒过来的红色兽人一声低吼对着顾南升的背脊扔出一团火焰，冥火暴击！

　　冥火暴击是骷髅王的成名技，召唤来自地狱的火焰，指向型的眩晕技，眩晕两秒并附带火焰灼烧和减速。

　　在人群之中，中了任何一个控制技都足以威胁生命。

　　顾南升背后仿佛长了眼睛，在火焰即将攻击到他背后的一刹那，顾南升的身影突兀的消失了，与此同时霜之哀伤卷起彗尾一般绚烂的剑罡，技能无敌斩！

　　冥火暴击击在了空处，霜之哀伤一瞬间出击五次，憎恶肥胖的尸体在红色的剑气风暴中爆碎成一滩碎肉。

　　解决掉一个，还有四个，金光闪过，顾南升升到了20级。而且在吸血效果的作用下，他完全满血。

　　“嚓！”顾南升刚刚落地，一排尖刺从骷髅法师脚下以极快的速度蔓延出去，技能，穿刺。

　　顾南升毫无悬念的被穿刺击中，陷入了眩晕之中。

　　死亡骑士发出了低哑的嘶吼声，身体一分为四，他手中黑色的剑锋燃起了火焰，对准陷入眩晕之中的顾南升疯狂的输出。

　　虽然他没有装备，但是他的分身继承本体100%的攻击，四人的攻击叠加在一起，伤害累计高达400多点。

　　红色的兽人对着死亡骑士使用了嗜血的技能，亡灵僵尸对顾南升下了伤害加深的诅咒。

　　顾南升带上先锋盾并且开启邪恶之力后，生命值3480点，加上超高的护甲和先锋盾的格挡，他的抗击打能力绝对不输于力量型传说英雄。

　　可是即便如此，在四人的围攻和各种辅助魔法下，在短短的2秒眩晕时间里，他的生命值骤降1000点，安琪做的假肢也被绞成了碎片。

　　分身的持续时间有10秒，10秒输出的伤害总和最高能达到4000多，再加上其他天灾战士的攻击，顾南升如果站着不动被打的话必死无疑。

　　可是他却不敢逃跑，因为他不知道自己逃掉之后，这四个人会不会将目标转向他的学生，平均等级不到转职战士十级的学生在二阶强者面前就如同婴儿一般脆弱。

　　“美美，秘术异蛇！”秘术异蛇的攻击力虽然不高，但是用来分清究竟哪个是真身还是足够了。

　　萨格拉斯之眼开启，锁定死亡骑士本体，拷贝技能——分身！

　　死亡骑士的分身技能属于绝招，分身拥有本体100%的攻击力，而顾南升拷贝过来的镜像却只有50%的攻击力，饶是如此，三个分身也足以改变战局。

　　分身受到攻击时虽然会受到本体三倍的伤害，但是顾南升的生命值太多了，又有先锋盾在手，所以即使是分身的抗击打能力也一点不比四个没有装备的天灾二阶强者差。

　　接下来完全是一场混战，分身加上真人，一共十一个人在一起厮杀，天灾战士根本分不清到底哪个才是真身，哪个才是镜像。

　　混乱之中，顾南升剑剑不离血少甲薄的骷髅法师，漩涡状的瞳仁映着霜之哀伤森冷的剑芒，将骷髅法师完全锁定。

　　骷髅法师似乎已经失去了思想，它无法明白什么是死亡的恐惧，根本就不躲闪霜之哀伤，或者，以它的速度也躲不过去。

　　它茫然的感受着黑色剑锋一次次抽走它的生命值，任由剑锋划过自己颤巍巍的身体，激起一道道淡蓝色的火焰。

　　没有装备二阶法师血量实在不够看，在顾南升的变态攻击之下，仅仅几秒的时间便已经红血了。

　　最后一剑，去死吧！

　　然而，就是这原本必中的一剑，却诡异的落空了。

　　骷髅法师的身体突然变得虚无透明，霜之哀伤竟是毫不受力的穿过了骷髅法师的身体，仿佛穿过了空气，没有给对方造成一点伤害。

　　技能：虚无！

　　就在顾南升攻击一缓的时候，骷髅法师张开只剩下枯黄牙齿的嘴巴，吟唱出古老而神秘的咒语。

　　那咒语仿佛恶魔的呢喃，明明声音很小，却仿佛跗骨之蛆，直往人的灵魂里钻。

　　听着咒语，顾南升心中突然产生了一丝不祥的预感。

　　这绝对是一个大型的魔法，可是偏偏顾南升无力阻止它。

　　“奇奇，霜冻之星！”虚无只能免疫物理攻击，却不能免疫魔法，冰晶在骷髅法师虚无的身体中凝结，寒冰破碎，锐利的冰屑划开了它早已残破不堪的骨骼。

　　然而，骷髅法师却还有最后几十点血，它浑身亮起了炽红的光芒，九束血光如奔腾的雷霆一般从天而降，数百道道红线汇聚在一起，最终爆炸成九朵怒放的红莲，无数金色利剑从红莲中射出，漫天的繁星都因此而黯然失色。

　　技能——神智之蚀！

　　倾尽施法者全身潜能，掀起一场精神的风暴，对敌人造成精神和灵魂的极大创伤。

　　这是dota游戏中黑鸟的大招，伤害值视施法者和对手智力的差值而定。

　　在肆虐的精神风暴中，顾南升只觉得灵魂仿佛被无数的利剑刺穿，精神的痛楚如潮水一般的袭来，如果不是他久经梦魇的摧残，光是这痛苦就足以让他晕厥，好变态的技能，这骷髅法师恐怕以接近传说英雄的境界。

　　顾南升的三个分身全部在风暴中化成黑烟消失，而他本人也经受不住精神的重创，脸色苍白，单膝跪倒，他虽然智力值很高，但是毕竟不能跟专攻智力的二阶强者相比，这一次攻击他就损失了900的生命值，而且精神力严重受损。

　　美美，活力！

　　梅肯斯姆的紫光挥洒下来，顾南升的生命值恢复到1500以上。

　　“咔嚓！”骷髅法师的灵魂之火熄灭，已经完全腐朽了的身体终于碎成一地的断骨。

　　“马托！”红色兽人声嘶力竭的喊出骷髅法师的名字，他心中的恐惧已经逐渐蔓延开来，他没有想到，眼前的青年实力竟然如此的惊人。

　　四剑干掉了骷髅法师，那是怎么变态的攻击力！

　　与此同时，死亡骑士的分身时间到了，三个分身消散掉，天灾军团变回了三个人。

　　战斗进入了最后的时刻，红色兽人一咬牙，下命令道：“他已经受了重伤，我们还都满血，一起上，杀了他！他手上的剑肯定是神器。”

　　所有人的技能都在冷却之中，战斗演化成了纯粹的肉搏。

　　然而肉搏正是顾南升的长项，高攻击，高攻速，双重吸血，五大光环。

　　顾南升只攻不守，他这次的击杀目标便是死亡骑士。

　　仅仅三剑，死亡骑士已经红血，而顾南升的血量还有1200多。

　　死亡骑士明知不敌，转身便逃。

　　他的速度非常快，而且有技能闪烁突袭，转眼已经逃出了数十米的距离。

　　“撤退！”红色兽人看到死亡骑士已经跑了，不甘的下达了这个命令，掉头就逃，然而，就在他转头的一刹那，霜之哀伤的剑尖擦过了他的大腿，就是这轻轻的一触，此时却成了永恒的死神之吻。

　　迅速聚集起来的冰晶限制了他逃跑的速度，技能——冰剑！

　　霜之哀伤附带的法球效果，减慢敌人速度的同时增加自己的速度，很快，第二剑砍入红色兽人的背脊。

　　红色兽人的速度本来就不算快，又没有闪烁突袭，根本逃不出冰剑的攻击。

　　第三剑！第四剑！

　　他惊恐的回过头，炽红的眼睛里充满了绝望和恐惧，黑色的剑锋在他的瞳仁中被无限的放大。

　　“不！”他撕心裂肺的喊着，声音戛然而止。

　　第五剑砍进了他的头颅，血浆与碎骨迸发出来，红色兽人的尸体软软的倒下。

　　获得78000点经验，二十级的经验已经涨到了四分之三。

　　追杀还没有结束。

　　五名天灾战士只剩下丧尸和死亡骑士，他们已经分开逃跑，但是美美却一直跟着丧尸，不停的攻击，美美的攻击力虽然不高，但是别忘了，它有淬毒之珠。

　　血浴之母爆出来的淬毒之珠一直装备在美美身上，此时终于是发挥了效果。

　　每次攻击都会降低了丧尸12%的移动速度，而丧尸本来速度就不快，再被减速后更是慢的跟普通人奔跑的速度差不多。

　　顾南升解决掉红色兽人之后轻松的追上了丧尸，一剑刺进了丧尸腐败的躯体中，冰霜迅速的在丧尸身体表面凝结，再次减速，丧尸连腿都迈不开了。

　　顾南升连出四剑，毫无悬念的斩杀了丧尸，在双重吸血效果下，他的生命已经恢复到了两千以上，只可惜，速度较快死亡骑士此时已经跑的没影了。

　　金光闪过，顾南升升到了二十一级，越级二十多级击杀二阶强者，经验奖励自然丰富。

　　当初在喋血之都与毁灭坦克和快刀那一战，顾南升就连升两级，那还只是一阶强者，而且是组队击杀，经验奖励远没有这次丰富。

　　现在顾南升开启邪恶之力后，生命值3556，攻击力294，加上命令光环后攻击力达到313。

　　这场战斗看起来似乎是赢得轻松，可顾南升明白，刚才自己在鬼门关转了一圈。

　　如果当时奇奇的冰封路径冰住了红色兽人，而没有冰住骷髅法师的话，那样顾南升要面对的限制技能就不是冥火暴击，而是瞬发的穿刺。

　　瞬发技能很难靠无敌斩躲过去，一旦自己中招，那么2秒眩晕后紧接着就是冥火暴击2秒，加上憎恶的肢解3秒，总共长达7秒的限制时间，配合死亡骑士四分身全力输出以及骷髅法师的技能神智之蚀，就算自己的血量有3500也扛不住。

　　太险了。

　　顾南升长出一口气，精神之海依然隐隐作痛，神智之蚀对精神的冲击太大了，活力技能只能治愈肉体的伤，却无法治愈精神的伤。

　　感知扫过在场的学生，依然是46人，还好，一个都没少。

　　随手扯到了身上破烂不堪沾满血浆的衬衣，从物品栏中取出一套干净衣服换上，然后收起霜之哀伤。

　　这时，顾南升身后响起了凌乱的脚步声，抬头一看，却是枫红带着学生赶来了。

　　“斜霜，你没事吧。”枫红的速度最快，第一个赶到，她眼中满是关切的眼神，通过今天一系列的事情，她对顾南升的印象已经大大的改观。

　　“没事。”顾南升把剑收进了物品栏，举手投足间，他都感觉脑袋有些眩晕，刚才的精神风暴依然残存在他的精神之海，短时间内无法恢复了。

　　“斜霜老师，你伤在哪里了？”

　　“老师，你刚才那招叫什么啊？”

　　“老师，你用我的狼牙棒用的太帅了！教教我吧。”

　　学生们先后赶到，围着顾南升问这问那。

　　“老师，您的胳膊！”卡伊看到顾南升空荡荡的左臂，脑袋“嗡”的一声，整个人呆立不动了。

　　学生们这才注意到顾南升的左臂，这……

　　“没事，小伤而已。”顾南升的胳膊早就断了，安琪做的假肢自然经不住如此激烈的战斗。

　　卡伊有些急了，“这也叫小伤？您断掉的胳膊呢？不及时处理就接不回去了！”

　　“我的胳膊在那里。”顾南升指了指地上碎成一堆腐肉的憎恶，“不过已经被它吃了。”

　　黑夜中景物看的并不清楚，经顾南升一说，学生这才注意到一地狼籍的尸体。

　　“啊！”一个小女孩惊叫起来，她猛然发现自己的脚边赫然有一根断手。

　　几个胆小女生顿时忍不住呕吐起来。她们虽然是转职战士，但是平时顶多杀杀绵羊，几时见过这等场面。

　　“斜霜老师，我帮您包扎。”看着顾南升的断手，卡伊心里很难受，她觉得斜霜老师是因为要保护他们才受伤的。

　　“不用了。”顾南升实在不想在这个问题上纠缠，“伤口已经用治疗药膏治愈了。”

　　卡伊的声音已经带了哭腔，“斜霜老师，那你以后怎么办啊？”

　　“不就是断了手而已，能怎么办。”顾南升看到学生们眼中的关心，心中有些愧疚，他不但要欺骗这些学生，而且还要软禁他们一个月。

　　算了，软禁总比全死了强，顾南升自我安慰。

　　可是要怎么撒谎才能让枫红把学生们带到军营，而不让她心生怀疑呢？难道实话实说，然后以武力相逼？

　　……

　　睁开沉重如铅的眼睛，顾南升发现自己正躺在一张软床上，他依稀回忆起昨天的情景。

　　神智之蚀对精神之海的破坏太强了，他到达六皇子私军的驻扎地后不久就睡着了。

　　学生们由军队接管，士兵和军官们对学生们都还算客气。

　　至于撒谎的事，根本没轮到顾南升操心了，昨天晚上，六皇子亲自拨通了枫红的传讯水晶，让她带学生到军营中接受为期两个月军事训练，为了深刻体验军营的生活，训练期间不得与外界联系，传讯水晶一律没收。

　　枫红虽然觉得这个突如其来的命令有些蹊跷，但是也没想出个所以然来，只好从命。

　　学生们听说要到军营体验生活，纷纷欢呼雀跃。

　　对于这个结果，顾南升只能感慨——六皇子撒谎的天赋实在太好了，明明是软禁，竟然能让所有的学生把这两个月过的甘之如饴。


第二百三十八章 杀人于无形

　　六皇子的私军满打满算也不过两千人而已，其中有一半是克丽丝芙学院毕业的学生兵。

　　其实本来这支军队就是克丽丝芙学院学生的实习军队，只不过六皇子接受它之后，在其中安插了不少自己的亲信，将这支军队完全掌控起来。

　　顾南升仰面躺在柔软的床上，思考着昨天的战斗，克尔苏加德召唤的手下出现在巨狼草原肯定不是来旅游的。

　　巨狼草原和幽冥帝都紧挨着，是巫医之塔到幽冥帝都的必经之路，难道这五个二阶强者此行的目的地是幽冥帝都？

　　二阶强者……顾南升脑海灵光一闪，是了，他们此行的目的是追杀塔西塔！

　　塔西塔早已经说过，会有不止一个二阶强者来刺杀自己，一定就是说的他们。

　　想到这里，顾南升惊出了一身冷汗，如果让这五个二阶强者杀进野牛佣兵团，那后果将不堪设想，塔西塔死了倒没什么，大不了那把散华顾南升不要了，可是如果lina和安琪死了，那会让顾南升终生不安。

　　可是……塔西塔明知有人追杀自己为什么还要有意暴露自己的容貌？

　　她是想借自己之手削弱克尔苏加德手下的力量？

　　还是……她活不耐烦了？

　　顾南升敲了敲脑袋，完全想不通，毫无头绪。

　　算了，阴谋诡计还是交给六皇子这样的专业人士，自己只管杀人就好了。

　　顾南升盘膝坐起来，精神力按照梦魇修炼法在体内运转着，他感受到一股精纯的能量在体内缓缓的流转，精神力和魔法值随之迅速的恢复。

　　时间悄无声息的流逝，转眼就是六个多小时，等到顾南升重新睁开眼的时候已经是傍晚了，瞥了一眼虚掩的窗子，草原上似血的残阳已经临近翠绿的地平线，看上去别有一番凄美的感觉。

　　晚风从窗缝中渗进来，哗啦啦的翻着魔法书有些残旧的书页，初秋的夜晚已经有了丝丝的凉意。

　　顾南升轻轻的吐了一口气，脑海已经逐渐恢复清明。

　　随着梦魇修炼的越来越纯熟，他的恢复力是越来越惊人了，仅仅是六个小时，完全亏空并且因为神智之蚀而严重受损的精神之海已经恢复到最佳状态。

　　单手撑了一下床沿，顾南升翻身稳稳的落在地面。正在这时，门开了。

　　顾南升抬头一看。却见一个身穿附魔师学徒长袍的清秀少女，正端着一个铜盆，探头探脑的走了进来。

　　定睛一看，这少女正是班级里唯一一名能同时控制三个能量球的女生——灵儿。

　　灵儿看到顾南升醒来，明显有些紧张，“斜霜老师……您您醒了。”

　　灵儿的年龄不过是十八九，身材娇小，穿上宽大的附魔师学徒长袍后，她的双肩显得格外纤瘦。

　　本来克丽丝芙学院的学生统一穿校服，不过此次遭遇狼群，校服要么被狼撕了，要么染上了血，所以大家就把衣服都换掉了。

　　“灵儿是吧？”

　　灵儿本来在弯腰拧一条毛巾，一听顾南升问话，立刻站直了身子，“是、是的。”

　　顾南升尽量让自己的笑容显得和蔼一些，“别紧张，你没有姓氏么？”

　　“没……”因为紧张，灵儿白皙青涩的小脸上略显绯红，她感到很高兴，因为斜霜老师居然能记下自己名字。

　　斜霜这个形象在情窦初开的少女眼中确实充满了魅力，英俊、潇洒、绅士、温文尔雅、附魔术高超，实力强大，给人以安全感。

　　尤其他这次力挽狂澜，狼群之中轻松取头狼首级，继而连续击杀五名天灾战士，拯救了整个班级全体学生的性命的一连串的壮举更是将自己的魅力值推到了顶点。

　　所以即便是不太懂男女之事的灵儿，也对斜霜老师充满了莫名的情愫。

　　本来照顾斜霜老师这种事根本就轮不到灵儿，枫红提出让一个人照顾斜霜老师的时候，全班女生炸了锅，一个个手举得比天花板还高。

　　特别是卡伊和蓝坎菲，不但举手举得最起劲，而且满眼放光。

　　枫红当时不禁怀疑，如果让她们两个去照顾斜霜的话，她们会不会把斜霜直接给吃了。

　　发生点师生恋什么的她倒懒得管，她就怕运动的太剧烈，大脑充血以及精神过度亢奋会导致斜霜精神之海的旧伤复发。

　　当时，灵儿因为性格内向和骨子里蕴藏的自卑，不愿意也不敢去跟别人争，她总是潜意识里觉得自己跟别的女孩没法比，所以一个人咬着嘴唇坐在角落里。

　　女生们实在太踊跃，闹的枫红心烦，也不知道到底该选谁了，所以她干脆一指最安静的灵儿，“吵、吵、吵什么吵！你们闹吧，我偏偏找最安静的，灵儿，就你了，你去照顾斜霜老师。”

　　“啊？我？我、我恐怕不行的……”

　　于是，在其他女孩羡慕的目光中，灵儿来到了顾南升的房间。

　　此时，灵儿一心一意的拧毛巾，甚至浑然没注意自己弯腰低头的时候，宽大的附魔师长袍领口大开，掩饰不住她微微隆起的胸部，已经严重走光。

　　顾南升暗暗摇头，这个少女单纯到连女孩最基本的防范意识都没有，她可能根本不知道女孩这么做会走光吧。

　　恐怕她这次来克丽丝芙学院是第一次走出家乡。

　　不谙世事，一不留神就可能被推倒了。

　　看到灵儿反复的拧那条毛巾，顾南升说道：“我的伤已经好了，不需要人照顾，你出去吧，我自己来。”

　　“哦，好……”灵儿虽然应了，但是心中却有些惋惜。

　　她抬头小心翼翼的看了顾南升一眼，有些不舍放下毛巾。然后退出了房间，悄悄的关上了门。

　　她一出门，立刻就围上了七八个女生，隔音结界一布，这些女孩立刻体现出八卦的本质。

　　“你怎么这么快就出来了啊？”

　　“斜霜老师还在昏迷么？你有没有趁机摸他？”

　　“需不需要合体疗伤？”

　　“你怎么还穿的这么整齐，你不知道疗伤要脱衣服的么？”

　　“什么，你只跟他说了两句话？天啊，我平时是怎么教你的。”蓝坎菲捶胸顿足，一副恨铁不成钢的样子。

　　顾南升自然感觉到了门外的异动，虽然不知道她们说什么，但是光看表情也能猜出个大概了。

　　他苦笑的摇头，没想到自己易容之后居然成了万人迷，实在不可思议，也许自己原来的容貌确实长得普通了点。

　　拿出万能法球，顾南升继续修炼六皇子留下的敏捷功法，他隐隐的感觉到，幽冥帝都已经是暗流涌动，一场暴风雨正在酝酿。

　　他看不清局势的走向，只能尽量提高自己的实力，这是他唯一的筹码。

　　……

　　凌宫，三皇子府邸——

　　入夜，凌宫一片灯火通明，三皇子克威好色成性，整日饮酒作乐，夜夜笙歌。

　　凌宫内有一处天然温泉，三皇子在这方温泉之上建了豪华的浴室，供他与众美女鸳鸯戏水。

　　此时三皇子克威刚刚沐浴完毕，他披着松散的浴袍，搂着两个身披单薄羽纱的妙龄女子，一双手不规矩的在少女丰满的身体上上下游走。

　　他故意在其中一个女孩耳边吹出一口热气，“乖乖，小茹你这对小白兔什么时候长这么大了？”

　　被称作是小茹的女孩慵懒的倚在克威的身体上，行走间有意让风吹起自己的本来就有些透明的轻纱，露出大片诱人的春光。

　　她有些幽怨的说道：“三皇子都多久不来找人家了，都把人家的尺寸忘了。”

　　女孩的话挑起了克威浑身的欲火，他正要将女孩就地推倒的时候，门外却响起了一个侍女的声音。

　　“皇子殿下，大皇子龙天殿下来访。”

　　兴致被打断了，三皇子极度不爽，他不耐烦的说道：“就说我不在！”

　　门外的侍女又说道：“大皇子带了一个脸上蒙着黑纱的女子，好像是一名绝色。”

　　“嗯？”三皇子顿时来了兴致，眼珠转了转，“让他们在客厅等等，我穿上衣服就来。”

　　“大皇子殿下说了，在您的寝宫等您。”

　　寝宫？克威一听这两个字顿时兴奋了起来，他快速的穿上衣服，不理小茹幽怨的目光，走向自己的寝宫。

　　大皇子龙天已经早早的在寝宫门外等候了。

　　克威一脸堆笑的迎上去，“大哥，好久不见啊，什么风把你给吹来了，怎么不进去坐啊？”

　　龙天笑道：“里面坐着我带来的美人儿，我就不必进去了吧？”

　　“哈哈，大哥，你太客气了。”克威搓了搓手，似乎有些等不及了。

　　“三弟，春宵一刻值千金，你还在外面跟我浪费什么时间，不赶快进去？”

　　克威嘿嘿一笑，他虽然好色成性，但还没到精虫上脑的地步，八个皇子之间明争暗斗，彼此都恨不得吞了对方，怎么可能无缘无故的送美女示好，“大哥，咱们亲兄弟明明算账，有事说事，事办妥了再享受不迟啊。”

　　龙天神秘的一笑：“三弟，今天不是我有求于你，是那美女有求于你，至于报酬嘛，自然是她自己了，你还等什么呢？”

　　克威一愣，“那美女有什么事，大哥你都办不了，还要把这么好的事让给我。”

　　“哈哈！”龙天大笑，“三弟不瞒你说，那美女是一对姐妹花，我这辈子没见过这么绝色撩人的女子，真想一个人收了她们两个，可是，她们提出的事情我一个人办的话，还真有些棘手了，所以才分一半给你，姐姐我已经收了，妹妹就留给你了，具体的不说了，你进去就知道了。”

　　克威也是等不及想看看龙天说的绝色女子究竟是什么样子，便是告别了龙天，推门进了自己的寝宫。

　　卧室之中，那风姿卓越的女子已经坐在了圆桌旁，她穿着宽领的礼服，粉肩半露，浑身阵阵幽香，说不出的撩人。

　　此时，她一手优雅的托着君子兰淡红色的花朵，蛮腰微曲，纤巧的鼻子凑在花蕊之间，细细的嗅着兰花的芬芳。

　　饶是克威见惯了美女，此时也有些呼吸急促了。

　　看到克威进来，女子嫣然一笑，狡谲的深蓝眼睛中隐匿着无限风情，一时间她额前的兰花似乎都失去了色彩，“想不到三皇子也是一个雅致的人呢。这盆兰花实在让人迷醉。”

　　“谢谢小姐的赏识。”克威深呼了一口气，努力让自己平静下来，刚刚洗完澡的男人面对这样一个坐在自己床边的世间尤物难免有些失神。

　　三皇子虽然好色，但是他毕竟在帝王之家长大，做事有自己的分寸。

　　他不知道对方的身份和目的，看这女子的气质绝非平凡女子，在把一切弄清楚之前，克威不会做出什么非份之举。

　　“敢问小姐芳名？克威有什么地方能帮到小姐的？”

　　女子呵呵一笑，玉手轻轻松开了绿色的花茎，水嫩的花瓣晃动起来，在魔法灯下连成了一片炫目的白，“久闻三皇子风流多情，今日一见，却觉得您与传闻有些不符呢，简直是一个正人君子。”

　　克威只觉得这女人一举一动都让人心神荡漾，他收了收心神，继续说道：“谢谢小姐夸奖，你还没有回答我的问题呢？克威有什么地方能帮到小姐的？”

　　“皇子客气了。”女子微微一笑，“小女今天来是想谈合作，而不是交易，三皇子侍妾众多，想必不会为一个女子牺牲利益吧？”

　　克威有些炽热的目光投射在女子身上，“那可未必，如果是如小姐这般惊为天人的女孩……我也许会做出不爱江山爱美人的傻事来。”

　　“哦？是么？”这女子就这样悄无声息的接受了三皇子的夸赞，脸上没有丝毫特别的欣喜，依然挂着甜甜的笑容。这让克威心里痒得很，越是难征服的高傲女子他越有兴趣。

　　“若是美女不想说自己的身世，克威也不好再问了。”三皇子踱步到床前坐下，离那女子已经近在咫尺，可以清晰的闻到她身上的芬芳。

　　“没什么不可说的，小女名为塔西夏，是巫医之塔的使者。”塔西夏的身子在不经意间稍稍远离了克威一点，声音说不出的妩媚。

　　“塔西夏？好名字，好名字。”塔西夏的这个小动作更激起了克威的征服欲，他本来就赤着身体，只穿了一件外袍，此时他身体已经欲火熊熊了。

　　巫医之塔？

　　巫医之塔已经名存实亡了，看来，不必忌讳这女人的身份了，今天无论如何，她都无法逃脱自己的掌控了。

　　塔西夏噗嗤一笑，“我的名字只是巫族语言音译过来的而已，皇子是从哪里看出来它的好呢？”

　　克威干笑了两声，解释道：“只是好听而已。不知使者今天前来所为何事？”

　　塔西夏又将注意力转移到君子兰上，伸出纤纤玉指，轻轻沾了一点黄色的花粉，“小女子今天前来只是传达巫医之塔塔主的旨意，一是预祝三皇子一个月后能登上家主之位，二是希望能与皇子结为同盟，巫医之塔现在经历此次浩劫，需要休养生息，还希望能与皇子殿下和平相处。”

　　克威听到这里，心神一漾，预祝道喜肯定是要送贺礼，而塔西夏如今两手空空，显然没有带来任何东西，那么只有一种解释，贺礼根本就是她本身。这个想法让克威热血沸腾，强忍欲火说道：“那么贺礼在哪里呢？”他的身子已经开始向塔西夏身上倾斜，一只手慢慢向她的玉手摸去。

　　“皇子想要什么贺礼呢？”塔西夏脸上依然是镇定的微笑，手一缩，轻巧的躲开了三皇子的手。

　　克威只觉得塔西夏吐气如兰，几乎分不清她说什么了，现在只想把她抱住任意轻薄。他本不会如此失态，但塔西夏实在是魅力过人。

　　他不知不觉运用了体内的能量，伸手抓向塔西夏的小臂，塔西夏哪里躲得过，手被抓了个正着，克威胳膊一带，便将塔西夏扯到了床上，身上的长袍被他一把扯开，露出了健美结实的身体，他早就按耐不住，一个虎扑将塔西夏按在床上。

　　克威是一个调情高手，他没有急于动手，而是贪婪的吸着塔西夏身体的芬芳，正欲进一步行动的时候，克威的面容僵住了，他清晰的感觉自己的生命力正在被一点点的抽离，身体渐渐的失去控制，他绝望的意识到这种灵魂的吞噬从一开始就在进行，只是他被美色所迷惑，没有发现罢了。

　　丝丝的绿光在克威身体内汇聚成一股，像血脉一般沿着塔西夏白如陶瓷的手臂蜿蜒流转，看上去妖艳而诡异。

　　克威的身体逐渐干枯，眼窝与两腮深陷，他想叫喊一声都不可能了，就这样软软的倒下去，眼中的最后一个画面是塔西夏带着一丝落寞的脸……

　　“噗噗噗。”随着细微的血肉破碎声，一只只小蜘蛛撕开克威有些干枯的面皮跳了出来，快速的沿着衣裙爬到塔西夏的手上。

　　“真是不乖。”塔西夏仿佛在对情人呓语，“不是说了不能毁掉傀儡的面皮么，补起来很麻烦。”


第二百三十九章 风起云涌（上）

　　塔西夏的眼睛中露出一丝疲惫，刚才的生命汲取让她耗去了相当的精神力。

　　没想到这个三皇子虽然酒色过度，但是实力竟然还在大皇子龙天之上。

　　她轻轻的弹了弹圆桌上的君子兰，点点黄色“花粉”散落在她纤嫩的手掌上，在魔法灯下，“花粉”微微透明，能隐约看到一些晶莹剔透的小虫在“花粉”壳里蠕动着。

　　塔西夏有些迷恋的自言自语：“花蕊孕育的毒蛊，唯美与死亡只是一线之隔，世俗的凡人都不知道，美丽的死去未尝不是一种升华和解脱……”

　　早在三皇子进屋之前，她就已经把蛊母的卵掺进了君子兰的花粉之中，只是以空气为媒介传播蛊的效果并不太好，所以，她附加使用了技能生命汲取，终于是将实力刚刚达到转职英雄境界的三皇子杀死。

　　杀人于无形——这就是巫蛊师的可怕之处。

　　生命汲取是亡灵用的魔法，这是生命的禁忌，想不到自己有一天竟然要使用他留在自己身体里的力量。

　　她小心的收起蛊母之卵，淡淡的瞥了一眼满脸苍白的三皇子尸体，“亲爱的，你觉得我刚才说的对么？”

　　已经死去的三皇子仿佛听到了塔西夏的话，死不瞑目的眼珠一翻，身子直挺挺的站了起来。

　　他目光呆滞，满脸死气，苍白的面皮撕了好几个口子，看上去犹如一个僵尸。

　　塔西夏手指轻动，指尖亮起了淡紫色的光芒，几条无形的细线延伸到三皇子的身体上。

　　三皇子本来已经僵硬苍白的脸上立刻有了笑容，看上去说不出的诡异，他躬身道：“塔主说的没错。”

　　塔西夏无奈的摇头，我的傀儡，什么时候才能开启自己的灵智？

　　她切断与三皇子身上的精神联系，刚站起身，大脑一阵眩晕，仿佛灵魂撕裂精神扭曲的痛楚一阵阵的传来，塔西夏美丽的面庞瞬间变得煞白，背后亮起了道道紫光。

　　又来了，这该死的诅咒……

　　痛楚一阵强过一阵，似乎是千万只虫子在脑中蠕动，塔西夏咬碎银牙，香汗淋漓。强忍着痛楚从怀中掏出一个紫色的瓶子，颤抖的拔开软木塞，倒出一粒跟芝麻差不多大小的药粒，吞服了。

　　痛楚渐渐减轻，塔西夏长舒一口气，内衣已经湿透，黏在身上，说不出的难受，她是个受不了半点污秽的女子，必须先回使馆沐浴，捋了捋被汗水濡湿贴在耳边的一撮青丝，伸手推开了窗子，下一刻她就如黑夜的精灵一样，消失在夜空之中。

　　……

　　克丽丝芙广场——

　　今天是克丽丝芙家族家主之位遴选开幕的日子，在克丽丝芙家族，遴选是一场盛大的集会，要持续一两个月之久。

　　遴选总共有三项，全部会在这一两个月内完成，依次是：继承人自身谋略的比拼，武力的比拼，以及手下团战的比拼。

　　谋略比拼的竞赛方式是传统的沙盘推演，今天只是开幕式，各皇子带着参站的手下到广场中走个过场，然后向神宣誓一番，仅此而已。

　　本来顾南升只是一个小小的子爵，但是在六皇子的有意安排下，他前天在黑暗伯爵附魔师公会通过了三级附魔师考核。

　　这个消息星火燎原般的传遍了帝都的整个附魔师界，二十多岁的三级附魔师足以在附魔师界引起轰动。

　　不过，相较南先生事件引起的轩然大波，这件事在普通民众之中实在没什么影响力。

　　顶多有些花痴少女梦想能嫁一个这样的金龟婿，又有钱，又有貌，又有地位。

　　此时，广场周围已经竖起了围栏，五千士兵分成五百个小队在附近来回巡逻，维持着秩序。

　　不管什么人，只要交纳十个金币的门票便可以来到广场欣赏这场难得一见的盛典，十个金币不是一笔小数目，所以广场内聚集的人并不多，大约有五千人的样子，这可就是五万金币，相当可观的数字。

　　在这样混乱的场合想要混入刺客并不是一件难事，然而克丽丝芙家族的字典里压根就没有逃避两个字，家族之主就堂而皇之的坐在大庭广众之下，身披铠甲，那架势似乎就在等着有人来行刺。

　　克丽丝芙家族的现任家主是里度·克丽丝芙，他是梅林的叔叔，六皇子的亲生父亲。

　　在里度身边坐着幽冥地域其他九大家族的族长，克丽丝芙家族家主之位遴选，其他九大家族家主齐至，可见克丽丝芙家族的地位是多么的高。

　　顾南升开启萨格拉斯之眼，一一观察这十个人，全部是二阶以上的强者，其中四个是二阶巅峰强者，最强的里度顾南升看不透，应该已经达到传说英雄境界了。

　　看来六皇子说的没错，他大概是整个幽冥地域方圆两千万平方公里内唯一一个传说英雄。

　　八位皇室子女鱼贯进入广场，准备进行宣誓的环节，整个仪式沉闷而且无聊。

　　为了避免不必要的麻烦，顾南升重做了假手，他今天穿了华丽的贵族男装，真丝的衬衣白净如雪，绣金的黑色礼服找不到一点褶皱。

　　他正襟危坐在贵宾席上，浩然的气质吸引了不少贵族少女有意无意的目光。

　　他能引起这么多女孩的注意，不单单是因为他伪装的容貌太过出众，更是因为他在附魔术方面的造诣炉火纯青。

　　斜霜的名字在幽冥帝都的平民圈子里没有多少名气，但是在上流社会，却已经开始流传开了。

　　许多大家族昨天已经派出了使者，一个高级附魔师是所有势力招揽的对象。

　　有高级附魔师就意味着有高级装备，有装备就能吸引许多高手来强大家族的实力。

　　虽然斜霜已经归顺克丽丝芙家族，但这并不妨碍各大家族与其建立良好的关系，谁也没规定说一个高级附魔师只能为一个家族打造装备。

　　说不定二十年之后，斜霜就会成为幽冥地域第三个能打造四级装备的附魔师，甚至成为一个五级附魔师。

　　如果能趁他羽翼未丰之前，让他欠下家族一两个人情就赚大了。

　　当然，能把家中的女儿嫁过去就更好不过了。

　　“斜霜先生！真是巧啊，在这里遇到你。”

　　这实在是一句烂到不能再烂的开场白，今天是遴选大会开幕式，整个幽冥帝都的上流人士几乎全部云集于此，遇到了有什么巧的。

　　不过想归想，礼节不能少，顾南升礼貌性的笑了笑，来访者是一男一女，刚才说话的就是那个男的。

　　“自我介绍一下，我是旭尧·波水，这是我的妹妹，云柔·波水。”旭尧指了指身边的女孩，那女孩羞赧的一笑，施施然行礼。

　　“幸会。”顾南升对这些事情不感冒，但敷衍一下总是要的。

　　旭尧看顾南升这么客气，也是喜笑颜开，“我觉得跟斜霜先生一见如故，叫斜霜先生太显疏远，不如以后就叫你斜霜兄，你看如何？”

　　顾南升哭笑不得，这人脸皮可真够厚的，不过顾南升的原则是多一个朋友总比多一个敌人好，所以他不会无缘无故的得罪人，便是对旭尧说道：“好。”

　　“哈哈，斜霜兄真是个爽快人，以后要多多关照小弟才是。”

　　“彼此，彼此。”

　　两人又客套了几句，这时候宣誓仪式正式开始了。

　　顾南升开启萨格拉斯之眼打量着这些皇子公主，一共七男一女，除了七公主和八皇子看上去有些稚嫩的感觉，其他人都已经在四十开外了，转职战士年龄过了四十以后，容貌就不怎么变化了，那时就很难看出年龄了。

　　旭尧看顾南升似乎对这些皇子公主有兴趣，便主动凑过来介绍，顾南升有一句没一句的听着，关于八位皇子，六皇子提供的情报估计是全幽冥帝都最详细的情报了。

　　正在这时，顾南升突然感觉到了一股古怪的能量波动，自从他开启萨格拉斯之眼后，他对能量的波动异常敏感，循着这股能量望去，又找不出什么特别的，八个皇室子女跪在神像前宣誓，一切都显得很平静。

　　刚才的能量似乎带着一种死亡的气息，难道那八个皇室子女中有亡灵存在？

　　萨格拉斯之眼再度开启，八个皇子体内的能量流动逐一呈现在，顾南升惊讶的发现，八个皇子其中的两人体内的能量流动完全停止。

　　正常人体内的能量会沿着经脉流转，生生不息，难道这两个皇子是死人？

　　这个荒谬的想法让顾南升心中一凛，看那两个皇子的动作表情都与正常人无异，实在没理由是死人。

　　难道他们修炼了某种特殊的功法，所以才使得体内的能量流动停滞了？

　　正在顾南升凝神观察几位皇子的时候，一个妖娆的身影从他面前掠过，黑色的裙摆摇曳着，留下一股淡淡的幽香。

　　顾南升转头望过去，只看到了一个背影，长长的黑发披散开来，遮住了整个背部，一直垂到了腰间。

　　旭尧看到这个女人立刻站了起来，“能再见小姐一面，真是三生有幸，我太庆幸自己今天来到广场，这才没有错过见小姐的机会。”

　　那女子只是浅浅的一笑，微施一礼道：“旭尧先生言重了，我还要感谢先生引荐我见到大皇子龙天先生，改日夏西自当登门拜谢。”

　　旭尧一听，眼睛都笑得没影了，色迷迷的说道：“那小姐可一定要来啊。”

　　旭尧与顾南升正对着坐，所以他这一脸的色相完全落在顾南升的眼里，这让顾南升不禁好奇，这女孩究竟是什么身份。

　　夏西正是巫医之塔的黑暗圣女塔西夏，只不过她在旭尧面前用了假名，旭尧应该庆幸这一点，因为在幽冥帝都，知道她真名和真实身份的人都已经死了。

　　在传说英雄级别的血浴之母配制成的蛊母面前，二阶以下的强者根本没有抵抗的能力。

　　可以说，塔西夏想杀谁轻而易举。

　　塔西夏优雅的坐了下来，顾南升看不到正脸，正在好奇的时候，她突然回眸一笑，对着顾南升说道：“这位先生是……”

　　那一笑一潭宁静的春水投入了一颗沉石，一圈圈的涟漪荡漾开来，即使是见过不少美女的顾南升也感觉有些惊讶，真是回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色。

　　不过也只是惊讶而已，他并没有失神，笑了笑还礼道：“在下斜霜，克丽丝芙家族家主大人新封的一个小贵族。”

　　“斜霜兄，你说自己是小贵族没人反对，可是你让别人怎么活，二十多岁的三级附魔师只是小贵族，那大家族资质平平的继承人就是平民百姓了，而我们这样的岂不是连人都够不上了么？”旭尧虽然没受过正规教育，但在大家族摸爬滚打了这么多年，还算比较精通谈话的艺术，这几句马屁拍的恰到好处。

　　不过顾南升对别人的拍马实在没什么感觉，在喋血之都和比洛城的时候领教的太多，已经免疫了，他脸上挂着斜霜这个身份才有的习惯性的笑容，“我不过是个子爵，难道不是小贵族？”

　　旭尧一脸苦涩，“子爵已经很大了好不好，就算是引荐你的六皇子也不过是个子爵，而我去年才混上了一个男爵。”

　　塔西夏呆了呆，以一种不可置信的语气问道：“二十多岁的三级附魔师？”

　　她也是一个智力型转职战士，虽然走的路线跟普通人大不相同，可是附魔术究竟有多难修炼她却有切身的体会。

　　很多东西仅仅靠天赋根本不够，必须要有大量实践经验的积累。

　　“运气好罢了。”

　　“斜霜先生太过谦虚了，对了先生刚才提到了六皇子？”

　　“嗯，我目前在克丽丝芙学院任教，算是一个讲师吧。”

　　“原来是这样。”塔西夏似乎对顾南升很感兴趣，问了顾南升很多问题。

　　顾南升也不介意跟美女多聊几句，只要是不涉及到他的秘密，他都回答了。

　　塔西夏本能的感觉到，这个顾南升有可能成为自己计划的变数，六皇子的左膀右臂么？我正好需要一个卧底。

　　所谓知己知彼，百战不殆，可惜她问了顾南升这么多话却也没套出什么有用的信息。

　　“修炼附魔术需要等级支持，斜霜先生这么年轻就能成为三级附魔师，想必有很适合练级的装备吧？”塔西夏本以为年轻人总是愿意炫耀自己的本领，特别是在女人面前，却不想自己旁敲侧击的很多回，顾南升就是不肯说，只好直接问了出来。

　　“技能和装备都还算可以，主要是我运气比较好。”顾南升的那些神器级别的装备自然不便透露，于是就用这种亦真亦假的话来敷衍塔西夏。

　　“斜霜先生真是个有趣的人，与你聊天很愉快。”塔西夏银铃一般的声音响起，她优雅的站起身，“我该走了，能与斜霜先生共同欣赏这场开幕典礼深感荣幸。”

　　顾南升站起身回礼，由于看台上两个座位的间隙并不宽敞，顾南升站起来之后与塔西夏紧挨在一起，他可以清晰的闻到她身上醉人的芬芳——那当然不是体香，而是一种名贵的香料。

　　他随口说道：“夏西小姐身上的香料实在是极品。”

　　塔西夏微笑道：“斜霜先生闻到的是我身上的香囊，如果你喜欢，就送给你留个纪念吧。”

　　顾南升本想拒绝，塔西夏却已经将香囊送到了他的手上，上面还残留有塔西夏手上的余温，旭尧眼都看直了，满是羡慕之意。

　　那香囊做工非常精致，月牙形的外表，白色的天然丝绸，中间用金丝绣着一枚枫叶。

　　到了这份上，如果顾南升拒绝只会让塔西夏难堪，所以他就收了起来，“谢谢夏西小姐。”

　　塔西夏莞尔一笑，翩然离去。

　　旭尧看着塔西夏离去的背影，不住的摇头，“斜霜兄好福气啊，夏西小姐显然是看上你了，要不然怎么可能送香囊给你，你可知道，她是傲气的很啊，孤芳自赏，来帝都这几天她见了一般贵族都不假以颜色的。”

　　“这么说，她不是帝都的人了？她来自哪里？”

　　“这我不知道，夏西小姐很神秘。”

　　“哦……”顾南升若有所思，他总感觉这个夏西对自己过分感兴趣了些，她显然不是那种见到帅哥就头昏的花痴小女生。

　　顾南升悄悄的开启萨格拉斯之眼，观察着夏西的背影，大概是转职战士20多级的样子，以她的年龄来算，已经是难得的天才了。

　　正要关闭萨格拉斯之眼，顾南升不经意的发现他手中的香囊中蕴藏着星星点点的能量。

　　里面有能量宝石的粉末？

　　不对，能量虽然微弱，但是却在不断的流动变化着，这分明是生命体的特征。

　　这好像是……某种动物的虫卵。

　　难道是……毒蛊？

　　突如其来的想法让顾南升心中一寒，这个女人，难道就是购买血浴之母虫卵的巫蛊师？

　　她想用这毒蛊杀了自己？


第二百四十章 风起云涌（下）

　　顾南升首先想到自己斜霜的身份伪装可能被识破了。

　　不过仔细一想，就算自己的身份被识破了，要杀自己的也应该是其他皇子的人，除非这个夏西是其他皇子的人。

　　必须马上去找安琪，问一下这个种毒蛊究竟是个什么东西。

　　想到这里顾南升用能量把毒蛊包裹了起来，以防万一。

　　“斜霜公子。”

　　一个甜美的女声将顾南升的思路打断，循声一看，说话的是旭尧的妹妹云柔。

　　“嗯，有什么事么？”

　　“有空来我们家族小坐一下吧，只要拦下一辆马车，说去波水家族就可以了。”

　　“哦，好的。”敷衍是顾南升的长项。

　　别说他不会去波水家族，就是斜霜这个身份他也暂时不会用了。

　　在巨狼草原逼不得已杀了克尔苏加德四名手下，然后放跑了其中的一个死亡骑士，再以斜霜的身份出现的话，那就是找死。

　　顾南升还没有自大到认为自己可以从克尔苏加德手下逃生的地步，那种级别的强者，绝对要比食尸鬼纳克斯强上十倍不止。

　　正好自己班里的学生都被六皇子叫去在军队“磨练”了，最近几天也没课可上。

　　“那……你一定要来啊。”云柔有些幽怨的看了顾南升手中的香囊一眼，眼睛中带着一丝醋意。

　　沉默了一会儿后，她抿了抿嘴唇，终于是依依不舍的离去，站在一旁的旭尧看到这幅情景不禁捶胸顿足，人比人气死人啊。

　　……

　　野牛佣兵团——

　　顾南升关紧了房门，并且布下了一个隔音结界，在花岗岩的石桌上，香囊已经被拆开，安琪拿着一枚圆形的镜片，小心翼翼的检查桌面上黄色的虫卵。

　　“是蛊母的卵，而且这蛊母就是由血浴之母的虫卵培育而成的。”

　　“果然如此。”顾南升眉头深锁，想不出什么头绪，他拿出传讯水晶想拨六皇子的专线，可惜没有信号。

　　一般传讯水晶里面布一个小型的传音魔法阵，根据能量晶石的强弱，有效通信范围从几十公里到上百公里不等。

　　顾南升手中的传讯水晶算是极品了，通讯范围达到四百公里，如果超出这个范围就没信号了。

　　幽冥帝都是个特大号城市，它的长和宽都是四百多公里，顾南升现在在接近城市中心的位置，传讯水晶失灵，那么证明六皇子已经离开幽冥帝都了。

　　这个家伙，怎么搞的，典礼才刚刚结束，他就通过传送阵去了别的地方么？

　　“安琪，你之前说过，用血浴之母的凝毒之珠能配制出毒蛊的解药是吧？”

　　“是的。”安琪点点头，“其实这种级别的蛊母对公子影响不大，它最多只能杀掉二阶以下的强者。”

　　“还是配一点解药吧，保险。”连成年的血浴之母都打不过顾南升，用它的配制的蛊自然更不能把顾南升怎么样了，不过，一旦中了毒蛊，还是会影响到顾南升的战斗力，况且顾南升一想起有虫卵在自己体内孵化成小蜘蛛就慎得慌。

　　“好的，公子，配制解药是安琪的长项呢，呵呵。”

　　说干就干，安琪现在就从自己随身带着的包裹中取出了几样药材，作为一个药医师，她习惯药不离手，否则一旦她没有药物，就完全跟一个普通人没什么两样了。

　　顾南升看着安琪的动作，手指敲打着桌面，“从蛊母之卵上，你能知道到底是谁培养了这种毒蛊么？是不是你认识的人。”

　　安琪说道：“即便是在巫医之塔，能用传说英雄级别的魔兽配置出蛊母的人也不多，这最少要求毒蛊师达到转职英雄的境界。毒蛊师一脉，达到转职英雄境界的人基本都是长老、堂主或者是执事了。”

　　“那个人很年轻，看上去也就二十多岁，是个女的，名字叫夏西。”

　　“这么年轻？”安琪有点惊讶，“这么年轻的转职英雄，整个巫医之塔也只有一人，那就是圣女殿下塔西夏小姐……不……不会吧……”

　　圣女？顾南升依稀记得思攸的母亲曾经就是干这个的。

　　圣女不允许婚嫁，所以思攸的母亲选择跟梅林私奔，才酿成了如此悲剧。

　　没想到，那个杀人不眨眼的女人竟然是个圣女，意识到这一点，顾南升对她的杀意倒是减淡了几分，他潜意识里感觉，巫医之塔的圣女都是可怜人。

　　“顾南升哥哥。”门口突然传来了Lina的声音，隔音结界有两种，一种是完全阻碍声音的传播，另一种只能阻碍声音从隔音结界中传出，却不会阻止声音传进隔音结界。

　　顾南升布下的结界就属于后者。

　　“是Lina啊。”顾南升这些日子忙于奔波，很少照顾Lina了。

　　他转头一看，却见Lina的小脸上挂着一丝疲惫和苍白，“Lina，你怎么了？”

　　“我这些天在蜘蛛峡谷练级了，想向安琪姐姐再要一些驱虫剂和解毒药。”

　　“你去蜘蛛峡谷练级？”顾南升这一惊可非同小可，蜘蛛峡谷这种鬼地方连他想起来都后怕不已。

　　安琪慌忙解释道：“公子，这个是我提议的，蜘蛛并不会记仇，上次它们围攻我们是因为它们感觉到自己王死了，纷纷赶来血浴之母的巢穴，见到生人自然把刺杀它们王的事归结到我们身上，现在事情过去了那么久，它们早就忘记了我们的样子，毕竟它们只是低级魔兽，没有智慧。”

　　“有我提供的驱虫剂和解毒药，只在蜘蛛峡谷的外围练级的话，没有什么危险，而且Lina妹妹的实力也比普通蜘蛛强得多，不会有事的。”

　　安琪还是有点怕顾南升，解释起来小心翼翼。

　　Lina像个做错事的孩子一样低下了头，小声说道：“我只是想升级，顾南升哥哥已经二十一级了，我才十八级。”

　　“你十八级了？”顾南升很惊讶，前些日子击杀血浴之母的时候，lina才升到了十六级，这么个把月的时间，她已经升到了十八级了，可见她这些日子非常努力。

　　“嗯，昨天刚升级的，我总是在战斗的时候拖后腿，每次都是露娜姐姐和顾南升哥哥在前面战斗，我躲在后面偶尔放个技能。马上就要去最终的考验了，我想抓紧时间提高一点实力……”

　　听了Lina的话，顾南升心生怜惜，他拍了拍lina的头，“你做的很好了，等我拿到了生命之泉，就带你去升级。”

　　“嗯。”Lina使劲的点头，很高兴的样子。

　　顾南升想了想，解除了先锋盾的绑定，递给Lina，“以后出去升级带着这个。”

　　“可是，顾南升哥哥你不用么？”

　　“我暂时没什么危险，过段时间我要去杀一个人，那时再把先锋盾给我。”

　　顾南升刚说到这里，屋外响起了敲门声，顾南升挥手撤去了隔音结界，“进来吧。”

　　来人身穿一身脏兮兮的蓝衣，相貌平平，属于那种丢在人堆里就找不到的类型。

　　他是野牛佣兵团的清洁工，不过顾南升知道，他还有个身份，那就是六皇子安插在野牛佣兵团的卧底。

　　顾南升大概知道六皇子的情报网有多广，十大家族，八位皇子，四大佣兵团，三大公会（猎人公会、佣兵公会、附魔师公会）都或多或少的有他安插的人，当然，这些人不一定是各个组织的核心成员，有时只是个端茶倒水的，但是送个信跑个腿什么的还是挺方便的。

　　展开信一看，正面依然是跟顾南升商量合作的废话，背面注入能量之后就开始出现正文。

　　“半个月后，克丽丝芙家族会有一个盛大的宴会庆祝荣耀日，到时你以那个身份出现，宴会期间，七公主会离开会场，去取生命之泉，到时你跟踪她便可以抢到泉水，之后赶到宴会现场，助我完成最后的计划，成功之后我会将快招无解的最后三重心法传授与你，至此我们的交易将完美结束。”

　　七公主会去取生命之泉？顾南升有些不明所以，她为什么要去取生命之泉？闲的没事了？

　　再说自己就算跟踪她，就真能抢得到么。

　　一旦打起来，克丽丝芙家族的家主可是一名传说英雄（三阶强者），配合家族里随便几个二阶强者，自己想逃都逃不掉。

　　但丁到底在搞什么鬼，不过因为有黑精灵一族的黑暗血契，顾南升倒也不怕六皇子卖了他。

　　……

　　翌日，幽冥地域西北方——

　　幽冥地域的西北方是一片沙漠与荒芜，与之相伴而生的是三大沙漠盗贼集团，曾经黑豹猎人团就是在这里起家。

　　这附近可谓是沙匪横行，白骨累累，很难想象在这里的一片绿洲上会建立起戎狄这样规模仅次于幽冥帝都的大城市，这里商铺林立，从海族的上品珍珠到巫医之塔的杀人毒蛊，从洛奇王国的丝绸罗缎到矮人的兵器铠甲，应有尽有。

　　这里是大陆商品集散地之一，也是幽冥地域和喋血之都贸易往来的必经之地，于是，幽冥地域第一大猎人公会便设立于此了。

　　虽然戎狄比幽冥帝都小了一半不止，但是戎狄猎人公会的生意可不比帝都佣兵公会的少，因为这里太乱了，强盗横行，杀人越货是家常便饭。

　　而且由于沙漠中的珍宝很多，这里也是冒险者与盗贼的天堂。

　　戎狄吸引人的地方还有一个，那就是闻名大陆的红宝石葡萄酒，沙漠干旱的气候让戎狄的红葡萄异常甘甜，每到丰收之日，当地居民会精心挑选颜色与味道都上好的红葡萄，采用特殊的方法酿造封坛，酿出来的葡萄酒明亮清冽，色泽红如枫叶鸽血，味道甘美醇厚，盛入晶莹的高脚杯之中，对着阳光看去，红润透亮，简直如一颗璀璨的红宝石，红宝石葡萄酒因此得名。

　　这种酒是大陆的珍品，几十年以上的窖藏更是千金难换，而无论是猎人还是冒险者，他们都嗜酒如命，将脑袋别在裤腰上，谁也不知能不能见到明天的太阳，何不今朝有酒今朝醉呢？

　　商人、猎人、冒险者，甚至偶尔有一些盗贼与沙匪，平白无故多了这么多光吃饭不种地的人，戎狄自然繁华起来了。

　　一面盾牌，两柄交叉的骑士剑，盾牌上绘着一匹奔腾的马，这就是戎狄猎人公会的标志了。

　　那标志直径足有两米，纯铜打造，表面镀金，猎人公会的排场极其阔气。

　　一位身穿黑色破烂斗篷的干瘦男人抬头看了看这个标志，裹了裹已经多处破损的头罩，低下头，走进了猎人公会，他的身子宛如稻草人一般，这不禁让人怀疑，要是风大的话，他会不会被吹走。

　　即使是在北方，沙漠的正午也是极其炎热的，然而这个人的出现却让温度凭空降下几度来，他“飘”到前台，一开口温度又下降了几度，那人的声音仿佛金属一般，他只说了两个字：“通缉。”

　　“通缉谁？他长什么样子？”猎人公会的接待者蓝露虽然年轻，但也是阅人无数的人，她自然看得出这个诡异的男人不是凡人，也许是一个祭司或者是法师，她恭恭敬敬的拿出表格，“先生，请填一下任务表，另外，提供一张画像。”

　　身穿斗篷的男人没有伸手，因为他藏在破烂袖子里骷髅一般的手根本是握不住笔的，他意念一动，一张画像凭空出现在接待者的面前，上面有一张用炭笔绘成的年轻男子的画像，身穿白色的贵族服饰，五官精雕细琢，竟是说不出的英俊潇洒。

　　在画像的一侧有两种文字注释，一种是巫族语，一种是大陆通用语，写的只有两个字——斜霜。

　　接待者看了那画像不免心神一荡，她是女人，自然无法漠视画上的男子的英俊。被通缉的男子以及这个黑衣法师，两个人似乎都充满了神秘色彩。

　　打听客人隐私绝对不是一个明智的选择，她迅速的收起了男子的画像，同时发现了压在画像下面的金卡，足足一千金币，蓝露不禁捂住了小嘴，悬赏一千金币甚至五千金币的大型任务她不是没见过，以前在荒漠中寻找熔炉精灵的精魄就曾经悬赏过更惊人的一万五千金币，但仅仅是找个人就悬赏一千金币，这确实惊人。

　　其实因为蓝露刚来猎人公会不久，所以她不知道，几个月前，同样有一个找人的任务，任务发布者是五个长相狰狞或者说是恶心的天灾战士，悬赏也是一千金币——找两个女孩，塔西塔和塔西夏。

　　不过这个任务还未彻底完成，猎人公会只找到了塔西塔，却没有找到塔西夏。

　　“需要替您抓人么？”

　　“不需要。”黑袍法师的话简洁而冰冷。

　　接待者眼看这个黑袍法师没有填表的意思，只好自己拿起笔，替他填写，表格还是比较繁琐的，填起来比较费时间，以往都是客人自己拿到公会的桌子上自己填写，接待者可以继续招呼下一个客人，这一次显然是不行了。

　　于是等在黑袍法师后面的那个大汉不耐烦了，他是一个小猎人团的团长，今天刚刚失手了一个任务，是来猎人公会放弃任务的。

　　猎人组织通过累积分数来晋级，任务成功加上与任务等级相应的分数，任务失败则要扣去相应的分数，等级高的任务分数也非常高，所以底子薄的低级猎人组织一般不敢冒险接高级任务。

　　这个大汉的猎人团偏偏在前一个月赌了一把，团里总共才四百分，结果接了一个四百四十分的任务，完成了就直接晋级，失败了就扣成负的了。

　　就因为团里一个杀千刀的家伙信誓旦旦的说他有小道消息，这个任务保准完成，他禁不住诱惑接下了任务，结果现在任务失败，那个小子跑了，分数全没了，一年的努力白费了，他正郁闷的要命。

　　此时看到眼前这个干瘦的男人竟然摆架子让接待者填表，自己在这里干等，气不打一处来，一只大手重重的拍在干瘦男人的肩膀上，那只肥手上还有一颗豆粒大的黑痣，黑痣上有一撮黑毛，充满了野蛮的味道。

　　大汉的手劲极大，这一拍用了八成力量，别说是这样一个竹竿男人，就算是一匹马，被他这么拍一下也得震一下。

　　“你他妈的懂不懂规矩！”大汉揪住黑衣法师的肩膀就往后拉，刚用劲，他觉得不对了，自己的手仿佛握住了一幅骨头架子，是的，就像是一件袍子披在一具骷髅上的感觉，就算一个人再瘦也不能瘦成这样吧。

　　大汉觉得这人邪的很，多年的经验告诉他这种人少惹为妙，操，算你走运，他决定忍下来，正要抽开手，却发现自己的手仿佛是长在了黑衣人的肩上，怎么也拿不下来。

　　我靠，老虎不发威，你当我是病猫，大汉本来心情就不爽，被这个神秘男人吸住了手，顿时火了，手臂猛地的一用力，随着一声哗啦的破帛声，大汉抽出了自己的手，确切的说，是抽出了一副手骨，皮肉完完整整的留在黑衣法师的肩膀上，还保留着手的形状。

　　大汉吓得魂飞魄散，最诡异的是，他没有感受到一丝一毫的疼痛，他仿佛傻了一般的看着自己白森森的手骨，张口惨叫！

　　然而猎人公会的人各干各的，仿佛聋了一般。


第二百四十一章 荣耀日来临

　　大汉吓得魂飞魄散，最诡异的是，他没有感受到一丝一毫的疼痛，他仿佛傻了一般的看着自己白森森的手骨，张口惨叫！

　　然而猎人公会的人各干各的，仿佛聋了一般。

　　留在黑衣法师肩膀上的皮肉慢慢的熔化，宛如油脂渗进蓬松的土壤一般被黑袍男人吸入了身体。突然一个声音在大汉的耳边响起：“因为你已经死了，所以没有人能听到鬼魂的嘶喊……”

　　大汉听了这句话仿佛撞邪了一般直挺挺的走出猎人公会的大门，来到一个无人的角落，然后，毫无征兆的，庞大的身子犹如泄了气的气球，迅速的萎缩，仿佛是尸体千年的腐烂过程被压缩在了一瞬间。只是几秒钟的功夫，大汉已经变成了一堆白骨，随着噼里啪啦的声音，散落在地上，堆成了一团，然后白骨慢慢风化，成为齑粉，风一吹，消失的无影无踪，真真正正的人间蒸发。

　　与此同时在猎人公会里的黑袍法师伸出了手，异常肥厚的手，看的接待者异常惊讶，怎么也想不到这么干瘦的法师有这样丰满的手。

　　她注意到那手上还有一颗黑痣，黑痣上面长着一撮毛，这不跟猛虎猎人团团长的手一样么？真是巧了。哎？我刚才还看见他站在后面，怎么一转眼就不见了？

　　……

　　时间在平静中流逝，塔西塔失踪了，继而斜霜也失踪了，这让许多琢磨着拍马屁的贵族找不到人了。

　　遴选有条不紊的进行着，半个多月过去了，幽冥帝都迎来了盛大的庆典——荣耀日。

　　在多塔大陆，荣耀日是最隆重的节日，一般来说，荣耀日就是国庆日，不过幽冥地域没有建立一个统一的国家，也就没有国庆一说。

　　现在幽冥帝都的荣耀日其实是千年之前达维安佣兵帝国的国庆日，虽然龙骑士三兄弟已经失踪，帝国也破灭了，但是过荣耀日的传统却一直流传了下来。

　　此时幽冥地域西北方戎狄城——

　　猎人公会每到荣耀日都是一年之中相对空闲的时候，很少有商队什么的会选择在荣耀日出行，商队一少，劫匪自然就少了。

　　蓝露的眼前又站着半个月前的那个黑衣法师，看到他，蓝露的眉头微微蹙起，怎么这么巧又是自己接待，她实在不愿意面对这样诡异的男人，让人喘不过气来。

　　一个小时前，猎人公会刚刚接到消息，已经找到了塔西夏，所以就通知了任务的委托人，不过拿着任务单来到猎人公会的却不是之前身穿黑色斗篷，体型奇特的五人，而是不久前来猎人公会通缉斜霜的这个神秘黑衣法师。

　　想想倒也正常，这个黑衣法师的装束跟之前五个人也差不多，他们是一伙儿的倒也不奇怪了。

　　她查阅了黑衣法师的任务记录，“非常抱歉，您要找的斜霜身份我们已经查清，是克丽丝芙学院的老师。但是他却在半个月前失踪了，所以您申请的任务一直没能完成。”

　　顿了顿，蓝露又说道：“塔西塔也失踪了，不过我们曾经提供了她的情报，按规定，这个任务已经算完成了。”

　　蓝露说这句话的时候小心翼翼，眼睛时不时的瞥向黑衣法师的脸，就怕他有什么不悦，只可惜黑衣法师的脸藏在黑斗篷的阴影之中，根本看不贴切。

　　“没关系，那个任务可以帮我撤销，我只想知道塔西夏的行踪。”黑衣法师的声音似乎是用魔法合成的，宛如金属一般的生硬，令人浑身汗毛倒立。

　　听黑衣法师说要撤销任务，蓝露心中非常高兴，自己以后不用再看到这个男人了。

　　“塔西夏在……在克丽丝芙家族。”蓝露说到这里已经压低了声音，猎人公会是个自由组织，不愿意跟国家政治战争这些东西挂钩，克丽丝芙家族可以说是幽冥地域的皇族，要是他们的情报给皇族带来一些事端就不好了。

　　“克丽丝芙家族……”黑衣法师默默念着，似乎在思索什么。

　　蓝露觉得有些奇怪，猎人公会虽然是幽冥地域第二庞大的组织，势力延伸面极为广阔，但帝都却不在他们的势力范围之内，那里是佣兵公会的地盘。

　　而克丽丝芙家族这样类似皇宫的地方就更是他们的禁地了，很难有猎人组织能将实力延伸进大家族，毕竟能当贵族的人谁愿意过这种刀口上舔血的日子呢，这条情报是谁送来的呢？

　　她心中好奇，不禁找出了情报的提供者，那只是一个自称是克丽丝芙家族侍卫的男人，这种身份并不可信，克丽丝芙家族的侍卫哪可能为猎人公会服务，而如果他不是猎人公会的人，他就不可能得知猎人公会的秘密通缉。

　　这条情报的真实性看来很值得怀疑，虽然赏金要雇主确认任务完成之后才能给，但也不排除有搞恶作剧的人，于是蓝露好心提醒道：“这条情报并不是任何一个猎人组织送来的，而是一个人送过来的，信誉度没有保障。”

　　“什么人？”

　　“据说是克丽丝芙家族的侍卫，他不愿意透露姓名。”蓝露耸耸肩，只希望这个煞星赶紧离去。“帝都跟戎狄之间有传送阵，来往非常方便，您现在就可以通过传送阵到达幽冥帝都，只需要几分钟时间而已。”

　　此时的帝都正沉浸在节日的喜庆之中，完全不知道一个传说英雄级别的死灵法师已经悄无声息的到来。

　　帝都的街道上张灯结彩，道路两旁的枫树已经微微泛红，出售冰糖葫芦和各种节日工艺品的小贩正推着漂亮的小车沿街叫卖。

　　帝都十大家族都会在荣耀日举行盛大的宴会，以此来缅怀为国捐躯的先烈，并且激励后人。

　　克丽丝芙家族当然不会例外，宴会会持续到午夜十二点，直到荣耀日的钟声敲响。

　　大皇子主管克丽丝芙家族的内政，像举办宴会这种事历来都由他一手操办，此时他正恭敬的站在中宫陛级之前，向父亲汇报宴会的筹办情况。

　　大皇子的父亲就是克丽丝芙家族的家主里度·克丽丝芙，此时他正在侍女的服侍下穿上了自己的节日盛装。

　　他对大皇子的汇报非常满意，自己的这个儿子虽然在修炼升级方面没什么出众的天赋，但是办起事总是做的面面俱到。

　　“黑暗神殿那里有人来么？”里度整了整衣领，他对这身量身定做的节日盛装也感到很满意。

　　“回父亲，祭司大人们的典礼还没有结束，不能来。”大皇子恭敬的回答道。

　　“嗯，没关系，本来只是一个家庭的宴会而已，并不算什么正式场合，又不是登基大典。”里度说到登基两个字的时候顿了顿，看着大皇子笑道：“荣耀日庆典一过，你的比赛就要开始了，害怕这次大赛输给老四或者老六，是吧？”

　　大皇子摇摇头，“四弟和六弟二人天赋异禀，儿臣技不如人，即便输了，也心服口服。”

　　里度点点头，“你能这么想就好，其实我几个子女中数你最稳重，这家主之位倒是给你更合适，老四太过偏激，脑子不怎么好使，一心想着一统幽冥地域，现在巫医之塔没了，他更是磨刀霍霍，要是幽冥地域真的那么好统一的话，我早就称帝了；至于老六，连我这个当父亲的都不知道他在想什么；老三就跟不用说了，天天想着女人，不成大器；七丫头我倒是喜欢，可惜太文弱了……”

　　“没办法，祖宗定下来的规矩如此，父亲也不好违背。”里度说到这里顿了顿，“怎么今天我感觉你体内生命能量有些紊乱，身上还带了一些死气，你不是弄到了什么亡灵一族的功法吧？”

　　龙天面不改色的回答道：“儿臣没有，可能是最近升级战斗太过频繁，所以能量紊乱了些，至于死气，可能是我身上装备的影之灵龛最近充能过多了，所以有些灵魂能量外溢。”

　　“嗯……”里度点点头，影之灵龛确实能散发出一些亡灵的气息，“亡灵的功法最好不要炼，那些东西虽然能很快提高自身属性，但是会透支生命潜能，导致折寿，对身体有害。”

　　“儿臣明白。”

　　“说起来倒是老三他，一定是输的不甘心吧？”

　　大皇子点头道：“是的，三弟他去了内城西北角的小树林，说要静静。”

　　里度眉头一皱，“荣耀之日的宴会是最重要的家族庆典，如果当成儿戏的话会招致家族的不幸，老三他身为顺位继承人之一，怎能缺席，你去寻他回来。”

　　“儿臣领命。”大皇子龙天应了，飞身出了中宫。

　　里度看了看沙漏，宴会还有大概半个小时才开始，他踱步到书桌前下来，随手翻阅着家族将领们送上的檄文。

　　克丽丝芙家族有雄师百万，想要征服整个幽冥地域倒也不是太难，只是……占领巫医之塔的新势力让里度忧心忡忡。

　　克尔苏加德，名字倒是挺唬人的，跟一万年前召唤阿克蒙德的那个克尔苏加德重名。

　　里度根本不信真正的克尔苏加德这种级别的人物会来幽冥地域这种小地方，就算他来了，也不会有兴趣去占领一座破塔。

　　幽冥地域虽然面积达到了两千万平方公里，但是相较整个多塔大陆，只不过是一块不起眼的小地方罢了。

　　像克尔苏加德这种传说中的人物，要出现肯定会选择冰封王座或者世界之树，再不济也是达拉然或者洛丹伦之类强者云集的地方，来幽冥地域做什么，旅游么？

　　天渐渐的黑下来，看看时间差不多了，里度站起身，正欲更衣赴宴，龙天快步奔进大殿，神色慌张，连行礼都来不急，“父亲，三弟……三弟他，被杀了。”

　　里度脸上的表情瞬间僵住了，“你说什么？”

　　“三弟被杀了，儿臣亲眼所见。”

　　“是谁下的手？在哪里？”

　　“在内城西北角的树林里，儿臣去那里寻三弟，见他在与一个黑衣人战斗，儿臣赶过去的时候三弟他已经浑身是伤，儿臣实力平平，虽然加入了战局，依然没有救下三弟，眼睁睁的见者他死在黑衣人古怪的魔法下，儿臣不是他对手，只能仓皇逃离。”

　　“什么古怪魔法？”

　　“儿臣不知道。”

　　里度的面色一变再变，那个神秘人既然没能留下龙天，实力应该没比他高多少，估计是一阶到二阶之间，里度捏紧拳头，关节劈啪作响。“克丽丝芙家族的尊严不容亵渎，龙天，你去找禁卫军的兰易统领，我去会会这家伙！”

　　“是！”

　　里度浑身能量爆发，身子宛如黑夜的流星，瞬间就掠过层层楼宇来到皇宫的北门，里度虽然略懂谋略，但作为战斗欲望强烈的克丽丝芙家族战士，他更喜欢用最直接的方法解决问题。

　　他对自己的实力有充分的自信，一个连龙天都留不下的人，他可以轻易解决，放眼整个幽冥地域，没有谁能是他的敌手！

　　他倒要看看，究竟是谁这么大胆，敢杀克丽丝芙家族的顺位继承人。

　　想要找到一个强者并不是难事，尤其他的对手并没有刻意隐藏自己的气息。

　　所以里度刚来到事发地点就发现了对手。

　　那是一名穿着黑色斗篷的法师，身形和容貌全部掩饰在斗篷之下，看不贴切。

　　他浑身散发着阵阵死气，枯瘦如干柴一般的手指握着一根黑色的法杖，每走一步，脚下的草木都为之枯萎。

　　里度心中微惊，这人竟然是死灵法师？他为什么会在庆典日来幽冥帝都？

　　死灵法师被称为最难对付的智力型英雄，因为你永远不知道他们要出什么招。

　　不过在因为绝对的等级差距，里度根本没把对方放在眼里。

　　“你杀了我的儿子？”里度强压住怒火，在动手之前，他必须先问清对方的身份。

　　“你儿子？刚才那具行尸走肉？”死灵法师对生命的感知要比顾南升还要敏锐，他在刚才的战斗中已经认出了三皇子是一个死人，只是傀儡师操纵的玩偶而已。

　　里度听到这死灵法师用行尸走肉侮辱自己的儿子，他强忍的怒火终于爆发了，板甲和长枪仿佛破开次元一般出现在他的身后，杀气卷起的狂风将里度的头发吹的肆意飞舞，“你会为你的言行付出代价！”

　　死灵法师有些惊讶，傀儡师应该对自己的傀儡投入感情，但是对刚才那样一具做工粗糙的尸体傀儡投入这么多感情就让人无法理解了。

　　死灵法师缓缓举起法杖，黑色的斗篷无风自鼓，里度的杀气并没有让死灵法师感到恐惧，体术与傀儡术双修在傀儡师中并不罕见，曾经有傀儡师将自己的身体都做成傀儡，以此来获得强大的力量。

　　相反，倒是里度感到了阵阵的压力，这死灵法师绝对不止二阶的力量，甚至……可能与自己势均力敌。

　　三阶强者！传说英雄级别的存在。

　　幽冥地域什么时候出了一个三阶强者，难道是占领巫医之塔的新势力？

　　想到这里里度心中一凛，这个冒牌克尔苏加德还真不简单，甚至眼前这个人就是“克尔苏加德”本人。

　　意识到这一点，他好斗的血液不禁沸腾起来，这些年他在幽冥地域难逢敌手，今天终于找到了一个值得他认真对待的敌人。

　　而且，如果他真是冒牌克尔苏加德的话，杀掉他自己一统幽冥地域将再无障碍！

　　只是不明白龙天是如何在这样的强者手下逃脱的。

　　也许是老三惹怒了他才被杀，而龙天没惹怒他自然被放了一马，不过无论原因是什么，无论是不是老三的错，里度今天都不打算放过这个死灵法师。

　　死灵法师没有念动咒语，三具骷髅破土而出，这三具骷髅的颜色分别是黑，血红与蓝，手中的武器分别是长枪、利斧与巨剑。

　　里度对死灵魔法一窍不通，但是他能感受的出来三具骷髅的强大气息，他们空洞的眼眶跳动着幽蓝色的火焰，仅仅是看着它就有一种灵魂被灼烧的感觉。

　　三只骷髅一齐动了，身子化为三道幽影，从三个角度封死了里度所有的闪避方向，三种武器带着灼烧灵魂的地狱之火同时砍向里度的头、胸，以及后心。

　　里度狂啸一声，身子炮弹一般弹起，脚下的泥土被瞬间的爆发力炸开，宛如弹片一般向四周溅射，里度顶着板甲上的十字纹章盾，像怒奔的野牛一般，毫无花哨的撞在了黑色骷髅的肋骨上，“砰”的一声骨头破碎的声音响起，黑色骷髅在猛烈的撞击下宛如被子弹打碎的鸡蛋，四散炸开，里度去势未减，长枪划出，直取死灵法师那稻草人一般瘦弱的身子。

　　死灵法师的脚步从一开始就不曾移动过一步，一面三米高一米厚的白骨盾牌凭空出现在他的面前，“吱呀”的一声利器刺入骨骼的声音，令人牙酸。

　　黑暗长枪整根没入了白骨盾牌中，去势已竭。

　　“去死吧！”里度怒吼一声，浑身能量爆发，黑暗长枪枪身上卷起了巨大的漩涡，白骨盾牌宛如绞肉机中的纸片一般，被绞的支离破碎。

　　于此同时，剩余两名骷髅向里度发动了进攻，利斧与巨剑砍来，里度不闪不挡，想凭借强悍的身体抗下这次攻击，就势取死灵法师的性命。

　　然而他却失算了，武器上附带的地狱之火破开了他引以为傲的护甲，长驱直入进入了他的骨髓，里度只觉得一股撕裂灵魂的痛楚传来，长枪几乎脱手，更别说继续攻击死灵法师了。他喷出一口逆血之后，一个回马枪，扫开了两具骷髅，纵身跃出战场。

　　伸手一摸后背，并没有伤口，但是两具骷髅的武器上分明沾上了血迹，灼灼的火焰燃烧着，血迹蔓延开来，武器的刃口上显现出一种诡异的淡红。

　　死灵法师口中又念了什么，法杖一挥，一股黑光随之被挥洒开来，先前被里度撞成骨灰了的黑色骷髅竟然重新站了起来，随着噼里啪啦的骨头相撞的声音，黑色骷髅身上的断骨全部愈合，毫发未伤。

　　里度倒吸一口凉气，今天真的是遇到对手了，搞不好自己要交代在这里。没想到巫医之塔的新势力如此强大，自己纵横天下数百年，向来喜欢用武力解决问题，而且从未失手，今天看来要栽在自己的自信上了。

　　他怎么也没想到，一个留不住龙天的人有这等实力，一想起龙天，里度心中一凛，他去禁卫军都统处领兵，怎么还没赶到？


第二百四十二章 生命之泉（上）

　　里度怎么也没想到，一个留不住龙天的人有这等实力，一想起龙天，他心中一凛，龙天去禁卫军都统处领兵，怎么还没赶到？

　　……

　　庆祝圣典的宴会开始了。

　　按照幽冥地域的传统，荣耀日举行的宴会是家族性质的宴会，参加者必须是本家族的成员，而且要是转职者，否则会引起来年的不幸。

　　当然家族成员不一定是嫡系子弟，也可以是宣誓终身效忠家族的外姓人。

　　顾南升在接受子爵册封仪式的时候已经做了这样的宣誓，当然，他只把这个宣誓当放屁而已，斜霜的身份也是方便潜入这次宴会。

　　按照惯例，宴会开始的时候应该有家主致辞，不过几分钟前大皇子派人传话过来，说里度因为身体欠佳，今天的宴会不便出席了。

　　所以这次宴会致辞的是家族大长老，所谓的致辞其实也就一两句话而已。

　　一个传说英雄会身体欠佳？明眼人都听得出这是苍白无力的谎言，难道克丽丝芙家族家主白天刚跟人打过一场，精神之海受了伤么？

　　顾南升吃着面前的一盘牛肉，用询问的目光看着与他隔着桌子的六皇子，六皇子笑笑，远远的举杯，朱红的戎狄葡萄酒在魔法灯光下闪烁着炫目的光芒。

　　得不到什么有价值的信息，顾南升也只好举杯，然后两人一饮而尽。

　　接着，六皇子从自己的物品栏中摸出一瓶红酒来，为自己斟满，踱步到七公主的身边。

　　七公主是一个双十年华的少女，她刚刚端起酒杯，准备跟同座的青年共饮。

　　“七妹，你不是一直想要我珍藏的这只酒杯么，我们换吧。”

　　“嗯？”七公主一愣，旋即惊喜起来，“是七彩水晶杯，六哥你真好。”

　　众人喝的正酣，这个小小的插曲自然无人在意，这时大皇子出现在门口，他边走边向出席宴会的众人点头致敬，他一直负责家族的内政，有什么舞会宴会之类的小事都是他组织。

　　“三弟他因为一些事情也可能不来了，今晚很随意，大家自便就好。”大皇子登上台，微笑着说道，台下除了顾南升等少数几个外姓人外，都是克丽丝芙家族的嫡系子女，所谓的皇室子孙不光包括里度的几个子女，还有他们的堂兄妹。

　　荣耀日的宴会虽然只是家族性质的，但是却非常隆重，接连两个重要人物缺席，大长老的脸色变得有些难看了，如果真的有事也就罢了，偏偏缺席的两个人找了这种苍白无力的借口。

　　本来他就跟家主的关系不怎么融洽，里度的家主之位就是从他手里夺走的，他倒想去中宫看看，里度的身体到底哪里“不佳”。

　　正欲从正门离开的时候，大皇子开口了，“大伯舞会还没开始呢，这么急着就离开了？”

　　大长老沉着脸说道：“我离开也要你管么，我只是想去看看你父亲到底是怎么了？”

　　大皇子哈哈一笑，拱手道：“父亲一会儿就来，这次宴会一会儿有个惊喜，您可不能错过了哦。”

　　“你少跟我卖关子！”大长老声音明显有些不耐烦。

　　大皇子尴尬的摸了摸鼻子，“今晚有个神秘的客人。”

　　大长老眉头一皱，脸色愈发阴沉了，“客人？你难道不知道这种家族宴会只限家族内部人员参加么？”

　　“呵呵，不瞒大长老，来人是个美女，我已经收了她做一房小妾，这不算外人吧。”

　　“哼！”大长老冷冷的讽刺道，“你的小妾也配叫神秘客人？”

　　“这个……我的这个小妾可有些特别哦。”虽然大长老冷嘲热讽，但是大皇子一点也不恼，他举起酒杯对在场的所有人说道：“舞会马上就要开始，龙天在这里敬大家一杯。”

　　大皇子说着对着在场所有的人举杯致敬，笑了笑，一饮而尽。

　　龙天成为家族的顺位继承人最久，比较有威信，大家都微笑了一下回礼，然后跟附近的人干杯之后也是喝下了整杯的酒。

　　顾南升当然不用买大皇子的帐了，不过看这种红宝石葡萄酒晶莹剔透，又说是多少多少年的窖藏，不禁升起好奇心要尝一尝。

　　喝了一口果真芳香醇厚，甘甜可口。

　　顾南升觉得味道不错，一杯酒就这样喝下去了，这点酒精对做惯了业务的顾南升来说当然不算什么。

　　又自己斟满了一杯，顾南升把葡萄酒放在灯光下观察它晶莹剔透的色泽。

　　这时，他突然产生了一种怪异的感觉，仿佛自己杯中盛着的不是葡萄酒，而是一杯鲜红妖异的人血……

　　这时，大皇子举着酒杯说道：“舞会马上开始，我先向大家介绍一位神秘来宾，幽冥帝都第一美女——塔西夏小姐！”

　　听到这三个字顾南升一愣，巫医之塔的圣女，怎么会出现在这里？而且她怎么不用假名了？

　　众人听到幽冥帝都第一美女的名号，纷纷转头望向门口，塔西夏窈窕的身影出现在众人视线中，依然是一身黑色的长裙，施施而行的身子宛如一阵和煦的春风，婉约的眉毛像春风吹散了的轻云，顾盼生情的眼睛如轻云遮掩着的明月，纤巧的鼻子如明月照耀下的羊脂美玉。明明是媚如醉日桃花妖娆无限，却偏偏带着一种宛如九秋之菊的清素与典雅，让人迫不及待的想要亲近的同时，却又生出一种可望而不可即的自卑感。

　　真是世间尤物，尤其她那种华美高贵却又带着一丝妩媚的气质，让在场的每个男人为之倾心迷醉。

　　看到在场的男人为之倾倒，顾南升摇摇头，就算他自己深知这女人险恶之心的他也不能无视她的美丽，何况这些好色的皇室子孙。

　　微微背过脸去避免被塔西夏发现，他虽然对塔西夏动了杀机，但是因为安琪的原因，他又有些下不了手，毕竟现在的安琪还很在意巫医之塔的重建。

　　塔西夏今晚为什么出现，难道……

　　顾南升突然产生了一种不祥的预感，他猛地开启萨格拉斯之眼，果然，在酒杯中悬浮着微量的蛊母之卵。

　　血浴之母培育的蛊母，二阶以下强者断无幸免之理！

　　而在场的众人，达到二阶以上强者的人寥寥无几，也就是说，十几分钟后，大多数人都要毙命当场，包括六皇子但丁。

　　想到这里顾南升心中一凛，这个女人，究竟用了什么办法把毒投进了酒中，这可是皇族宴会的酒，经过重重把关。

　　不过，这对自己来说却是好事，待会等大家都毒发的时候，他只要一剑砍了塔西夏，然后就可以用自己手中血浴之母凝毒之珠炼成的解药威逼在场的所有人，敲诈生命之泉和一些值钱的装备。

　　顾南升抬头瞥了一眼但丁，后者一脸的淡定，嘴角挂着似有似无的嘲讽，这个家伙，难道所有的情况都在他的掌控之中么？

　　“但丁，酒中有蛊。”因为黑暗血契的存在，顾南升犹豫了片刻，还是用魔法传音提醒六皇子。

　　六皇子听了微微一笑，把杯子举起，“我喝的酒是自带的。”

　　顾南升一愣，这个家伙，难道早已经猜到酒中有蛊了？

　　六皇子传音道：“一会儿别动那女的，她不会那么简单，不要让她发现你，我们静观其变。毒发之后七公主会去取生命之泉，想用它来救那些蠢材的性命，你跟踪她并且杀了她，把泉水夺了。”

　　“你可以当场就把泉水喝了，只要喝一小口就够了，既可以恢复断掉的手臂，也可以顺便解毒，虽然这种级别的毒蛊不会威胁到二阶以上强者的生命，但是还是会多多少少影响你的战斗力。”

　　听了但丁的话，顾南升不禁心生一丝寒意，这个人，城府太深了。

　　他早就知道塔西夏会下毒，明明没有喝酒却装作中毒，想借刀杀人。

　　而让自己去夺生命之泉更是断绝了克丽丝芙家族唯一的生路，那样他就可以不费一兵一卒除掉克丽丝芙家族所有争夺皇位的继承人，那样他的复仇就完成了一半了。

　　可是顾南升却想不明白，但丁怎么可能察觉到一直隐藏身份的塔西夏的存在，又怎么会猜到塔西夏会在荣耀日的庆典宴会上下毒，如果说他料事如神也太牵强了。

　　难道，他跟塔西夏勾结好了？

　　两人本来就是一丘之貉？

　　“七公主能在塔西夏的监视下去取生命之泉么？”

　　“放心，她没中毒，我已经把她的杯子换了，七公主酒力有限，每次别人敬酒她只喝一小口，所以我给她的那杯酒，她到现在还没喝完呢。”

　　顾南升心中暗叹，六皇子办事真的滴水不漏。

　　他看了一眼风华正茂的七公主，她身边虽然围了许多人，但是她每次与人对饮都只抿一小口，她的酒喝到现在还有大半杯。

　　塔西夏出场后，理所当然的成为了众人的焦点，许多自信的男人已经端着酒杯迎了上去，然而这都被塔西夏拒绝了，她款款走到大厅正中的红木椅子上，那里摆着一架雅致的竖琴，塔西夏优雅的一笑，“这场舞会就由小女子来为大家伴奏吧。”

　　塔西夏如此一说，众人的激情都被调动起来了，男士纷纷邀请女伴跳舞，带着几分古典韵味的琴声响起，舞池中魔法灯闪着柔和的光芒。

　　一曲还未到一半，塔西夏的嘴角突然露出一丝苦涩的笑容，随之，琴声渐渐回旋浑厚，隐隐带着一丝杀伐之气。

　　没有人察觉，舞池中人们都沉醉在音乐的海洋中，与大皇子跳舞的女孩之觉得他整个身子都慢慢靠在自己身上了，过紧的接触让她有些无所适从，“大皇子，你怎么……”

　　女孩不经意间伸手一摸，龙天背后已经是黏糊糊的一片，“皇子，您身上蘸了果酱……”

　　毫无征兆的，大皇子的身子宛如一滩烂泥一般堆在了地上，溅了那女孩一身果酱一般的肉糊，琴声随之戛然而止。

　　随着一声撕心裂肺的惊叫，跟大皇子一起跳舞的那个女孩，摔倒在地，魂不附体，地上满是那些稀泥一般的东西，女孩双腿狂踢，惨叫连连，身子瑟瑟发抖。

　　所有人都愣住了，呆呆的望着舞池正中的这一幕，只觉得背后有一股说不出的寒意。

　　塔西夏长身而起，黑色长裙的裙摆随她的动作摇曳着，宛如一朵盛开的黑玫瑰。“黑色的夜晚，今夜你们都要死……”

　　塔西夏的声音虽然很小，但在这落针可闻的舞厅中，却显得格外清晰。

　　大长老踏出一步，面罩寒霜，“你在说什么鬼话呢？”

　　塔西夏微笑的看着他，轻轻拍了拍手掌，大长老的脸色顿时变了，身子不住的颤抖，他只觉得似乎有千万只蚂蚁在自己身体里爬动，全身奇痛奇痒。“妖女！你做了什么？”

　　塔西夏继续拍掌，微笑的看着大长老扭曲的表情，似乎是在欣赏一件很有趣的事情，她的声音妖娆无比，“好玩么？大长老。二阶强者不愧是二阶强者，居然可以抵御蛊母之卵，可惜，你想恢复巅峰时期的战斗力已经不可能了。”

　　蛊？大长老听到这个字心中大惊。我身上什么时候中了毒蛊？

　　塔西夏悠然的环视众人，仿佛看穿了众人的想法，说道：“你们都喝了被傀儡之卵污染了的酒，所以才染上了这种毒蛊，这有什么好惊讶的呢？”

　　塔西夏此言一出，众人脸色都变了，喝了被傀儡之卵污染了的酒？难道就是今天的酒？

　　一个皇子站出来声色俱厉的说道：“妖女，你少在这里妖言惑众，宴会用的酒已经经过层层检验，怎么可能给你机会下毒！”

　　塔西夏什么都没有说，只是看着他，轻轻扣了扣手指，那个贵族惨叫一声，摔倒在地，浑身颤抖，哀嚎连连。

　　众人听着那撕心裂肺的惨叫不寒而栗。

　　塔西夏摇摇头说道：“负责举办宴会的大皇子龙天是我的傀儡，你说我能不能下毒呢？哦，错了，不是毒，是可爱的蛊母之卵，负责试吃宴会酒菜的侍卫自然也是吃了，但是这种毒蛊乖的很，没有我的命令它们会乖乖的不动，那些侍卫又怎么尝得出来呢。”

　　听了塔西夏一番话，众人都绝望了，有的人已经开始扣自己的喉咙，想要把喝的酒全吐出来。

　　“没用的，那些毒蛊早已经进入你们的血液，繁殖了许许多多的小宝宝，只等我意念一动，你们就会成为我的傀儡，跟大皇子一样，可以替我做很多事情，并且替我战斗。”

　　“当然咯，我的毒蛊只能秒杀二阶以下的强者，但是这并不是说二阶强者就能在我的蛊下安然无恙，这可是传说英雄级别的蛊母啊。”

　　舞池里的众人刹那乱成一团，有些人已经开始破口大骂了，“妖女！我死也要拉上你垫背。”一个高大强壮的汉子提起一张椅子，随手一扯，椅子像纸片一般被撕成两段，他拿了其中的一段椅子腿，浑身能量爆发，一跃数米高，双手握住椅子腿，对着塔西夏的面门砸来。

　　然而他的身子刚飞到一般就开始变形，仿佛骨头被抽去了一般，手臂大腿扭曲的像麻花，最后，他整个身子变得如一团泼出去的泥浆，重重的砸在地上，溅的四处都是。

　　然而塔西夏的裙子似乎被一种无形的力量保护着，没有被溅到一点。她稍稍提起裙角，踮起脚尖后退了几步，那动作仿佛是贵族少女走在泥泞的乡村小路上，怕泥浆弄脏了鞋面一般，说不出的美丽。

　　“使用体内能量会气血上涌，瞬间毒发身亡，所以你们最好新平气和一点，你们将来可都是我的宝贝儿，死一个我都心疼呢。还有哦，也别想大喊救命或者是逃离这个屋子，否则我只好忍痛让你们变成尸体了，呵呵。”

　　众人顿时噤若寒蝉，一个个心生绝望之感。

　　大长老面罩寒霜，用身体遮掩住七公主，魔法传音道：“七丫头，告诉我，生命之泉藏在哪里？”

　　“大伯，我……”七公主是个二十多岁的少女，她深得里度的喜爱，每个顺位继承人都会掌管家族的一部分，比如大皇子掌管内政，四皇子掌管军队，五皇子掌管商业，六皇子掌管克丽丝芙学院和附魔师公会等等。

　　而七公主只掌管一件物品，那就是生命之泉。

　　这使得七公主在八位顺位继承人中一直有一种超然的地位，掌管生命之泉意味着家主的绝对信任，否则说不准就被偷喝了。

　　克丽丝芙家族的生命之泉历来由家主亲自掌管，但是为了防止家主突然死亡，导致其他人不知生命之泉的下落，所以大多数情况下，家主还会再派一个副手协同自己掌管。

　　“都这种时候了，你还保守这个秘密，再不拿出来救人，所有人都要死……”

　　“可是，按照族规，没有家主的允许，不可以……”

　　“你想害死整个家族所有的继承人么？你想葬送家族的未来么？要是家族都没了，还要生命之泉有个屁用！”

　　大长老一顶大帽子扣下来，七公主无法反驳，只能答应去取生命之泉，但是只能她亲自去取。

　　大长老咬咬牙，“我掩护你出去。”

　　对话到此为止，大长老突然发难，强忍着毒蛊在体内肆虐的痛苦，高高跃起，“妖女，受死！”


第二百四十三章 生命之泉（下）

　　对话到此为止，大长老突然发难，强忍着毒蛊在体内肆虐的痛苦，高高跃起，“妖女，受死！”

　　塔西夏面无表情，双手亮起了道道紫光，手指轻动，几个中毒的皇子了双眼突出，脸上泛起一股死气，显然已经成了塔西夏的傀儡。

　　“锵！”两把交叉的剑架住了大长老手中的长枪，那两个傀儡双目已经一片茫然，除了执行主人的命令，再无其他念头。

　　傀儡拥有死亡者生前的一部分能力，也就是说，用于制作傀儡的尸体生前越强大，傀儡也就越强大。

　　不过克丽丝芙家族的皇子除了几个顺位继承人以外，其他的也不过是转职战士而已，而大长老却是二阶强者，即便被蛊母之卵感染，他也有转职英雄的实力。

　　昔日的族人如今变成敌人操纵的傀儡与自己战斗，大长老心中自然愤怒无比，他一咬牙，长枪一抖，荡开两把剑，枪尖就势挑开了一个皇子的腹部，那皇子身体内部仿佛已经腐烂成了稀糊，宛如果酱一般的肉泥哗啦啦流了一地。

　　翻身一脚，踢开了另一个人，长枪直指塔西夏的眉心。

　　塔西夏嫣然一笑，别忘了，她也是一个转职英雄，等级达到了八级，只要再升两级就可以吞噬一枚魔兽精魄成为一阶强者。

　　而且因为她装备超好，就算真正跟一阶强者打起来，她也丝毫不落下风。

　　换言之，此时的她实力比受毒蛊感染了的大长老还要强。

　　窈窕的身影宛如跳舞一般翩然转向一旁，塔西夏轻易的躲过了这一击，而在他身后，又是一名傀儡，举起砍刀对准大长老的眉心砍了下去。

　　而这个傀儡正是大长老的亲生儿子。

　　看到自己的儿子变成一脸死气的傀儡，而且被人操纵着向自己进攻，大长老目眦欲裂，然而他还是毫不犹豫的刺出这一枪，挑开了自己儿子的胸膛。

　　塔西夏娇笑道，“连杀两人，大长老真是心狠手辣啊，这其中就没有你的骨肉么？”

　　大长老浑身杀气喷涌，怨毒的目光恨不得将塔西夏生吞活剥，“你给我去死！”

　　黑色的长枪宛如愤怒的蛟龙，肆意的能量流将宴会现场绞的一片狼藉，塔西夏的身体宛如风中的蝴蝶，始终游离长枪的攻击范围之外。

　　这么大的混乱终于是惊动了克丽丝芙家族的守卫，他们纷纷向宴会赶来。

　　在会场中一片混战的时候，七公主悄悄的从窗户溜了出去，而顾南升也随之消失了身影。

　　……

　　七公主撕掉了长裙的前摆，拼命的向前跑。

　　她心跳的厉害，她不知道那个妖女有没有办法感知到自己体内的蛊母之卵的位置，也不知道，她操纵虫卵发作的距离有多远。

　　她很害怕自己跑着跑着突然烂成一滩肉泥。

　　连续穿过几个回廊，这个世界在七公主的耳中突然变得安静无比，她只能听到自己急促的呼吸。

　　她浑然没有注意到一个鬼一般的影子一直跟在她的身后。

　　生命之泉！生命之泉！

　　她毕竟只是一个二十多岁的女孩，一下子背负了整个家族的未来，她紧张的腿脚发软。

　　几乎横穿了整个府邸，她最终停在了一间不起眼的阁楼面前，快速翕动的嘴唇念动了一连串咒语，防御法阵的保护被解除了。

　　七公主急匆匆的冲进一间密室，她的心已经乱了，她很怕来不及取到生命之泉就中途猝死，那样整个克丽丝芙家族就完蛋了。

　　“啪！”她从物品栏中拿出一块古朴的水晶镶嵌在一个凹槽上，扎扎的机关声响起，密室的地板凹下去，变成了阶梯。

　　七公主连楼梯都没走，直接纵深跳下了黑漆漆的阶梯口。

　　昏暗的地下室中，绿色的生命之泉泛着一抹荧光，七公主心中一喜，伸手就要取泉水，却只觉的脑后一疼，接着眼前一黑，完全失去了知觉。

　　她虽然天赋出众，但因为年纪原因，只不过是一个十三级的转职战士，在顾南升面前毫无还手之力。

　　黑暗之中，一只微微颤抖的手托起了那个晶莹剔透的绿色瓶子。

　　生命之泉——到手了！

　　顾南升怎么也没想到，筹划了这么久，真的拿到生命之泉的这一刻却是如此的简单。

　　握着手中的生命之泉，顾南升感到一股丝丝沁人心脾的凉意从魔瓶的水晶上传来，在黑暗中闪着朦胧光泽的泉水绿如翡翠。

　　开启萨格拉斯之眼，无比浓郁的生命能量清晰可见，顾南升可以肯定，这瓶泉水是真的生命之泉，在游戏中取之不尽用之不竭的生命之泉在多塔大陆却是如此珍贵。

　　生命之泉在dota中是每个英雄的起点，也是每个英雄的归宿。

　　却不知在现实中，它的存在又有什么寓意呢？

　　懒得去想这些，顾南升像抚摸情人的肌肤一样摩挲着魔瓶的水晶壁，终于……终于可以医好自己和琼斯香的胳膊，做完了这件事，再见一次艾森弗洛格，他将再无任何牵挂，一心去参加最终的考验。

　　顾南升凝视了这瓶泉水很久，终于拔开魔瓶的瓶塞，轻轻的抿了一口，精纯的生命能量流溢出来，让人感觉似乎回到了母亲的怀抱，安逸而又温暖。

　　顾南升扯掉自己的假肢，已经断掉的左臂传来阵阵麻痒，本来早已愈合的皮肤此时龟裂开来，上臂骨以肉眼可见的速度长出，接着，一块块肌肉和一条条筋脉附着在骨骼之上，粉红的嫩肉逐渐角质化变成了新生的皮肤。

　　就像是春天的树木一点一点的抽出嫩芽，几分钟后，顾南升的本来断掉的手臂已经长到了肘关节，新生的部分除了皮肤的颜色还有些嫩红之外，再无一点不同。

　　而且，更让顾南升惊喜的是，他自身的属性竟然也在生命之泉的滋润下缓缓的提高！

　　早就听lina说过，生命之泉可以淬炼身体，果真如此！

　　以这个生长速度，最多三十分钟，自己的手臂就能恢复如常，只是不知道属性能提高多少点。

　　在七公主和顾南升离开的时候，克丽丝芙家族的守卫已经赶到了会场。

　　大长老一枪刺死了一个傀儡，哈哈大笑道，“守卫来了！我看你这妖女还怎么办？”

　　克丽丝芙家族的守卫队是家族的精锐部队。队伍中最低级的守卫也是十五级的转职战士，守卫长枫光更是转职英雄，现在它们涌进来足以左右战局。

　　塔西夏从容的指挥着傀儡战斗，她对着大长老嫣然一笑，“老人家，你认为，守卫会相信谁呢？”

　　什么？大长老身形一滞，正欲拔枪出来，却被那傀儡用身体死死卡住了枪杆。

　　正在这时，大门被撞开了，如临大敌的守卫们冲进会场，正好撞见了大长老一枪刺死一名皇子的场景。

　　一时间，所有的守卫们都傻眼了，他们本以为有刺客袭击，却不想大开杀戒的却是家族中地位仅次于家主的大长老。

　　“大长老……您怎么……”

　　大长老一时间不知道怎么解释，他一脚踢开长枪上挂着的傀儡，枪尖直指塔西夏，“一起上把这个妖女杀了，她在宴会中下了毒！”

　　“这……”守卫有些不知所措，眼前的形势让人摸不着头脑。

　　“混账东西！你们敢不听我的话？”

　　守卫左右为难的时候，一个男子的声音传来：“大长老，如果没记错的话，家族的安全似乎应该由我负责吧，所有的守卫由我统一掌管，他们为什么要服从你的命令呢？”

　　一个身穿黑色礼服的英俊男子从宴会席间走出，他是家族守卫队的统领二皇子。

　　守卫们一看二皇子纷纷参拜，“见过统领。”

　　看到气色如常的二皇子，大长老面色铁青，一丝不祥的预感逐渐弥漫到心头，他环视会场，却见每个人的脸色都恢复了正常，一个个都用或震惊、或鄙夷、或愤怒的目光看着自己。

　　所有人都被控制了！？

　　这个妖女，居然有这么恐怖的精神控制力！

　　大长老怨毒的目光锁定塔西夏，“妖女，你……你好大的能耐，你居然可以同时控制这么多人，我真的低估了你啊！”

　　塔西夏一脸惊慌无辜的表情，“大长老，小女子只是今天宴会的一个琴手，不知道您在说什么。”

　　二皇子冷笑一声，不屑的说道：“大长老，你还是放弃那些苍白无力的说辞吧，皇族宴会怎么可能下毒。我知道，父亲抢了你的家主之位让你心生不满，可是父亲继位也是为了家族的昌盛，陈力就列，不能者止，虽然谁都明白这个道理，可是却总是不能在权力面前坦然以对，大长老，我再尊称你最后一声大长老，念在多年的情分上劝告你一句，以你现在的实力，谋反篡位只能是以卵击石，我劝你放弃抵抗，乖乖投降吧。”

　　“好！好！好！”大长老怒极反笑，“想不到我拉尔·克丽丝芙纵横幽冥地域数百年，位列帝都十大强者之列，临老却被一个黄毛丫头阴死了，真是长江后浪推前浪啊！”

　　大长老看似愤怒之极，但是内心却非常冷静，他还有最后的一个希望——七公主！

　　只要她取来生命之泉，医好被控制了的傀儡，他就能翻盘杀掉这个妖女。

　　但是，他害怕七公主没有来得及喝下生命之泉解毒就直接带着泉水来到会场，那样她便会瞬间被塔西夏控制，如此自己将再无翻盘的希望。

　　想到这里大长老用魔法传音对守卫队的队长说道：“枫光，你从克丽丝芙学院毕业后，进入克丽丝芙家族服役，是我提拔你做了家族守卫队的队长，你还记得吧。”

　　枫光一阵愧疚，她用魔法传音回答道：“属下惭愧，此恩枫光没齿难忘，可是……”

　　“我知道，我不会让你难做，七公主已经去取生命之泉了，我只需要你现在派一个小队出去迎接七公主，她会跟你的人说清楚一切，然后你带着生命之泉赶回来，悄悄的交给我，我会让你看到什么是真相，等到一切水落石出之后，你就是克丽丝芙家族的功臣，我保你平步青云，甚至赐姓克丽丝芙，修行家族的功法！”

　　“这……”枫光确实是心动了，可是他又怕忤逆了现在的顶头上司二皇子。

　　“枫光，即便我是在撒谎，你做这一切对你也没有任何损失，可是如果你不做，你就是葬送了整个克丽丝芙家族！”

　　大长老说的声色俱厉，枫光听了不禁心里发虚，“是……属下遵命。”

　　枫光转身对自己的手下下达命令，“隆林！维尔！赤蓝！你们三个去通知家主大人，一切由家主定夺！我们守住这里，等待家主的命令。”

　　枫光虽然表面上这么下达命令，私下里却用魔法传音对隆林三人传达了这次派他们出去的真正目的——迎接七公主。

　　枫光自然知道家主现在不在宫中。

　　大长老嘴角浮出一丝胜利的笑容，这个枫光脑子还算好使，下命令下的不引起任何人的怀疑，妖女，你就等着死吧！

　　塔西夏似笑非笑的看着枫光的表演，纤长嫩白的手指托起一只精致的高脚杯，朱红的嘴唇沾上红酒之后变得愈发鲜艳欲滴，她吐气如兰，魔法传音道：“想搬救兵么？”

　　听到这个突兀的传音，大长老心中一凛，这个妖女，如此镇定，难道她还有后招？

　　还是七公主已经被她控制了？

　　想到这里大长老心中一阵颤抖，如果那样的话，自己将再无任何希望。

　　时间一分一秒的过去，大长老的心也一点一点的沉下去，他体内的毒蛊无时无刻不在蚕食他残存的力量和生命，如果再得不到及时的治疗，站在这里只能是等死。

　　守卫长枫光握紧长枪，心中也是等的发苦，他已经没什么理由继续拖延下去了，送个信不可能送这么久。

　　终于，二皇子等的不耐烦了，“枫光，你那三个手下不就是去送个信，还没回来么？”

　　“这……”枫光咽了一口口水，“可能一时没找到家主吧。”

　　“没找到家主？如果没记错的话，家主根本就不在宫中吧！”二皇子说这话的时候，脸上已经有了一丝怒意。

　　枫光吓了一跳，正不知如何是好的时候，大长老突然发难，他上身一扭，手中的长枪流星一般的飞出，直射塔西夏的心脏。

　　看着这一枪射来，塔西夏嘴角噙着一丝讥诮与嘲讽的笑容，身中毒蛊，又在战斗中受伤的大长老已经是强弩之末，这一枪看似迅猛无比，其实没有一点后劲。

　　她意念一动，两个傀儡闪身过来，轻易的架住了这一击。

　　锵！大长老兵器脱手，独自面临一屋子的高手，再也没有一战之力！

　　“杀了他！”二皇子对着守卫队下达命令，根本不给大长老投降的机会。

　　其实，大长老根本就没想过投降，克丽丝芙家族靠数百年的厮杀才有了如此的地位，家族先辈无一不是铁血战士，只是到了这一代才“人才”辈出。

　　“生于忧患，死于安乐！”大长老愤怒的大喊，“克丽丝芙家族迟早毁在你们这些愚人的手中！”

　　大长老完全不防守，一心要杀被众人围在中间的塔西夏。

　　可是他的进攻在众人的围杀下却显得苍白无力，虎落平阳，龙游浅滩，任凭大长老曾经如何叱咤风云，如今不过是一个身受重伤的迟暮老人。

　　“噗！”

　　一把细长的骑士剑刺进了大长老的后心，二皇子狞笑一声，一脚踢开生死未知的大长老，拔出自己的佩剑。“把这个叛贼抬出去！”

　　守卫队立刻围上了大长老，各个面露紧张之色，其实他们刚才并没有出手，大长老平时积累的威严让他们不敢进攻。

　　最后一抹神采在大长老的瞳仁中消失，他死不瞑目的眼睛依然怨毒的盯着塔西夏，对此，塔西夏莞尔一笑。

　　二皇子一挥手，“你们都出去吧，枫光，你今天做的不错，明天我会向父亲禀报你今天立下的大功。”

　　“是。”枫光虽然应了，但是心中很不是滋味，今天这个功劳可能是自己领过的最让人难受的功劳了。

　　守卫队抬着大长老的尸体窸窸窣窣的离去，六皇子看着那个苍老的尸体微微摇头，拉尔啊拉尔，你还真是越活越糊涂了，你以为你的后代都是愚人，想用自己的鲜血唤醒他们，殊不知你自己才是一个最大的白痴。

　　生命之泉只能救活还未死透的人，眼前的这些傀儡都已经是行尸走肉，就算你等到七公主，喂他们喝下了生命之泉也救不活他们，那又有什么用呢？

　　守卫退去了，大门被重新关上，塔西夏宛如一个皇室宴会的公主，对一屋子傀儡宣布道：“舞会继续进行吧，扫了大家的性质真不好意思。对了……”

　　“六皇子，你不跟小女子一起跳一支舞么？”

　　塔西夏这句话说到后面时，目光已经转向了六皇子，虽然她笑的比阳光还灿烂，而她的目光却如同毒蛇一般犀利。

　　“啪！啪！啪！”六皇子鼓起了掌，“圣女小姐好眼力，我费尽心机伪装，还是被你发现了。”

　　塔西夏笑道：“六皇子取笑塔西夏了，一屋子傀儡都受我控制，唯独您将我的精神力拒之门外，我再发现不了，岂不是跟之前那位老人一样愚蠢了么？还有另外三人，想必他们是您的手下吧。只是我不明白，刚才你为什么不拆穿我呢？”


第二百四十四章 冰晶爆轰

　　“哈哈！被你说对了！我真的很欣赏你，像你这样的女子如果能做我的女人的话，我真的觉得一生无憾了。”

　　“真是个不错的提议呢，如果我不是巫医之塔圣女的话，倒是真的可以考虑嫁给你，只是，你不怕新婚之夜被我毒死么？”

　　“带刺的玫瑰才有趣，结婚之后我们彼此勾心斗角倒也好玩，免得日子过得无聊，所谓知己难觅啊，如何？现在归顺与我，我就饶你一命。”

　　“呵呵呵呵呵！”塔西夏笑的花枝乱颤，“我想知道，六皇子您在这种情况下如何‘饶’我一命呢？”

　　随着塔西夏的声音，“哗啦”一声，所有的傀儡都拔剑对准了六皇子和他的三个手下。

　　那三名手下一个身材魁梧，一个身材瘦小，还有一个身材适中，他们都有一个特点，长得俊美异常。

　　“三位，该你们出手了。”六皇子对三人说道，语气非常恭敬。

　　那三人同时撕下了自己脸上戴着的人皮面具，露出了三张风格迥异的脸。

　　身材最魁梧的那个竟然是一个绿皮肤的兽人，他浑身用力一撑，本来穿在他身上就小一号的晚礼服如破抹布一样撕裂开来。

　　“咣当！”一声，两把巨斧对撞在一起，绿皮肤兽人嘿嘿笑道：“小娘皮，今晚上你给大爷暖被窝就饶了你。”

　　“啧，就凭你这头笨牛，娶了这个女人，什么时候被人家切了当太监还替人家腌蛋，你还是省省吧。”出言讽刺的是三人中的小个子，他浑身皮肤也是绿色的，尖尖的鼻子乌黑发亮，细长的耳朵更胜精灵，显然他是一个巨魔。

　　他一边脱掉自己的衣服，一边骂骂咧咧的说道：“人类就会发明些东西来恶心自己，这破衣服穿的难受死我了。”

　　“都别嬉皮笑脸的！”最后一人是个长得温文尔雅的人类，不过他的目光犀利如鹰隼，“那个女的不简单，别轻敌，否则当心阴沟里翻船。”

　　如果顾南升在，就能轻易认出三人其中的两人，一个是顾南升以南先生身份击杀黑豹时遇到的佣兵公会负责人光长威，另一个是野牛佣兵团的团长牛蛮。

　　既然这两人都在，那么另一个人的身份也好猜了，那就是雪狼佣兵团团长影狼。

　　除了荆棘花佣兵团，幽冥帝都还有三大佣兵团——雪狼佣兵团，黑豹佣兵团，野牛佣兵团。

　　三大佣兵团加上佣兵公会，总共四位一阶强者，其中黑豹佣兵团团长被顾南升做了，于是现在就只剩下硕果仅存的三位一阶强者了。

　　这三人今天出现在这里虽然出人意料，但却是情理之中。

　　以佣兵公会为代表的三大佣兵团一直跟帝都最大的佣兵团——荆棘花佣兵团对着干，两大组织这些年隐隐有一争高下的趋势。

　　这次光长威三人投靠六皇子，用脚趾头也能想明白六皇子给了他们什么承诺。

　　等六皇子登基之后想大力扶植佣兵公会很容易，想打压荆棘花佣兵团也不是难事。

　　不过，塔西夏对这些内幕都不感兴趣，她一小口一小口的抿着满是蛊母之卵的葡萄酒，“这么说，这些就是六皇子的底牌了？我确实惊讶，这次宴会不知不觉让你混进了这么多人。”

　　“没错，你输就输在了情报上，我有完美的情报网络，而你，却只有两个人。”

　　“呵呵，看来塔西塔的存在也被你察觉到了呢。”

　　“塔西塔根本没有隐藏身份，她不但在佣兵公会有意暴露容貌，甚至连名字都是用的本名，你说我能不察觉到么？”

　　“说起来，我倒要谢谢她，要不是她大张旗鼓的收购血浴之母的蛛卵，我也察觉不到你的存在，真不好意思，我刚巧知道血浴之母的蛛卵可以用来养蛊，再一调查，塔西塔这个名字出自巫族语，意思是被神选定的仆人，我就在想，被神选定的仆人既然已经来了，那么你这个主人是不是也驾到了呢？”

　　“虽然你在帝都一直低调行事，但是你的美貌却太引人注目了，我的情报网想把你漏掉都难。”

　　“你费劲心机培养了血浴之母的毒蛊，怎么可能只用来对付一个小角色。后来你出现在克丽丝芙家族，我想，你下手的目标大概就是我的家族了。”

　　“啪！啪！啪！”塔西夏也鼓起了掌，“精彩之极，我确实没有一个情报网，所以一直到今天才发现了藏在暗处的你呢，幸好当初我选择的是三皇子和大皇子，而没有对你下手，否则我就可能羊入虎口了呢。”

　　“你还真是镇定，你不会以为你光凭这一屋子的傀儡就能战胜我们四个一阶强者吧？”六皇子生性多疑，塔西夏目前的表现实在让他捉摸不透，难道只是伪装么？

　　他倒不是很担心塔西夏有后招，因为他还有一张更大的底牌——顾南升，虽然这张底牌是为自己的父亲准备的，但是提前拿出来也未尝不可。

　　以顾南升的实力，要杀塔西夏只要一剑。

　　算起来，以生命之泉的恢复速度，他的手应该快长好了吧。

　　除了顾南升外，他还有一张底牌——沉默原石，他在遴选大会开幕式结束后就离开了幽冥帝都，就是为了去邻国弄到这个东西，捏碎这块石头可以让十米范围内所有敌人沉默两秒。

　　看起来效果不大，但是它还有一个附带效果，那就是切断精神联系。

　　傀儡师凭借精神联系才能控制自己的傀儡，一旦联系被切断，想要重新建立要最少十秒的时间。

　　这是六皇子准备的最后杀手锏，他做任何事情都会给自己留一些后招。

　　塔西夏神秘的一笑，“那你可以试试。”

　　塔西夏虽然有一屋子的傀儡，但是一来战士死后变成傀儡已经损失了一部分力量，二来光凭塔西夏一个人也实在控制不好这么多人，真正打起来必定捉襟见肘。

　　这就好比在dota游戏中，你的四个队友全部退完了，就剩你一个人控制五个英雄，就算装备比对面的好，也打不赢人家五个人一人控制一个英雄。

　　何况塔西夏要一人控制二十多人。

　　六皇子还真不敢贸然进攻，他决定拖延一下时间，等顾南升的胳膊长好了，“我有几个问题想问你。”

　　“六皇子请说。”

　　“第一、我父亲去哪里了？第二、你为什么让塔西塔主动暴露自己的容貌和名字，不怕暴露自己么？”

　　“告诉你也无妨，你父亲正在跟一个三阶的死灵法师交战，也许已经死了呢。”

　　塔西夏话音刚落，四人都是一惊，三阶死灵法师？那不是传说英雄级别的死灵法师么？死灵法师被誉为最难对付的法师，他们可以用死亡脉冲给自己补血，还可以靠竭心光环吞噬敌人的生命力量强大自己，他们召唤的骷髅更是打也打不死。

　　一个传说英雄级别的死灵法师一般要比同级的战士强大，那么克丽丝芙家族的家主可能凶多吉少了。

　　“什么死灵法师？哪里来的？”六皇子心里没底了，以顾南升的实力能战胜一个三阶死灵法师么？

　　“这就涉及到你的第二个问题了，你应该知道巫医之塔被人占领了吧？他们派出了几个二阶强者追杀我和塔西塔，只是几个二阶强者，还没有装备，连被我利用的价值都没有。”

　　“最让我无法忍受的是，他们居然找不到我们，所以无奈之下，我只好让塔西塔主动暴露身份，利用猎人公会的情报网把消息传递给他们，然后再借助南先生之手杀了他们。”

　　“不过，很奇妙的是，他们走在半路上不知道被谁杀了，倒有可能是南先生呢，毕竟帝都除了他很少有人有这样的实力。”

　　“这倒是省去了我一个麻烦，总之，占领巫医之塔的那个人这次终于学乖了，这次派遣了他手下的一个三阶死灵法师来追杀我，可惜，他一样找不到我，只能在猎人公会发布任务。”

　　“我看他们找我找的那么可怜，就在庆典之日派了一个傀儡去猎人公会通知他过来，他还真是乖巧，立刻就赶来了，接着就跟你父亲打起来了，真不知道谁会赢呢？期待呀。”

　　塔西夏说到这里六皇子心中一凛，糟糕了，这个妖女肯定还有后招来对付自己的父亲或者是那个死灵法师。

　　足以对付传说英雄的后招如果来对付自己的话……那自己断无还手之力。

　　他摸到了物品栏中的一颗沉默原石。

　　塔西夏只有转职英雄的实力，如果再封掉她的技能的话，她还能激起什么浪花？

　　自己四个全副武装的一阶强者，想要秒掉她轻而易举，怎么看这场战斗都不该会输。

　　动手！

　　六皇子对着其余三人传音后，猛地捏碎自己手中的沉默原石，随着一声古怪而又尖锐的沉默施法声响起，空间的魔法能量顿时被禁锢起来。

　　塔西夏与傀儡之间的精神联系被悉数切断，一屋子的傀儡失去了控制仿佛多米诺骨牌一样全部倒在了地上。

　　突如其来的变故让塔西夏面色微变，一个傀儡师一旦失去了傀儡，那么战斗力最少下降七八成。

　　六皇子大吼一声，“上！”

　　四个人同时跃出，然而六皇子却留了个心眼，故意落后了其他三人几米。

　　“小娘皮，让你给我暖被窝你不肯，现在看哥哥怎么玩死你！”牛蛮一马当先，哈哈狂笑着冲过去，一双盆钵大小的拳头对准了塔西夏胸前的一团软肉轰了下去。

　　他一脸的肆意的淫笑，在他的印象中，这一击下去，绝对能打的塔西夏满口求饶，然后他就可以为所欲为了。

　　凌辱一个心机深而又高傲的女人会极大的满足一个男人的征服欲。

　　四个一阶强者对上一个零阶的转职英雄，而且对方还是失去了傀儡的傀儡师，怎么想也没有失手的理由。

　　面对眼前几乎是绝杀的围攻，塔西夏淡淡一笑，看不清楚她有什么动作，房间的温度毫无征兆的骤降到冰点以下。

　　随着一声清脆的玻璃破碎声，塔西夏站立的地方猛地爆出了一团碎芒，无数的冰晶宛如破碎的钻石一般激射而出，一时间漫天湛蓝的浮光将整个会场渲染成迷离的梦境。

　　这是……

　　六皇子心生不妙，急速后退，而其他三人因为距离太近，来不及反应，被无数的冰晶穿透了身体。

　　噗噗噗！一团团的血雾从三人身后彪出，殷红鲜艳的颜色宛如朵朵妖艳的玫瑰。

　　而此时，漫天飞舞得碎冰忽然齐齐的一滞，宛如闻到了血腥气味的鲨鱼，对准三人齐射而去。

　　本来绚烂无比的蓝色浮光化成了千万条炫目的细线，以三人为中心，骤然收缩！

　　一时间光幕连在了一起，犹如怒放的冰莲。

　　在这壮观的景象中，佣兵公会的三个一阶强者全部变成了冰雕，牛蛮的被永远定格了的脸上甚至还带着生前的淫笑。

　　即便是飞速后退的六皇子也闪避不及，被几枚碎冰片贯穿了左肩双腿，虽然是逃脱了被万箭穿心的下场，但是仅仅是这三块冰晶，便让六皇子生命值骤降到六百以下。

　　足以冻结灵魂的冰冷从伤口处传来，六皇子闷哼一声，身体犹如断了线的风筝一般跌落在地。

　　“呯！呯！呯！”随着三声冰块破碎的声音响起，牛蛮三人的冰雕在空中暴成了一团齑粉！

　　看到那纷纷扬扬的冰粉宛如雪花一样扑簌簌的洒下来，六皇子浑身冰冷，如果当时自己再冲前了几米，也会是一样的下场！

　　这是什么变态技能！？一瞬间秒杀了三个一阶强者！

　　确切的说，这是一种可以一瞬间秒杀一堆一阶强者的技能，只要在范围之内，有多少杀多少。

　　这么逆天的神技怎么可能从一个只是转职英雄的弱女子身上发出？

　　而且有沉默原石在，她怎么可能释放出技能来？

　　难道，一直有一名藏在暗中的传说英雄帮助她？

　　不可能，如果真有传说英雄藏在暗中的话，塔西夏就不用费尽心思布下这一连串的阴谋了，她完全可以想到更轻松的方法实现自己的目的。

　　或者说，刚才的技能是一种魔法卷轴？

　　也不可能，魔法卷轴制作出来威力要大打折扣，一名传说英雄制作的魔法卷轴想要秒杀转职战士都很难，而刚才的技能恐怕秒掉二阶强者都不是问题。

　　至少要六阶强者才能做出这样的魔法卷轴吧！

　　放眼整个多塔大陆，六阶强者屈指可数，那都是接近半神的人物，什么巫医之塔和克丽丝芙家族在他们面前全部是蝼蚁，以他们的身份不可能参与到蝼蚁的争斗中。

　　塔西夏轻轻的拍打掉衣裙上沾着的冰晶，轻笑道：“六皇子真是行事小心呢，都到了认为自己必赢的时刻，竟然还让手下冲在最前面当问路石，自己躲在后面，这份定力真让我佩服。不过，看你也伤的不轻呢，你还有什么后手么？”

　　六皇子脸上发苦，如果这个女人还能再用一次刚才的技能，那就算顾南升赶到也凶多吉少。

　　六皇子现在已经失去了反抗能力，他悄悄的服下了一颗高效的艾西非远古祭祀，然而，让他绝望的是，他的生命值不但不涨，还在以每秒几十点的速度下降。

　　好在几秒钟后，在他的生命值降到了三百多的时候，终于不再下降了。

　　可是，仅凭三百多点的生命值他怎么可能打得赢拥有众多傀儡的塔西夏，目前唯一的活命方法就是拖延时间，到顾南升医好手臂回来。

　　他沉着脸问道：“你刚才用的技能是什么？我不相信以你的实力可以用出这么强的技能，当然，你可以不回答。”

　　塔西夏宛如一位君临天下的女王一般走到瘫倒在地的六皇子面前，居高临下的俯视他，“技能名为冰晶爆轰，我对将死之人从来不隐讳什么。”

　　“什么？”但丁从来没听说过这种技能。

　　“呵呵，看来六皇子的情报工作也有疏漏呢，冰晶爆轰是一个叫极寒幽魂的前辈专有技能，也是他的绝技，六皇子没有调查过这位前辈么？”

　　但丁冷哼道：“我又不是占星师，怎么可能预料到所有事。”

　　“确实如此，我布局的时候也很讨厌变数。极寒幽魂前辈在一场远古的战争中失败了，被放逐到一处寒冰墓穴中。无数年来，他忍受着无尽痛苦和煎熬，直到千年之前，天灾军团发现了这个地方，他们想收复极寒幽魂前辈，签订永久的主仆契约，但是遗憾的是谈判破裂了，最后它们拒绝放出极寒幽魂，后来巫医之塔的创始人沃金前辈赶来了，他打败了天灾军团，放出了极寒幽魂前辈，从此极寒幽魂前辈欠了沃金先生一个人情。”

　　但丁听了塔西夏的话后，面色大变，“你……你是说极寒幽魂就在附近帮助你？”

　　“呵呵，六皇子，你的声音在发抖呢，真难得，对付你们自然不用极寒幽魂前辈亲临帝都了，他老人家还在霜冻之泉，只不过呢……”

　　塔西夏双手呈莲花状托起，几个白色圆环迅速在她手中凝聚，那些圆环只有手掌大小，围绕着塔西夏的双手不停的律动着，就犹如蒙蒙细雨之下，冰泉中泛起的涟漪一般，环环相扣，煞是美丽。

　　“这……这是……什么东西？”六皇子可以清晰的感觉到那些圆环传来的彻骨寒意，让人呼吸都为之凝结。

　　他毫不怀疑，如果这个东西如果触碰到自己，瞬间就能把他冻成冰雕。

　　塔西夏没有解释，而是微笑着转头看向门口，“似乎有客人来了呢。”


第二百四十五章 淬炼左臂

　　时隔一年之久，顾南升断掉的手臂终于回来了，这怎能不让他激动？

　　他握紧了左拳，感受着身体中汹涌澎湃的力量，他感觉，即便是一个三阶的传说英雄站在他面前，他也能将之打倒！

　　他的左臂不但回来了，而且还被增强了。

　　生命之泉可以淬炼身体，但是因为泉水有限，这次只是淬炼了顾南升的左臂，以前左臂无论是力量还是速度都不如右臂，现在二者相差无几。

　　经过这次淬炼，顾南升的力量增加了5点，敏捷增加了3点。

　　只是喝下了一口生命之泉，竟然就增长了这么多的属性，看看手中的泉水，足足有半瓶之多，最少还能喝上八九次，那力量跟敏捷平均还可以增长三十多点。

　　一般来说，这种激发潜能的东西，第一次最明显，以后效果就慢慢弱了。

　　顾南升好不容易忍住了再喝几口的诱惑，因为生命之泉最大的效果不是可以增加属性，而是它可以救命。

　　实在是无价之宝啊。

　　把泉水收进了物品栏，顾南升看了一眼地上依然昏迷着的七公主，脸上不禁露出一丝苦笑，从一个毫无反抗能力的小女孩手中抢东西，确实为人所不齿。

　　不过怎么说自己和六皇子这次也算是救了她一命，就当报酬了。

　　克丽丝芙家族可能要灭亡了吧，王权更替就是如此残酷，对家族有深仇大恨的但丁还会让手下的军队继续姓克丽丝芙么？

　　顾南升纵身一跃，直接跳出了地下密室，他还要去帮助六皇子登上家主之位，拿到快招无解的最后几重心法。

　　他行进的速度很快，只是一分钟后，他就赶到了宴会现场，萨格拉斯之眼开启，他本以为一切都会在六皇子的掌控之中，然而感知探测的景象却让他倒吸一口凉气。

　　整个会场还站着的人只有塔西夏一个，地板、墙壁、立柱、和众多尸体上全部凝结了一层厚厚的冰晶，空气中的魔法元素一片紊乱，这里刚刚发生了什么事？

　　顾南升并没有刻意的隐藏体内的能量，所以他刚刚来到宫殿之外，塔西夏便已经发现了他。

　　感知探测到门内塔西夏脸上戏谑的笑意，顾南升嘴角泛起一丝嘲讽，在绝对的实力面前，任何阴谋诡计都显得苍白无力。

　　“吱——”

　　被冰封了的朱漆木门发出沉闷的响声，门上的雪花扑簌簌的落下来，迷蒙了顾南升的脸。

　　“小心！”顾南升几乎是刚进门，耳边就响起了六皇子的魔法传音。

　　于此同时，萨格拉斯之眼的倒影之中，在遥远的天际，一道隐约的流光，如同惊虹匹练，迅速的划过天空。

　　那是……

　　顾南升心中突然产生了一种危机感。

　　毫无征兆的庞大能量突兀的投影在萨格拉斯之眼中，顾南升想也不想，身体如炮弹一般向一侧跃出，然而，那白芒却来的更快，转瞬之间已经由模糊的光点变成了致命而耀眼的白芒。

　　“呯！”

　　犹如宝石破碎的声音响起，万千冰晶肆意挥洒，蓝芒如雨，光华细密如织。

　　沾满冰晶的木门在能量风暴中被绞成木屑，顾南升抽出霜之哀伤，身子宛如飘絮一般被能量流吹起，利刃一般的冰晶距离他的颈部不足寸许。

　　千钧一发之际，顾南升浑身杀气勃发，邪恶之力开启。

　　“呯！”

　　霜之哀伤宛如出海的蛟龙，以雷霆万钧之力劈在了那块碎冰之上，激烈的剑气将寒冰击碎成一团冰雾。

　　这突如其来的声音仿佛集结号一般，空中漫无目的飞舞的万千冰晶突然齐齐的绷直，宛如群蜂归巢，向顾南升齐射而来。

　　这样密集的攻击根本无法闪避，每一道冰箭都蕴含了令人战栗的力量，必死的围杀！

　　被箭雨包围的顾南升双眼已经是一片茫然，霜之哀伤闪过赤红的剑芒。

　　技能——无敌斩！

　　无数的冰晶迅速凝结成一块巨大的冰坨，而顾南升正被包裹其中！

　　沉寂了瞬间，五道霹雳一般的剑光冲破了坚冰的表面，随着一声震耳欲聋的爆响，冰坨在空中爆炸开来，化成无数的冰块激射向四方。

　　顾南升毫发无损的落在地面上，然而他背后已经惊出了一身冷汗，如果不是拥有无敌斩这样一个可以赋予施法者瞬间无敌的技能，他今天恐怕就要死在这里了。

　　究竟是谁，能够使用这么强大的技能？

　　看刚才流光飞来的轨迹，施法者距离克丽丝芙家族非常远，甚至他可能根本不在幽冥帝都。

　　千里之外取人性命，这是怎样的实力？

　　这时候顾南升耳边响起了六皇子惊魂甫定的魔法传音，“顾先生，你没受伤？”

　　“没，刚才是什么？”顾南升心有余悸，他害怕这招再次出现，无敌斩可是有不短的冷却时间。

　　“冰晶爆轰，具体是什么我也不知道，是那女人手上的几个冰环爆炸产生的，近距离能秒杀一阶甚至二阶的强者，非常厉害，我就是被那冰环波及了一下子，就成了这个样子。”

　　何止秒杀一阶甚至是二阶的强者？如果刚才自己不是有无敌斩，也死无葬身之地了！

　　没想到，刚才的技能竟然是极寒幽魂的冰晶爆轰，一个多月前就听到这个老家伙的消息。

　　看来他真的跟巫医之塔有说不清道不明的关系了。

　　一般dota玩家光听到一个冰晶爆轰还真不知道是什么东西，平时玩游戏的时候往往用简称或者快捷键来代指技能，比如复仇之魂的魔法箭通俗叫法是锤子，或者是干脆叫C。至于兽王的原始咆哮，影魔的魂之挽歌之类的东西，因为是六级技能，一律叫大招。

　　一般玩家根本叫不出几个技能的中文全名，最多也就知道无敌斩、剑刃风暴、死亡一指之类比较出名的技能。

　　不过顾南升毕竟当过一段时间的职业玩家，就算是多塔大陆通用语翻译出来的冰晶爆轰，他想了一会儿也是想明白了。

　　这是极寒幽魂的大招，将极寒的能量投射出去，形成一波暗含黑暗魔法的强力冰雹。

　　施法前，极寒幽魂会朝目标方向释放出一个快速移动的魔法阵（这魔法阵就是刚才塔西夏手上的一堆冰环），以指示冰雹的打击地点，施法距离无限远。

　　而且无论距离有多远，冰雹飞过来轰炸的时间都是一致的，大概一秒多钟。冰雹爆炸后不但能造成伤害还能同时施加霜寒诅咒。

　　被诅咒了的敌人会持续掉血，并且在一段时间能无法增加生命值，一旦血量降到某一临界点就会被直接秒杀。

　　当然，所谓的无限远是在游戏中的，毕竟游戏中地图大小有限，真正到了多塔大陆，距离肯定有限制，但是说它能跨越几千公里取人性命顾南升也不会感到惊讶。

　　（冰晶爆轰这个技能的机理有些复杂，我解释了这么多，不玩dota的兄弟们看了估计还是感到一头雾水⊙﹏⊙b）

　　再次踏入会场的时候，顾南升心中已经蕴藏了浓浓的杀机，他想杀了塔西夏。

　　塔西夏看到顾南升后一阵惊讶，笑吟吟的说道：“我倒是谁，原来是斜霜公子，想不到，我还是低估了你，我的毒似乎对你没有效果呢，那个香囊想必也被你识破了吧，小女子那天真是贻笑大方了。”

　　顾南升冷冷的道：“贻笑大方？你要杀我，我还会笑？你脑残？还是你以为我脑残？”

　　塔西夏笑道：“真对不起，我不喜欢变数，所以对于潜在的敌人，我通常会先下手为强。”

　　塔西夏一副歉意的笑容就好像不小心踩了别人的脚那般随意，而不是几次三番想要人性命。

　　顾南升看的心中怒极，“我真不明白，你为什么在这种时候还能笑的出来，你除了毒蛊还有什么保命的手段呢？只要我愿意，可以一剑斩下你美丽的头颅。”

　　他已经开启萨格拉斯之眼扫视了塔西夏的全身，如果她身上藏有冰晶爆轰的魔法阵，那顾南升一定会发现。

　　而现在塔西夏身上能量流动都很正常，也就是说极寒幽魂留给她的两次冰晶爆轰已经用完了。

　　“斜霜公子，六皇子难道没有用魔法传音告诉你刚才那技能的由来么？你猜猜，如果你杀了我，极寒幽魂前辈他会不会知道呢？”

　　“我对猜谜没兴趣！”顾南升的身体突然拖出一连串的黑影，下一刻，他已经出现在塔西夏的背后，反手握着霜之哀伤，黑色的利刃已经抵在了她雪白的脖子上。

　　“对于你这种女人，我恨不得先J后杀！”

　　塔西夏脸色如常，仿佛顾南升的剑根本没有架在她脖子上。

　　顾南升几乎忍不住要下手了，可是想到如同恶魔一般的极寒幽魂，他心中却又有了一丝惧意，极寒幽魂至少是五阶强者，想杀他只是举手之劳！

　　他很有可能已经在塔西夏身上布下了某种魔法禁制，只要自己一杀塔西夏，那个躲在极寒森林里的老妖怪恐怕立刻就知道了。

　　他根本不用离开极寒森林，光是那攻击范围超级远的冰晶爆轰就能让顾南升寝食难安。

　　顾南升想杀塔西夏只有等到要去参加最终考验之前，可是到那个时候他还能找到塔西夏的影子么？

　　顾南升感觉无比的窝火，这就是没有实力的悲哀，挨打了还要忍气吞声，他不甘心就这么放了塔西夏，冷冷的问道：“你今天下毒的目的是什么？”

　　“我凭什么回答你？”

　　“就凭这个。”顾南升的手微微用力，塔西夏白嫩的脖子上顿时溢出了一丝鲜血。

　　塔西夏面色丝毫未变，仿佛那血根本不是自己的，“真是一个粗鲁的男人，你难道就不知道怜香惜玉？”

　　顾南升手上的力量又加重了几分，“别他妈的跟老子装纯情，我最喜欢辣手摧花，特别是你这种带毒。”

　　“好吧，我告诉你，我的目的是克丽丝芙家族的百万雄师。”

　　“那你为什么不将里度做成傀儡？那不是省力多了？”

　　“我还没那个本事，傀儡毒蛊就算被他吃进体内我也无法控制，要不然我就控制你这个英俊可爱的小帅哥了。”说到这里塔西夏掩嘴轻笑，“不过这只是暂时而已，等我成为三阶的傀儡师我就能控制传说英雄了，等我成为四阶的傀儡师，我就能控制四阶强者了。”

　　顾南升对塔西夏的白日梦嗤之以鼻，“我很想知道，你在这种情况下为什么还能做梦？”他很不爽塔西夏这种胸有成竹的表情，手上的霜之哀伤再次加力。

　　塔西夏听了顾南升这句话，笑得更厉害，宛如银铃一般好听，这时顾南升突然感觉到一丝不对劲，仿佛他眼前这个美女突然失去了生命的感觉。

　　突如其来的想法让顾南升浑身一震，心跳漏了半拍，身子猛地闪向左侧，但还是晚了，一根银针生生刺进了他的右肩，齐根没入。

　　顾南升右臂顿时麻木了，心中一凛，这针有毒，剑交左手，护在胸前。

　　刚才那根针竟是从塔西夏后背一个空洞里射出的，相隔太近，直接破开了他的护甲。

　　这个变态的女人，竟然将自己的身体也做成了傀儡！否则一个活人的背后怎么可能装有能射出银针的机关。

　　塔西夏缓缓的转过身，她没有使用任何治疗药膏，可是她颈部的伤口竟然以肉眼可见的速度愈合着，说不出的诡异。

　　顾南升强忍着把塔西夏一剑砍了的冲动，冷冷的说道：“你真不配当一个人！”

　　塔西夏也不答话，她拿出一方干净的手帕，仔细的擦拭着颈部的鲜血，有些嗔怪的说道：“你弄坏我的皮肤了。”

　　“斜霜先生，我觉得你没必要蹚这趟浑水，你并不是克丽丝芙家族人，何必舍命为他们战斗呢？而且你也做不了什么，我想走，你留不下我，这些人已经死了，现在是我的傀儡，我要的是克丽丝芙家族的百万军队，克丽丝芙家族的宝物我全部都可以给你。至于里度那个只知道冲锋陷阵的傻子家主就算活着回来了恐怕也只剩下半条命了，我有这么多傀儡，演一场戏害死他还不是轻而易举，斜霜先生，识时务者为俊杰，你不要一失足成千古恨。”

　　其实塔西夏说的没错，顾南升已经拿到了生命之泉，犯不着再淌这趟浑水，他也不是什么守信之人，跟六皇子之间也谈不上什么交情，顶多相互利用而已。

　　可是，他之前已经跟六皇子签订了黑暗血契，想失信不可能。

　　而且最重要的是，他心中对塔西夏充满了憎恨和杀意，就算暂时不能杀她，也不可能顺着她的意思做，“你给我下毒，想取我性命，今天却让我放过你，你觉得这可能么？”

　　塔西夏秀眉微蹙，但旋即又舒展开来，微笑道：“这么说，今天这闲事你是管定了？”

　　“你这不是说废话么？”

　　“是这样么……”塔西夏的声音开变冷了，“那我只好让你也变成傀儡了。”

　　她话音刚落，一个黑色的身影凭空出现在门口，仿佛她一直都站在那里似的。顾南升望过去，倒吸一口凉气。

　　门口站着的是一个跟塔西夏一模一样的女人。

　　瞬间，他意识到了什么，霜之哀伤指着门口的女人说道：“原来你才是本尊！”

　　门口的塔西夏笑吟吟的走过来，穿过舞池，坐在正中央竖琴的旁边，纤纤十指轻轻的拂过琴弦，如流水一般婉转动听的琴声响起，“是的，我才是塔西夏，站在你面前的是我最疼爱的傀儡，也是我的双胞胎妹妹——塔西塔。”

　　顾南升一听，只觉得胸口堵得慌，这个蛇蝎心肠的女人，该千刀万剐！

　　“你还算人么？你连自己的妹妹都不放过，就算是蛇蝎也不会手足相残！”

　　塔西夏对顾南升的怒斥听而不闻，她轻轻的抚摸着妹妹塔西塔颈部的伤口，目光里流露出一丝难过，仿佛是心爱的玩具被人损坏了一般的难过，她柔声道：“我的好妹妹，还疼么？姐姐没有照顾好你，让别人伤到你了，下次肯定不会了。”

　　顾南升觉得一阵恶心，“你他妈的变态么？”

　　塔西夏站直了身子，冷冷的看了顾南升一眼，冰冷的声音带着一丝悲凉，“你懂什么？你什么都不懂。”

　　“我懂人性！”顾南升几乎在嘶吼，“我知道生命的可贵，懂得人跟傀儡的区别，我知道你这种毒妇该千刀万剐！”

　　塔西夏身子一震，目光变得迷离了，她闭上眼，睫毛轻轻的跳动着，连身子都在微微的颤抖，那表情似乎在向神忏悔，良久，她重新睁开眼，目光里的犹豫消失了，取而代之的是坚决与执着。

　　“你懂的东西很可笑，我的妹妹在你眼中是死了，在我眼中她却以傀儡的形态获得了永生，她的灵魂就留恋在这具傀儡之上，她就是我的妹妹，跟真人一样。”塔西夏说到这里，伸手抚摸着自己妹妹的脸庞，目光里满是温柔，“你永远都是这个样子，不会老去，开心么？”

　　“永生个屁，你把人当成了什么！”

　　“你跟那些近卫军团的神棍一样，都是自以为无所不知的井底之蛙，你将一些肤浅的东西视为真理，你以为自己是多么善良的圣人，是多么乐于助人的救世主，是悲悯天下的神使，其实你只是个井底之蛙，神眼中的蝼蚁……”


第二百四十六章 背后的阴影

　　“井底之蛙也比你这种蝎蛇好的多！如果懂了那些所谓深奥的东西就变成你这种连亲人都可以杀掉的人，我宁愿做我的井底之蛙！”顾南升一咬牙，拔出了毒针，从刚开始他就一直用体内能量压制毒性的蔓延，并将他们一点一点的逼出体外，现在已经好的差不多了，他毕竟是一个传说英雄，岂是只有转职英雄级别的塔西夏能对付的了的。

　　“想杀我么？”塔西夏突然问道。

　　“你真以为我不敢杀你么？”顾南升做事有时仅凭一时热血，根本不计后果。

　　杀了塔西夏之后，大不了他直接赶去喋血之都，然后让梅林把生命之泉秘密送到琼斯香的手上，极寒幽魂虽然跟巫医之塔有些关系，但也不可能为了追杀自己把108个喋血之都逛个遍吧，况且顾南升完全可以躲进最终的考验。

　　“克尔苏加德也想杀我，你们知道克尔苏加德是谁么？”

　　顾南升心中一凛，是了，克尔苏加德！巫妖王的左右手，他这些日子居然一直把这个大巫妖给忘了。

　　克尔苏加德究竟为什么占领巫医之塔？以他这个级别的人物，本来不该掺和到世俗的事情中来。

　　六皇子冷哼道：“一个冒牌的克尔苏加德，你难道还指望他是万年之前召唤阿克蒙德的大巫妖么？”

　　“如果我说他是呢？”

　　“你骗三岁小孩子吧！”六皇子嗤之以鼻。

　　而这时候，顾南升的声音出人意料的响起：“你说下去！”

　　对顾南升的话，六皇子感到莫名其妙，相信这个吃人不吐骨头的妖女的话，顾南升傻掉了么？

　　连塔西夏都有些惊讶，她意味深长的看了顾南升一眼，“不知顾先生可否跟我换个地方交谈？”

　　顾南升眉头一皱，“为什么？”

　　“按照时间算，丝米诺应该赶过来了，丝米诺就是那个跟克丽丝芙家族家主战斗的三阶死灵法师。”

　　六皇子身体已经恢复的差不多了，他对顾南升说道：“斜霜先生，别听这个女人的说辞，否则你死都不知道怎么死的。”

　　“哼！六皇子！”塔西夏面色骤然变冷，“你如果再聒噪的话，我们可能会争个鱼死网破！”

　　“笑话！”六皇子一脸的鄙夷，“我就不信了，你还有后手？现在的局势完全在我们的掌控之中，我要杀你，轻而易举！”

　　塔西夏不急不缓的说道：“六皇子，我想知道你怎么杀我，我手下这么多傀儡，而你有伤在身，你能打赢我？你唯一的依仗只有斜霜先生。”

　　“且不说斜霜先生究竟会不会杀我，就算他甘愿冒着被五阶强者追杀的危险杀掉我，你就真的能善终么？”

　　“只要我一死，在场的所有傀儡都要死，你如何解释一屋子人都死掉，而你一个人独活的事实呢？就算你巧舌如簧，软硬兼施继承了家主之位，但是别忘了，克丽丝芙家族还有一个在边塞领军的二长老，家主之位谁不馋涎欲滴，如果二长老认定你谋逆篡位，打着讨逆的大旗率军杀回帝都，你有军队来抵抗么？”

　　“不少军队都是四皇子的直系下属，只要稍稍有些风声传出去，你说他们能任由你坐稳这个家主的位子么？”

　　六皇子声音一滞，竟是无言反驳，虽然他的主要目的是为了复仇，可是能在复仇的同时坐稳家主之位，那当然再好不过。

　　“所以，你可以与我合作，我只要借兵，而你则可以安心坐你的家主，我甚至可以在借兵的时候，耍点小计谋，把那个二长老顺带收拾了，这样不正合你意么？”

　　听了塔西夏的话，六皇子感到窝囊极了，现在的局面看似被自己控制了，其实并非如此，塔西夏看似已经毫无反抗之力，事实上她手中却握着二十多个足以掌控克丽丝芙家族命运的傀儡。

　　杀又杀不得，剩下的只有谈判一条路了。

　　六皇子知道，虽然自己是赢得了家主之位，但是他在与塔西夏的交锋中却败了，掌控着整个帝都最严密的情报网，获得了如此多有价值的信息，敌人在明处，自己在暗处，却只打了个平手，而且对方只有一个人！

　　想到这里六皇子丧气无比，本来在他的眼里，世界上只有两种人，一种是傻B到活该被自己利用的人，另一种是傻B到连利用价值都没有的人。

　　而这次如果他答应了塔西夏的合作，那么他马上就会成为傻B到要被塔西夏利用的人了。

　　“斜霜先生，跟我走吧，我有些事要同你商量，在这里继续待下去迟早会遇到丝米诺或者是克丽丝芙家族的家主，无论是谁，遇到了都很麻烦。”

　　“你想去哪里？”面对这样的女人，顾南升时刻保持警惕。

　　“去我房间。”塔西夏说到这里，露出一个挑衅的笑容，“你不敢么？”

　　顾南升冷笑一声，“你不必用激将法，我去不去由不得你！”

　　他说这话的时候已经开启萨格拉斯之眼，再次把塔西夏浑身上下仔仔细细的看了个遍，确定她身上不再有任何隐藏武器了。

　　可是即便如此，顾南升仍然觉得塔西夏这个提议充满了阴谋的味道，如果是为了躲开丝米诺，那随便找个地方就行了，为什么要去她的房间。

　　塔西夏仿佛看穿了顾南升的想法，妩媚的笑了，“去我房间自然有去我房间的妙处，否则某些事情就做不了了。”

　　即便顾南升深知塔西夏心肠狠毒，也不得不承认，她刚才充满挑逗的这一笑倾国倾城。

　　去房间能做什么事？不言而喻。

　　不过顾南升并不是精虫上脑的人，这种武则天式的女人根本就不可能把自己脱光了当礼物送到男人的面前，谁信了她刚才的话那谁就是白痴，谁敢上她？除非不知道死字怎么写。

　　“斜霜公子是否有兴趣呢？呵呵……”

　　顾南升讽刺道：“如果你还是女人的话。”

　　塔西夏愣了一下，旋即明白顾南升指的是某些傀儡师把自己的身体做成傀儡的情况，她施施然转身，声音说不出的撩人，“我是一个完完整整真真切切的女人，你不信可以试试。”

　　这样的挑逗恐怕足以让淡出红尘老僧蓄发还俗了。

　　即便是顾南升也很难拒绝这样一份飞来的艳福，但是他心里明白，这份艳福看得见，却摸不着。

　　“别在这里卖骚了，我没兴趣试。”顾南升说话尖酸刻薄，他实在想不出什么办法处置塔西夏。

　　塔西夏也不恼，只是表情认真了起来，“斜霜公子，我说过有事情与你商量，这件事关系到克尔苏加德占领巫医之塔的原因，为了取信与你，我必须给你看一件东西。”

　　听了塔西夏的话，顾南升心中一动，克尔苏加德、基尔加丹等人都很有可能是他宿命中的一部分，不管之后他们会不会交战，他都要提前了解他们的一切。

　　“你想给我看什么东西？”

　　“我的身体，上面有你想要看的证据。”塔西夏的表情似笑非笑，“所以这里不太方便。”

　　顾南升确实想不出去塔西夏的房间还能遭遇什么危险，毒蛊他不怕，冰晶爆轰可以用无敌斩来躲，现在无敌斩已经冷却好了。

　　而且，她现在身上根本没有带着冰晶爆轰的魔法阵。

　　但是顾南升对自己头脑没什么自信，这里说不定就有他算漏的东西，其实这也不怪顾南升笨，他来这个世界之前只不过是一个落魄的大学生，虽然肚子里也有点坏水，但实在无法跟这些人比。

　　所以顾南升坚决不会跟着塔西夏去她的房间。

　　他看了六皇子一眼，在他脸上也看不出什么建设性的建议，便说道：“这间宫殿不远处有一间暖阁，我们就去那里谈。”

　　顾南升确实想知道克尔苏加德的消息，因为他有一种预感，克尔苏加德此次现身与巫妖王的宝藏有关（关于巫妖王的宝藏详见第一百二十一章）。

　　除了巫妖王的宝藏，他实在想不出有什么能惊动这种级别的人物了。

　　克尔苏加德的是巫妖王一手提拔起来的心腹，对巫妖王忠心耿耿，他知道巫妖王宝藏的消息并不奇怪。

　　如果真的能确定巫妖王宝藏的存在，那么肯定会惊动阿卡莎，到时候去分上一杯羹也不是难事。

　　据说巫妖王的宝藏中有邪恶镰刀、死灵书、达拉然之眼、斯嘉蒂之眼等等神器，还有诸如毁灭者，石像鬼，冰霜巨龙之类的召唤兽，至于魔兽精魄什么的更是数不胜数。

　　这么多宝贝，顾南升只要能能拿到一两件就发达了。

　　“好，那么我们就去那间暖阁。”塔西夏微笑着答应。

　　六皇子听到二人达成协议之后，果断撤离，他可不想跟一屋子傀儡呆在一起，就凭他现在的状态，失去了顾南升的保护，不出十秒就会被这些傀儡分尸。

　　塔西夏根本没有理会六皇子，她缓缓走到塔西塔的身边，轻轻的摸着妹妹的脸，目光里流露出一丝不舍，小心的掏出手帕，仔仔细细的将塔西夏唯美的面容擦拭干净，又小心的整理好她的衣服和头发。

　　妹妹啊，我们终究还是要分别了……

　　顾南升很不理解塔西夏的这些动作，他看得出塔西塔不是一个完全的死物傀儡，正如塔西夏所说，她是有灵魂的，或许也是有感情的，即使是对能量极其敏感的自己也分不清她与塔西夏的区别。

　　看的出，塔西塔很爱自己的妹妹，可为什么又将她做成傀儡呢？难道真的如她所说，是希望她获得永生？

　　真不知巫医之塔的人脑子是怎么想的，巫蛊师用身体饲蛊，赤裸着跳舞来取悦蛊母；血医师靠吃病死人的腐肉来让身体获得抗体，再用自己的血肉给别人治病；傀儡师把自己的身体和自己的至亲都做成了傀儡。

　　简直是一群疯子！

　　“你不带走你的宝贝妹妹么？”顾南升的语气带着一丝嘲讽与讥诮。

　　塔西夏没有回答，只是脚步顿了顿，又叹了一口气，推开了宫殿的大门，“这些事情不需要你操心，有我一个人还不够么？”

　　塔西夏的这句话说的很暧昧，顾南升一呆，去了暖阁之后不会真的发生什么关系吧。

　　其实，如果塔西夏不是这么心狠手辣的话，以她的高贵气质和绝世容颜，确实是一个让人动心的世间尤物。

　　夜凉如水，两人一前一后，走出了宴会用的宫殿，顾南升只觉得一阵冷风吹来，顿时清醒了许多，他瞥了一眼缓步走在他斜后方的塔西夏，由于角度原因，他只能看到侧脸，月光宛如一层薄纱一般贴在她素美的容颜上，带着一丝圣洁，带着一丝凄美，带着一丝悲凉……

　　顾南升的心似乎被什么触动了一下，他怎么也无法相信这样一个绝代女子竟是连妹妹都不放过的杀人妖女。

　　塔西夏似乎感受到了他的目光，浅浅的笑着，回头说道：“夜风很凉，吹得我头有些晕，过来扶我好么？”她的笑容有一种说不出的自信与妩媚，这天下恐怕还没有男人能拒绝她的邀请。

　　顾南升一愣，伸手过去了，但他手中握了冰冷霜之哀伤，泛着寒光的剑尖指着塔西夏雪白的玉颈。

　　“我承认，你很美，几乎是我见过的女子中最漂亮的，可是知道你的本来面目之后，你的这些风骚放荡的神态只能让我恶心。”

　　塔西夏听了顾南升如此不留情面的挖苦也不恼，脸上依旧挂着婉约的笑容，她柔和的道：“那就请斜霜公子带路吧。”

　　暖阁距离宴会所在的宫殿很近，只是半分钟后，他们就看到了与暖阁相连的主殿大门。

　　“斜霜公子应该猜到了我此次来克丽丝芙家族的真正目的吧。”

　　“夺取克丽丝芙家族的军权，然后反攻巫医之塔，杀掉克尔苏加德，夺回你们失去的东西，是这样吧？”

　　塔西夏微微一笑，“斜霜公子说的没错，不过我可没有本事杀掉克尔苏加德。”

　　她缓缓的推开主殿大门，做了一个请的手势，因为是顾南升自己选的地方，所以他也没什么好担心的。

　　“斜霜公子，之前丝米诺派来追杀我的那五名二阶强者是被你杀了吧？”

　　由于塔西夏没有情报网，所以根本不知道南先生跟斜霜是一个人，她虽然一直用塔西塔留意南先生的行踪，但是塔西塔毕竟实力有限，根本看不住顾南升。

　　她的计划最怕遇到三阶强者，因为这会让她的毒蛊失效。

　　顾南升并没有回答塔西夏的问题，而是问道：“克尔苏加德手下有几名传说英雄？”

　　“我只知道一个丝米诺，他一直通过猎人公会追杀我，只是因为我躲在皇宫里，他们一直没能找到我，无奈之下，我只好派了一个傀儡装成克丽丝芙家族侍卫通知他们我的藏身之所。”

　　塔西夏说到这里灿烂的笑了，“丝米诺可真是尽心尽力，得到消息之后立刻传送过来了，倒是帮我解决了一个大麻烦呢，要不然我的毒蛊对里度无效就让人头疼了。”

　　“你怎么知道猎人公会在查你？”

　　“在猎人公会安插傀儡便可以了，克尔苏加德的那些手下都见不得光，想查我的行踪只能通过猎人公会。”

　　顾南升暗暗心惊，一个三阶的死灵法师加上一个三阶的里度，就这么被塔西夏玩弄于股掌之中。

　　“你不要低估了里度，他毕竟是大家族的家主，迟早知道你的调虎离山计。”

　　“克丽丝芙家族选家主主要看武力，里度不过是一个强大的战士而已。他生性好斗，好不容易遇到一个敌手，不分个胜负怎么甘心，况且他认为他的三儿子就是死在那个死灵法师的手上呢，作为一个心高气傲的强者，他眼睛里怎么容得砂子？我真希望他们能拼个同归于尽，那样我的妹妹就不用死了。”

　　“你的妹妹？”顾南升一惊，怒道：“你留下你的妹妹是为了当你的替死鬼？”

　　“没错，丝米诺怎么可能空手而归呢，我的妹妹本来就是有灵魂的傀儡，又经过我的精心制作，即使是对生命异常敏感的死灵法师也分不清她跟我的区别，他杀了我妹妹之后必定以为我已经死了，这样我就可以悄无声息的执行自己的计划了。”

　　顾南升面色阴沉，“你可真是个不择手段的女人啊，为了你的计划，连妹妹都杀。”

　　塔西夏惨笑道：“如果可能，我宁愿自己做傀儡，让我妹妹活下来。”

　　顾南升冷哼一声，“猫哭耗子假慈悲，你以为我会相信么？”

　　塔西夏叹了一口气，幽幽的说道：“算上这一次，我妹妹已经为我死了两次了。”

　　她伸出手，轻轻的推开了暖阁的门，她的动作很慢，仿佛那扇木门在她手中忽然沉重起来。“斜霜公子，想听我和我妹妹的故事么？”

　　顾南升冷漠的吐出三个字：“没兴趣。”

　　塔西夏自嘲的笑了笑，“还是听一下吧，或许里面有你想要的信息呢。”

　　两人已经走进暖阁，塔西夏深吸一口气，声音有些飘渺，不管顾南升听不听，她自顾自的诉说往事。

　　“我和妹妹塔西塔是一对一模一样的双胞胎，连母亲都分不清我们，你在帝都看到的塔西塔，其实是我给我妹妹易容后的结果，我十岁那年，我被选为巫医之塔的黑暗圣女，那一天也注定了我们的命运。”

　　“我叫塔西夏，妹妹叫塔西塔，在巫族语中，塔西塔的意思是神选定的仆人，而我名字的意思则是神选定的使者。”

　　顾南升看她脸上的悲伤完全不似装出来的，他不仅联想到小说中许多古老的家族为了保证宗脉的强大，都会牺牲分家来保全宗家，琼斯香的家族也是如此，这是一种极其残忍的规定，但为了家族，所有人都必须遵守。

　　“巫医之塔的最高权力者是塔主，黑暗圣女就是下一任塔主，在我成为塔主的那一天，我的妹妹将成为我的影子侍卫，本来我们可以朝夕相处，快乐的生活。我是天才的傀儡师，所有人都相信巫医之塔能在我的领导下走向昌盛。”

　　“然而，命运的齿轮却在一年前发生了改变，来自大墓地纳克萨玛斯的大巫妖克尔苏加德以及他的众多追随者出现在巫医之塔，他们很强很强，老塔主也不过是刚刚达到三阶而已，根本不是他的对手，而且更可怕的是，放弃了肉体的克尔苏加德与丝米诺根本不怕我们的毒蛊，于是，整个巫医之塔数千名弟子竟然对他们的入侵毫无办法，在死亡阴影的笼罩下，巫医之塔开始出现叛徒。”

　　“叛徒越来越多，渐渐的与我们形成了分庭抗礼之势，后来，塔主战死了，实力的天平被破坏了，巫医之塔幸存的弟子们潮水一般的涌向邪恶的阵营，局势一下子变得明朗了，我与我的妹妹身边只剩下十几个弟子，只好过着四处逃匿的生活，之后我们被叛徒出卖，藏身之所被找到，丝米诺亲自前来，我们插翅难飞。为了掩护我逃跑，妹妹扮成了我引开追兵，为了确保我的安全，让丝米诺相信我已经死去，妹妹最后选择了自杀。”

　　“她的尸体被弃之荒野，我因此逃过一劫。于是，我变成了孤零零的一个人，我父母，师父，妹妹，追随者全都死了。”

　　“事情还没有结束，被抓住的弟子中还有叛徒，他们为了活命，将妹妹掩护我的消息告知了丝米诺，于是对我的追捕又开始了。”

　　“我捡回妹妹的尸体，将她做成了精致的傀儡，与我一模一样，你永远无法理解我动手时候的感受，我也想让她入土为安，然而我不能，我必须让她再保护我一次，否则我对不起死去的塔主，对不起死去的父母，对不起我的妹妹。”

　　“塔主临终前写过七封信，交给我和六位幸存的长老，信的内容都是一样的，那就是向极寒森林隐居的极寒幽魂前辈求救。”

　　“为了保证逃脱追杀，我们分开潜逃，最后，我终于到了遥远的极寒森林，在冰天雪地与众多雪怪和寒冰巨魔厮杀，没有补给，没有足够的药品，我不知次徘徊于生死的边缘，很多时候都想一死了之，就此长眠于冰天雪地之中，然而，我却不能。”

　　“在极寒森林中走了七天七夜，因为药品用完了，我受伤的手脚已经冻的完全坏死，或许苍天怜悯我，在我已经绝望的是偶，我终于遇到了极寒幽魂。”


第二百四十七章 外域

　　“在极寒森林中走了七天七夜，因为药品用完了，我受伤的手脚已经冻的完全坏死，或许苍天怜悯我，在我已经绝望的是偶，我终于遇到了极寒幽魂。”

　　“可是，那位前辈性格非常古怪，他给了我三个让我几乎意志崩溃的考验，只有通过了这三个考验，他才愿意帮我。”

　　“我咬着牙坚持了下来，换来了两个冰晶爆轰的魔法阵，仅此而已！”

　　塔西夏说到这里，目光变得迷离而凄凉，如果她说的都是真的的话，那么别说是一个弱女子，就是让一个意志如钢的男人经历这一切，恐怕也会精神崩溃。

　　“我在极寒森林没日没夜的修炼了半年傀儡术，然后，我开始了自己的复仇之旅。”

　　“我有什么呢？我什么都没有，仅仅凭借两个冰晶爆轰的魔法阵，想复仇，谈何容易？”

　　“想要夺回巫医之塔，我必须有百万的雄师！”

　　“所以我锁定了克丽丝芙家族为目标，开始实施我的计划，我引丝米诺前来不单单是为了让他帮我挡住我对付不了的里度，也是为了让他确定我的死。”

　　顾南升听到这里心中暗叹，仅仅凭借一人之力和两个魔法阵，就想吞掉整个克丽丝芙家族，这是怎样的气魄和胆识。

　　他相信塔西夏说的是真的，因为她描述的这些经过跟他现在掌握的情报完全相符。

　　塔西夏说巫医之塔塔主给极寒幽魂写了七封信，而顾南升正好遇到了其中的一封，小玲和小倩两个精灵少女不可能是塔西夏安排的傀儡，因为塔西夏根本没有必要在南先生面前演戏。

　　再就是极寒幽魂的性格，也跟艾森弗洛格描述的差不多。

　　塔西夏一直走到暖阁的卧室中，这间卧室布置十分雅致，看情调应该是一个女子的房间。但是却并没有女子深闺那种香艳温馨的摆设，卧室正中是镂花的红木桌椅，座椅上摆着一瓶水仙，看那新鲜的枝叶倒像是刚刚插上去的，卧室的门上挂着一层翠绿的珠帘。

　　顾南升没有走进卧室，而是斜倚在门侧说道：“故事你都说完了么？我之前听你话的意思……好像你跟极寒幽魂的关系也不过如此了，就算我杀了你，极寒幽魂也不会找我报仇吧。”

　　塔西夏缓步走了进去，悠然转身，文雅的坐在床上，纷纷扬扬的长裙披散开来，像浮在水面上的莲花的叶子。

　　她的面容分不出悲喜，平静的双眼古井无波，“你说对了，我既然敢说出自己见极寒幽魂的经过，我就不怕你杀我，我知道我无论做什么也无法补偿我之前对斜霜公子造成的伤害。”

　　“我早就活够了，只是，我却不能死，如果让克尔苏加德继续占领巫医之塔的话，那恐怕多塔大陆都会陷入危难之中。”

　　“全多塔大陆都会陷入危难？告诉我，克尔苏加德的目的究竟是什么？”

　　“克尔苏加德的生平我想斜霜公子也有所了解了，他一直居住在悬浮在斯坦索姆上方的纳克萨玛斯大墓地之中，他这次离开斯坦索姆的目的就是打开外域通往多塔大陆的黑暗之门，而这次黑暗之门的最终开启口正好在巫医之塔附近。”

　　“外域？黑暗之门？”顾南升倒吸一口凉气，黑暗之门的开启是多塔大陆历史最重要的事件之一，就连现在多塔大陆的纪年也是黑暗之门纪年。

　　两万年前，黑暗之门开启的那一年记为黑暗之门元年。

　　而外域就是巫妖王的故乡德拉诺破碎后留下的荒芜空间，其中生活着大量的恶魔，甚至还有一个提起来让无数人闻风丧胆的人物——伊利丹·怒风！

　　萨格拉斯之眼曾经的主人，古尔丹之颅的现任持有者，与阿尔萨斯齐名的人物，绝对的七阶强者，甚至可能是现在多塔大陆第一人！

　　当然，基尔加丹要比伊利丹更强大，可是基尔加丹却无法降临到多塔大陆来，而伊利丹凭借古尔丹之颅却可以随时从外域回到多塔大陆。

　　现在的顾南升跟伊利丹相比，根本没有任何可比性。

　　“你怎么会知道这么多？”顾南升深吸几口气，才平复下激动的心情。

　　如果塔西夏说的是真的的话，黑暗之门再度开启绝对会影响到多塔大陆现有的平衡。

　　“我这些年并不只是一味的避难，我在巫医之塔安插了眼线，当然是傀儡，经历了这么多次背叛的我只相信手中的傀儡。所以我取得克丽丝芙家族的政权不但是为了报仇，更是为了整个大陆。”

　　“我真佩服你的嘴巴，硬生生的把自己从一个蛇蝎心肠的女人变成了大慈大悲的救世主，你有什么证据证明你说的？”

　　“三阶的死灵法师突然出现，这难道不能说明一定的问题么？”

　　“就算有三阶的死灵法师又如何，相较外域的开启，三阶死灵法师不过是个小角色罢了。”

　　塔西夏沉默了，再没有说话，她低着头，似乎在考虑着什么，好久，她站起身，走过去关上了卧室的房门，伸出手开始解衣。

　　纤细的食指缓缓拉开衣裙的系带，轻薄到可以穿过一枚指环的轻纱失去了束缚，宛如褪去的天鹅羽毛一般缓缓飘落在地。

　　白色的烤瓷一般的肌肤半遮半掩，她的一举一动都充满挑逗的意味。

　　顾南升微微一愣，眼前衣衫渐宽的情景让他瞬间有些失神。

　　不过如今的顾南升经历了喋血之都的历练，再加上之前梦魇的洗礼，他的神经早已经坚韧如钢丝，虽然心中燃起了欲火，可是从他的外表却看不出什么，警惕心更是不曾放松一点。

　　塔西夏有意无意的瞥了一眼顾南升的眼睛，轻咬嘴唇，解开了粉色的内衣，雪白的肩膀露了出来，她背过身子，“我身上有你想要的证据。”

　　婀娜的腰肢宛如水蛇一般纤细，紧紧的贴身胸衣勾勒出完美的背部曲线，虽然是背对着，顾南升依然能感受到她身体的丰腴。

　　塔西夏的手犹豫了一下，这才解开了最后的抹胸，只是半解而已，她的手依然拿着胸衣护住了自己的双乳。

　　顾南升不是没见过女人，但这样完美的女人在自己眼前缓缓宽衣，又是在这样香艳狭小的屋子中，他真的有点难以自持了。

　　绵软滑腻的背脊露了出来，它并不是如顾南升所想象的雪白一片，而是刻有奇异的紫色花纹，仿佛纹身一般的魔法阵。

　　“这是……”顾南升一惊，拥有巫妖王记忆的他当然看得懂这个魔法阵，这其实是一种强大而又玄奥的诅咒。

　　他能感受到其中有一股黑暗之力被束缚在魔法阵中，而那魔法阵则是一种强力的结界。

　　塔西夏咬了咬嘴唇，一边小心的遮掩着自己的胸部，一边尽量展示着自己的背脊，“我知道斜霜先生是个出色的附魔师，想必这个魔法阵，你也读懂了一些皮毛吧，这是克尔苏加德下的诅咒。”

　　塔西夏就这么半裸的立在顾南升面前，看似坦然，然而她背上的肌肤却因为紧张和羞怯而皱起了一些细小的疙瘩，如天鹅般修长的玉颈也露出了少许淡淡粉红。

　　顾南升的目光自然而然的落在那一抹粉红上，这是她第一次在塔西夏身上看到了一点二十多岁的少女应有的特质。

　　是啊，如她这个年纪的女孩，本该无忧无虑的生活，去追求美好浪漫的爱情，不过这一切对塔西夏来说却都成了一种奢望。

　　塔西夏叹了一口气，目光显得凄凉而悠远，“克尔苏加德降临巫医之塔的时候，利用麦迪文之书召唤了末日诅咒，诅咒的施法范围几乎覆盖了整个巫医之塔，接近一半的巫医之塔弟子受不了这诅咒的威力，当场死亡。”

　　“我想以斜霜先生的博学，不会不知道麦迪文之书吧？”

　　麦迪文之书是魔兽正史中大名鼎鼎的神器，它可以用于打通空间，当初巫妖王开启黑暗之门，克尔苏加德召唤阿克蒙德都用到了它。

　　顾南升仔细探察了那个诅咒，以它的玄奥和强大，说是出自麦迪文之书也不无可能。

　　强大更胜霜之哀伤的神器呀，如果能把它夺过来的话，那将会给自己的实力带来质的飞跃。

　　可惜，想要对付克尔苏加德的话，借助阿卡莎的力量恐怕都还不够。

　　塔西夏继续说道：“我虽然活了下来，但是却要承受诅咒带来的非人的折磨，我无数次想放弃自己的生命，都坚持了下来，因为我的生命不仅仅属于我一个人，它也属于我的妹妹，属于我的父母，他们在死前将复仇的希望寄托在我身上，我是他们生命的延续。”

　　顾南升对塔西夏说的一切已经信了大半，“故事都交代完了，你该谈谈我们今天的交易了吧？”

　　塔西夏围上内衣，转过身来，幽幽的说道：“从我对你用出最后的冰晶爆轰那一刻起，我已经把自己置身于险境了，没有任何自保能力，我将前因后果告诉你，只是为了博得你的同情与理解，我希望你能看在天下苍生的份上帮我。”

　　“天下苍生？你现在跟我谈天下苍生，不觉得太做作了？”归根结底，这个世界跟顾南升没有太多的关系，而且就算要拯救世界也轮不到他，至少目前是这样。

　　本来他还以为克尔苏加德的出现跟巫妖王的宝藏有关，那样的话他不介意去插上一脚，可是现在看来，他完全没有必要掺和了。

　　塔西夏轻吐一口气，“好吧，那我们就谈谈实质性的东西，当初巫医之塔的创始人大巫医沃金先生留下了两件无价的收藏，一件是神杖达贡之神力，另一件是一枚AA级魔兽精魄，其中达贡之神力现在流失在外，而那枚AA级魔兽精魄我却知道它的位置，如果你肯帮我，这枚精魄就归你所有。”

　　AA级精魄？顾南升听到这个东西后确实动心了，B级精魄已经珍贵无比，当初在喋血之都，附魔师大赛冠军的奖励也不过是一块B级魔兽精魄。

　　至于A级精魄，那只有传说英雄级别的魔兽才能掉的出来，传说英雄级别的魔兽少之又少，而且非常难猎杀到，所以说，A级魔兽精魄的价值已经无法用金钱来衡量了。

　　一个月前，顾南升拼死拼活的去了一趟蜘蛛峡谷，也不过弄了一颗A级精魄回来，这还是沾了他越级杀怪的光，否则的话，爆出A级精魄的概率低的让人想哭。

　　而AA级精魄，说白了还是A级精魄，只不过它要求魔兽等级更高，说它们是传说中才有的东西也不为过。

　　在AA级魔兽精魄之上还有S级魔兽精魄，这东西有多少颗恐怕全多塔大陆都能数的过来了。

　　当初在艾多森火山，双头龙杰奇洛的S级精魄不知吸引了多少强者，甚至连掌控虚无和暗影力量的六阶强者谜团都现身了。

　　顾南升虽然是动心了，但是他却并没有答应，他现在看似很强，但是如果放在那些史前老妖怪面前就如同有婴儿一般弱小了。

　　“你想让我帮什么忙，一个最少五阶的克尔苏加德，岂是我能对付的了的。”

　　塔西夏说道：“我并没有让你去对付克尔苏加德，你实力的不足，可以用我的计谋来弥补，我的计划仅仅是破坏黑暗之门的开启，而不是杀掉克尔苏加德。只要黑暗之门一毁，克尔苏加德自然会离去，到时候我便可重建巫医之塔。”

　　“而且，我们根本不必面对克尔苏加德，开启黑暗之门是一个浩大的工程，克尔苏加德无暇分身，所以他才派丝米诺来追杀巫医之塔的幸存弟子。”

　　“魔法阵的仪式需要血祭，用天资卓越的貌美处子做祭品最合适，而丝米诺费尽心力来抓捕我就是想拿我做祭品。”

　　“我计划的第一步就是恳请斜霜公子为我杀掉丝米诺，只要有尸体，我就可以做出一具傀儡来。丝米诺虽然强大，但是跟里度战斗了一场，必定消耗很大，以斜霜公子的实力，肯定能赢。”

　　塔西夏一口气说完这些，然后用希冀的目光看着顾南升，光有克丽丝芙家族的救军队还不够，她必须找到一个传说英雄级别的强者来帮她，可是她认识的传说英雄强者只有三个，老塔主已经死了，性格古怪的极寒幽魂对她开出的条件没有丝毫兴趣，现在只剩下眼前的斜霜了。

　　而且如果顾南升愿意帮她的话，她也就有了足够的底牌威慑六皇子，否则城府极深的六皇子必定会想办法除掉自己这个眼中钉。

　　然而顾南升的回答却让她失望了，“对不起，我拒绝。”

　　塔西夏紧咬嘴唇，纤弱的身子轻轻的颤抖了一下，“为什么？我开出的条件不能让你动心么？”

　　顾南升摇摇头，“我没兴趣跟你这样的女人合作，以你的性格，到了要抛弃我的时候你会犹豫么？我可不想被你玩死。”

　　“我可以跟你签订血契，绝不会为了我的计划而牺牲你，我用生命来保证。”塔西夏的声音带着一丝乞求。

　　顾南升嘴角泛起了一丝讥诮和嘲讽，毫不留情的说道：“你用生命保证？你的命值几个钱？连你自己都说不想活了。”

　　“我确实对那个AA级精魄感兴趣，但是也只是感兴趣而已，犯不着为了他拼命，你跟六皇子的恩怨我懒得管了，我的事情也做完了，我要走了。”

　　顾南升此时已经是归心似箭，既然得不到巫妖王宝藏的消息，他就不想再耽搁了，他想尽快把生命之泉送到琼斯香的手上。

　　至于塔西夏，看在她身世可怜的份上，这次就放了她，但是想让他帮她复仇，那就不可能了。

　　顾南升是一个怜香惜玉的人，但是那也只是针对lina、思攸和琼斯香少数几个女孩，对于心机深沉的塔西夏，他实在提不起怜香惜玉的心情。

　　算一算他跟六皇子签订的黑暗血契也算是履行完了，只要拿到快招无解的最后三重，他就可以离开幽冥帝都了。

　　至于黑暗之门，开启就开启吧，让伊利丹回到多塔大陆也挺有趣的。

　　而那本麦迪文之书，也只能意淫一下，那种级别的神器对现在的他来说太遥远了。

　　他转身要走的时候，身后再次传来塔西夏的声音，“斜霜公子，我再加一个条件。”

　　顾南升无奈的转过头，想告诉她这不是条件不条件的问题，他现在很忙，根本不想蹚这趟浑水。

　　然而当顾南升刚转过头的一刹那，他却仿佛石化了一般。

　　塔西夏抱在胸口的那一片绢薄的胸衣宛如凋零的花瓣一般飘落下来，一对一直被遮掩住的玉兔就这么完全暴露在空气中，突然失去依托，沉甸甸的惯性让它们一上一下轻轻跳动着……

　　顾南升只觉得一阵眩晕，大脑出现了短暂的空白。

　　这时候，房屋之中突然弥漫出一股淡淡香气，宛如梦幻一般，让人心驰神往。

　　这是……顾南升虽然心中已经欲火难耐，但是警惕心依然有，这股香气来的非常突然。

　　塔西夏毫无隐讳的解释道：“是催情的熏香，名为销魂迷香，没有毒，只能激发人的情欲。”

　　“你……”顾南升毫无顾忌的打量着塔西夏诱人的身体，“你脱成这样了还下催情香，你真以为我是个君子么？我可以强上了你，却不签订契约，你又能奈我如何？”

　　塔西夏闭上了眼，睫毛微微的抖动着，“丝米诺想用我来做血祭，祭品必须是处子，如果我失身，虽然不能阻止黑暗之门的开启，但也会对克尔苏加德造成不小的麻烦。”

　　这句话已经是赤裸裸的挑逗了，顾南升本来就不是一个君子，这一年来，心中的色欲一直被仇恨、杀戮以及沉重的使命压着，如今被迷香催情诱导出来，一发而不可收拾。

　　真的强行推倒她，然后一走了之么？

　　塔西夏虽然未达目的不择手段，但毕竟是一个身世可怜的女子，如果真的那么做了，未免太禽兽了。

　　此时的塔西夏心中紧张极了，她当然不会把自己的身体白白送给斜霜，如果他肯签订契约，那么她不介意用自己的贞操去换取巫医之塔的重建。

　　如果斜霜要对自己用强，那么她还有最后的底牌——蛊母！

　　她之前下蛊使用的一直是蛊母之卵而已，真正的蛊母一直沉睡在塔西夏的物品栏中。

　　那可是传说英雄级别的魔兽培养出来的蛊母！


第二百四十八章 销魂迷香

　　此时的塔西夏心中紧张极了，她当然不会把自己的身体白白送给斜霜，如果他肯签订契约，那么她不介意用自己的贞操去换取巫医之塔的重建。

　　如果斜霜要对自己用强，那么她还有最后的底牌——蛊母！

　　她之前下蛊使用的一直是蛊母之卵而已，真正的蛊母一直沉睡在塔西夏的物品栏中。

　　那可是传说英雄级别的魔兽培养出来的蛊母！

　　塔西夏可以在斜霜被欲火吞噬，心神完全失守的时候，用生命汲取攻击对方的精神之海，她有把握给对方造成短暂时间的眩晕。

　　然后让蛊母近距离破开对方的护甲，钻入他的体内，那样她未必就不能杀死斜霜。

　　到时再将斜霜做成傀儡，虽然这会让他的实力大大下降，但是也总比没有好。

　　塔西夏很不希望出现这样的结局，所以她心中一直在祈祷顾南升回心转意，签订契约。

　　只要斜霜肯帮助自己重建巫医之塔，那么就算让她一辈子做他的侍妾她都心甘情愿。

　　她活的太累了，早就想从这沉重的使命中解脱出来，如果真能完成复仇，了却了妹妹和父母的遗愿，她倒希望能跟着斜霜远走高飞，从此只做一个平凡到不能再平凡的女子。

　　可是，以交易的方式献出贞操，恐怕永远也得不到男子的珍惜吧，想到这里塔西夏自嘲的一笑，珍惜与否又有何妨，即便是怨妇的生后对她来说也是一种奢望。

　　空气变得黏稠起来，沙漏的流沙一点一滴的流逝，整个屋子充斥着销魂迷香的味道，缓缓的蚕食着顾南升的理智。

　　顾南升口干舌燥，勉强守住大脑里的最后一丝清明，他明明知道，这是一个粉红色的陷阱，眼前这个女人是一条味美的河豚，如果想吃下去，就要做好中毒身亡的准备。

　　顾南升也知道只要自己转身出门，就能逃脱销魂迷香的控制，那样塔西夏就根本拿他毫无办法，然而他的腿仿佛长在了地上，好不容易抬了起来，竟是向床边迈了一步。

　　他不得不承认，如果能将一个高傲绝美，又机关算尽的圣女压在身下任意采撷，能给一个男人征服一切的无比快感。

　　塔西夏呼吸也逐渐急促起来，当然这不是因为销魂迷香，她作为下毒的行家，自然不会被自己下的毒影响了心智，她的精神力一直在精神之海中以特定的方式流转着，这种流转方式便可以抵御销魂迷香的催情效果。

　　她呼吸变得急促起来仅仅是因为紧张，毕竟这是关系到她命运的时刻。

　　用销魂迷香摧毁顾南升的精神防御，而塔西夏自己却一直保持在清醒状态，这样无论是签订契约还是完成刺杀都会容易很多。

　　她的精神力已经联系到沉睡的蛊母身上，只要顾南升用强，她就会启用蛊母，可是她实在不愿意看到这种结果。

　　正在这剑拔弩张的时刻，塔西夏的背后突然亮起了淡淡的紫光。

　　毫无征兆的，满面潮红的塔西夏忽然身体一阵痉挛，便是犹如轻飘飘的柳絮一般倒在了床上。

　　突如其来的景象让顾南升一愣，上身赤裸的塔西夏在床上痛苦的翻滚着，背后紫光法阵一明一暗，犹如呼吸一般。

　　难道……她的诅咒发作了？

　　顾南升本想跑过去一看究竟，然而想到塔西夏层出不穷的诡计，他又犹豫了，这会不会是诱他过去的陷阱？

　　销魂迷香的粉末都散落在床上，塔西夏在上面翻滚的时候扬起了大量粉尘，味道越来越浓郁，情迷意乱之极。

　　诅咒带来的痛苦让塔西夏的精神之海瞬间失守，本来一直压制销魂迷香催情效果的精神力被诅咒的力量击的一溃千里。

　　在销魂迷香的影响下，塔西夏浑身逐渐燥热起来，皮肤红的像映日的海棠，胸前熟透了的水蜜桃更是仿佛一掐就能渗出水来。

　　欲火焚身，痛苦吞噬了理智，灵魂撕裂的感觉让塔西夏觉得生不如死。

　　她怎么也没想到，诅咒竟然会在这个节骨眼上发作。

　　如今她已经几乎崩溃的精神之海既不能用来抵抗诅咒，也不能用来抵抗销魂迷香，在这样下去，她的精神之海甚至会彻底死亡。

　　顾南升就这么眼睁睁的看着塔西夏在床上翻滚，一屋子春光犹如湖面的涟漪一般荡漾开来。

　　顾南升感觉口干舌燥，身体不自觉的又向前迈了一步。

　　好像……不是陷阱。

　　顾南升勉强守住大脑中最后一点理智，仔细的观察了一下塔西夏背后的诅咒，它确实在发作。

　　救还是不救？

　　克尔苏加德的消息已经到手了，顾南升再也没有理由救塔西夏了，虽然塔西夏确实是个苦命的女子，可是毕竟她连害顾南升两回。

　　这种时候，顾南升不落井下石就不错了。

　　可是现在……

　　欲火却左右了顾南升的思想。

　　没错，如果塔西夏是个男的，那么当时在宴会现场，盛怒之下的顾南升一进门早一剑把他砍了，什么极寒幽魂不极寒幽魂的全部靠边站，先杀了再说，反正顾南升被追杀也不是一次两次了，大不了躲进喋血之都。

　　可偏偏塔西夏是个美女，而且最重要的是顾南升现在中了销魂迷香。

　　在塔西夏的翻滚中，销魂迷香越来越浓郁，顾南升也不会靠精神力特定线路流转的方法来克制迷香的效果，只能凭借意志力硬抗，抗一时半刻可以，抗的久了就不行了。

　　他最终还是决定救塔西夏这一次，权当是为了安琪。

　　一步步的走近塔西夏，顾南升根本没打算根治她身上的诅咒，只是准备暂时压一压而已。

　　有了为思攸治病的先例，顾南升现在做起这个来轻车熟路。

　　手掌刚接触到塔西夏的肉体，一股火热的感觉立刻传来，她的身体……好烫！

　　对塔西夏没有什么怜香惜玉的感觉，所以顾南升输入能量的方式有些狂野，这让塔西夏秀眉紧蹙，窈窕的身体不断的痉挛着。

　　一股股精神力传递向塔西夏的背脊，这不但没有让塔西夏脸上的潮红褪去，反而让她的肌肤愈发鲜红欲滴。

　　此时塔西夏已经神志不清了，本来她的实力就照顾南升差了一大截，如今精神之海又被击溃，根本无法抵抗销魂迷香的药性，特别她还在沾满迷香粉末的床上打了好几个滚。

　　顾南升粗暴的压制着塔西夏身上的诅咒，紫光渐渐黯淡下来，塔西夏虽然依然呼吸急促，香汗淋漓，但是她因为痛苦而皱在一起的烟眉却是渐渐舒展开来。

　　不知什么时候，一条柔若无骨的胳膊灵蛇一般的攀上了顾南升的脖子。

　　顾南升呼吸粗重，早已经有些按耐不住的欲火被这样一激发，更是熊熊燃烧。

　　他就势压在了塔西夏的身体上，双手沿着塔西夏绸缎一般光滑的背脊缓缓前移，穿过腋下，竟是一把握住了塔西夏胸前那对尖挺圆润的圣女峰。

　　重要部位被占据着，塔西夏浑身颤抖了一下，双手无助的抓住了床单。

　　顾南升紧紧的揽住塔西夏的纤腰，手臂越来越用力，似乎是想要将怀中的软玉温香融进自己身体一般，直到塔西夏受不了这股大力，吃痛的呻吟起来。

　　顾南升听到这声音，心中难得升起了一点点的怜惜之情，手臂稍稍放松，随之他的嘴唇便传来温湿柔软的感觉，情迷意乱的塔西夏在朦胧中送出了自己的初吻。

　　顾南升一愣，嘴巴微张，一条犹如果冻般润滑的丁香小舌，在努力了许久后终于是趁隙钻了进来，生涩的探索着，如胶似漆的与顾南升的舌头交缠在一起。

　　顾南升褪去了塔西夏最后的长裙，手掌抚摸着在娇嫩如水光滑入缎的肌肤，一波波的快感像火焰一般灼烧了塔西夏的心。

　　很难想象，半个小时前还是生死仇敌的二人此时已经缠绵在一起，恨不得彼此成为对方身体的一部分。

　　也许销魂迷香只是一个引子，真正诱发这一切的是那颗迷失踯躅，却又楚楚孤寂的心。

　　在彷徨无助的时候，撕开厚厚的伪装，以最原始，最直接的方式寻找心灵的归宿，或许，这就是人的本能。

　　在两人即将融合的最后时刻，顾南升有了那么一丝犹豫，就是这一丝的犹豫，让他察觉到一股隐隐约约的杀机。

　　淡如风，却冰冷刺骨。

　　顾南升条件反射似的从塔西夏身上翻了下来，霜之哀伤入手，杀气瞬间锁定了塔西夏。

　　然而，塔西夏依然如一只脱力了的小羊羔一样躺在床上，别说杀气，连眼睛都没睁开。

　　杀气来自宫外！

　　顾南升将一丝精神能量打入塔西夏的精神之海，萨格拉斯之眼开启，感知如潮水一般涌向四周。

　　在这座宫殿之外，一个浑身冒着死气的亡灵法师浑身裹在黑斗篷之中，阴影之下的红色眼睛锁定了顾南升和塔西夏所在的位置。

　　丝米诺！

　　顾南升几乎想也不想，这三个字便跳出在他的脑海中，里度终于还是败了，刚刚达到传说英雄境界不久的他毕竟不是一个亡灵法师的对手。

　　顾南升深吸一口气，手掌紧紧的握住霜之哀伤的剑柄，仿佛要把整把剑熔铸进手臂一般。

　　这场战斗将是他第一次与一个传说英雄进行生死战！

　　顾南升来到多塔大陆这么久，经历了无数场战斗的历练，终于是获得了与传说英雄交手的资格。

　　两名高手智力值都不弱，在他们的感知下，几道墙就仿佛玻璃一般，完全透明了，两人就这样隔着墙静静的对视着，大战一触即发。

　　无敌斩的冷却时间早已经完结了，但是顾南升的魔法值并不满，幸好他手中还有两瓶两个精灵少女给他的高效魔法药水。

　　毫不犹豫的喝下了一瓶，顾南升的魔法值瞬间恢复了120点，他提着剑一步一步的走向死灵法师。

　　从卧室到正殿门口一共有三重门。

　　顾南升没有用手推门，每走到一扇门前，杀气便自动将门推开。

　　他此时心中的欲火早已经被杀气吹散，其实以销魂迷香的药性对顾南升影响很小，他真正克制不住的还是心中的情欲。

　　“你是谁？”

　　当顾南升终于出现在丝米诺的眼前的时候，丝米诺翕动着干瘪的嘴唇，发出了沙哑的质问。

　　顾南升用久违了的左手摸着霜之哀伤的剑刃，淡淡的说道：“我是……”

　　就在丝米诺分神倾听时，顾南升的身影瞬间消失！

　　邪恶之力开启，五大光环齐开，霜之哀伤犹如腾飞的黑龙呼啸而出，一剑之势，开天辟地！

　　一具红色骷髅从丝米诺身体里分离而出，手持大斧迎向霜之哀伤的剑刃。

　　“锵！”

　　恢弘的剑气直接将那具骷髅连身体带兵器一分为二，霜之哀伤去势不止，又继续砍进了死灵法师的肩膀。

　　左手复原后，顾南升开启邪恶之力的全力一击岂是一具小小的骷髅能够抵挡的。

　　“嘶……”

　　剑刃入体处，死灵法师瘦骨如柴的身体仿佛被硫酸侵蚀一般，冒出了黑烟。

　　丝米诺红色的眼睛充满了震惊，他怎么也没料到，这么一个看上去只有二十多岁的青年居然有这么恐怖的力量值。

　　怪不得他能打败自己的五个手下。

　　随着一声嘶哑的鬼嚎，绿色的光焰像鬼火一样突兀燃烧起来，一道骷髅头模样的死亡脉冲从死灵法师身上发出，冲向了近在咫尺顾南升。

　　顾南升拔剑急速后退，然而那道死亡脉冲速度虽然不快，但却如同跗骨之蛆，一直跟随着顾南升的身影，直到没入他的身体。

　　绿色骷髅入体后，顾南升只感觉一团森冷的火焰在胸腔内燃烧起来，生命力随之急速流失。

　　与此同时，丝米诺被霜之哀伤砍伤了的地方在死亡脉冲的作用下完全愈合，这是死灵法师最让人头疼的技能——死亡脉冲，打击敌人的同时治愈自己的伤口。

　　传说英雄毕竟是传说英雄，丝米诺经过了短暂的震惊后，重新恢复了镇定和冷静，阴森犹如九幽寒冰的血红目光锁定了顾南升，骷髅手杖一挥，一团黑烟洒下来，随着一阵咔咔的响声，被砍碎在地的红色骷髅竟是重新站了起来。

　　丝米诺身上冒出了惨绿色的光环，几条儿臂粗细的光团宛如幽灵蛇一般缠绕着他枯瘦的身体。

　　死气随着光环的律动蔓延开来，草木迅速枯萎，一瞬间，顾南升觉得心脏跳动的负荷大了很多，他有种喘不过气的感觉。

　　这绿光便是竭心光环。

　　死灵法师可以通过体内的邪恶能量压制四周生命体心脏的跳动，让对方的生命值持续流逝，竭心光环是dota游戏中最恶心人的光环之一。

　　顾南升连奇奇都没敢召唤出来，毕竟以奇奇一阶强者的实力在这种级别的战斗中太危险了，弄不好被这个死灵法师秒杀。

　　丝米诺干枯的手指不停的敲打着法杖，随着一阵噼里啪啦的响声，一具黑色骷髅和一具蓝色骷髅相继破土而出。

　　转眼之间，顾南升便被丝米诺和三具骷髅包围了。

　　顾南升身上燃起了无尽的战意，被压抑多日的杀气不由自主的释放出来，劲风吹开了地面上因为死气而枯萎了的草木，一时间飞沙走石。

　　丝米诺被这突如其来杀气逼的后退了一步，他没想到眼前这个青年的杀气浓重到了这个地步，这是经历无数生死拼杀后才有的气势。

　　不过，也仅仅是惊讶而已，丝米诺在险恶的外域中生存了万年之久，岂会惧怕这样的杀气。

　　他猛地一挥法杖，三具骷髅同时对顾南升展开了攻击，三把兵器封死了顾南升所有可能的躲闪方向。

　　顾南升开启萨格拉斯之眼，身体化成一道虚影。

　　技能——分身！

　　从二阶死亡骑士身上拷贝的分身技能被顾南升用了出来，三个镜像迎上了三具骷髅，而顾南升的本尊直接杀向死灵法师的本体。

　　滔天的杀气化成了黑色的火焰包裹住了霜之哀伤，森冷的剑锋化成一道残影，这一剑之势仿佛锁定了空间。

　　骷髅法师干脆放弃了闪避，口中吐出几个沙哑的字节，手中法杖上的骷髅头骨发出了幽幽的绿光。

　　“呯！”泛着绿光的法杖轻飘飘的点在顾南升的胸口，于此同时，骷髅法师佝偻的身体被顾南升一剑劈飞了十几米远。

　　骷髅法师重重的撞在一棵枫树上，合抱粗的枫树直接被拦腰撞断，纷纷扬扬的红叶霎时便是犹如漫天血雨一般飘洒下来。

　　顾南升刚要乘胜追击，却突然感觉胸口一闷，仿佛一个重锤突然砸在了他的心脏上，他喉咙一甜，竟是吐出了一口血来。

　　刚才骷髅法师的那一击看似没什么力道，却是直接透过护甲攻击了顾南升的灵魂。

　　这个老家伙，真有两把刷子。

　　这时候，克丽丝芙家族的守卫们刚刚处理完大长老的尸体，正好带队巡逻到这里，他们基本都是转职战士，能量的波动他们发现不了，但是刚才撞击的声音这么大，他们又不是聋子，当然听得见了。

　　队长枫光带着手下一队人马气势汹汹的杀了过来，谁他妈活腻了，居然敢在克丽丝芙家族放肆。

　　看到守卫冲了过来，顾南升心中一紧，糟了！

　　死灵法师一般会有一个名为施虐之心的技能，可以依靠杀死敌人吸收灵魂来补充自己的魔法值，而只要有魔法值，死灵法师就是打不死的存在。

　　必须速战速决！

　　顾南升猛地一踏地面，脚下的地砖爆裂开来，他的身体化成了一条黑线，直冲向丝米诺。

　　技能——无敌斩！


第二百四十九章 遗失法杖

　　顾南升猛地一踏地面，脚下的地砖爆裂开来，他的身体化成了一条黑线，直冲向丝米诺。

　　技能——无敌斩！

　　燃烧着黑色火焰的霜之哀伤划破长空，旋转着的剑罡连成了一片密如针织的大网，一时间夜空仿佛都被点燃了。

　　暴雨一般的剑气倾泻而下，已经断裂的枫树被那剑气笼罩后，竟是诡异的化成了粉末，漫天飘洒起来。

　　坚实的花岗岩地砖被强大的冲击波直接压了下去，大坑正中心的岩石直接化成了碎屑！

　　赶来的众多守卫正要把两个肇事者群殴一顿，可是一看这景象，一个个生生的止住了脚步，彻底傻眼了。

　　剑气尚且如此，如果是被剑锋砍中，那还有谁能活下来？

　　“这……这是传说英雄的对决？”枫光翕动着嘴唇，喉结上下滚动着，他做梦也没想到有生之年能有幸看到传说英雄级别强者的战斗。

　　“队长……这……怎么抓啊。”一个守卫目瞪口呆的看着眼前的岩石大坑，他们这个守卫小队除了枫光之外，其他的都还只是转职战士而已。

　　或许一阶巅峰的强者组成的小队对传说英雄还有些威胁，而血量不到五百的转职战士，那根本就是一个技能死一片。

　　“抓？抓你个头，祈祷他们打完了闪人我们就谢天谢地了。”

　　现在家主不在，如果只是一个传说英雄，把家中的强者调集起来还能抵抗一下，如果是两个，那他们就只能干瞪眼了。

　　呼啸的狂风渐渐平息，顾南升左手恢复后使用的无敌斩威力与以前相比不可同日而语。

　　一片乱石碎屑中，一只干枯的手臂突然伸了出来，丝米诺像从坟墓中爬出来的僵尸一样站了起来，他的袍子已经被全部被绞碎，腐烂的躯体完全暴露在空气之中。

　　丝米诺身体上亮起了一层淡黑色的薄膜，这是他用魔力凝成的魔法盾，魔法盾是dota中美杜莎的技能，用魔法的损耗代替生命值的损耗，只要魔法值不枯竭，盾就不会破。

　　就是凭借这个技能，他抗住了顾南升的这次必杀。

　　他之前已经经历了与里度·克丽丝芙的大战，魔法值本来就不满，再用了这次魔法盾之后，他的魔法值基本告罄，剩余的那一点只够释放一次死亡脉冲。

　　但是这一次死亡脉冲如果是放在人堆里，却能一下子给丝米诺补充五六百点魔法值。

　　顾南升意识到不妙，对着那一群浑然没有意识到危险的守卫们怒喊道：“你们还在这里看什么？都他妈给我滚！”

　　时间紧迫，顾南升也来不及解释，那些守卫们虽然实力相较顾南升差得远，但是放在同龄人中也是佼佼者，再加上在克丽丝芙家族当差，平时都有一些傲气，那里受过这种辱骂，一时间纷纷对顾南升怒目相向。

　　“妈的，传说英雄就拽了？”

　　“你让老子滚老子就滚，那老子岂不是太没面子了。”

　　顾南升也是忙中出错，如果他用魔法传音迅速将信息传递到枫光的耳中，未必就不能及时挽救局面，可是他这样骂出来，人家也不是受气包，谁肯听他的。

　　这也就注定了这些守卫们的悲剧，就这耽误瞬间的功夫，丝米诺高举法杖吟唱了咒语，随着一声鬼魂的低吼，死亡脉冲从丝米诺身上奔涌而出，目标赫然是刚刚赶过来守卫队。

　　糟糕！

　　顾南升根本无法阻止，只能眼睁睁的看着十几个绿色的骷髅冲向守卫队，守卫队的成员意识到危险时已经晚了。

　　他们不知道死亡脉冲是个什么东西，但是这玩意出自传说英雄之手，威力岂能差了。

　　死亡脉冲速度确实不快，但这也只是相对于传说英雄来说，对于转职战士，它已经快到根本让他们反应不及的地步了。

　　随着第一道死亡脉冲没入守卫的身体，撕心裂肺的惨叫声不绝于耳，灵魂被生生撕裂的痛苦已经足以摧毁这些人的痛觉神经。

　　被死亡脉冲命中的守卫们除了枫光之外，其他一律当场毙命，肉眼可见的灵魂精华从他们的尸体上飘出，纷纷向丝米诺身上汇聚。

　　“去死！”顾南升大吼一声，身体高高跃起，狂风呼啸，杀气奔腾，顾南升宛如来自地狱的恶魔，霜之哀伤直冲向丝米诺生满蛆虫的头颅。

　　丝米诺狞笑一声——如果他脸部的肌肉蠕动算是笑的话，他手指轻敲法杖，与顾南升分身同归于尽了的三具骷髅突兀的出现在他的身边，只要有魔法值，他的骷髅就能无限重生。

　　有了前车之鉴，这次丝米诺同时派出了三具骷髅一起拦截顾南升，三件武器将丝米诺面前的空间全部封锁。

　　顾南升就算能挡开其中的一件兵器，也必定被另两件兵器所击中。

　　骷髅的兵器上全部附带了灵魂之火，一旦被击中，那么这些火焰就会直接灼烧敌人的灵魂。

　　然而就在丝米诺以为顾南升马上要中招的时候，顾南升的身体却发生了诡异的扭曲，以一个不可能的角度钻进了三件兵器夹击的缝隙，瞬间来到了丝米诺的面前！

　　快招无解！

　　六皇子给的快招无解功法主要锻炼身体的柔韧性和敏捷度，顾南升在天体停滞中苦练快招无解那一套二十四个动作的“体操”总计长达半年之久，韧带都拉断了好几回，终于是达到了快招无解的第一重境界。

　　身体的敏捷性提高虽然不多，但是柔韧性却大大提高，这能让他完成一些让人意想不到的攻击动作。

　　怎么可能，丝米诺一愣，连手中的法杖都慢了半拍，与此同时，霜之哀伤毫不留情的劈进了他的天灵盖！

　　剑刃摧枯拉朽似的破开了丝米诺烂成了蜂窝煤头骨，顾南升手腕用力，将剑锋一扭，直接掀出了丝米诺腐烂了的脑浆。

　　一脚将丝米诺踢飞，顾南升使用了活力技能，乘胜追击。

　　他想在丝米诺再次开启魔法盾之前干掉他。

　　这场对决，顾南升看似稳占上风，可是在竭心光环和邪恶之力的双重腐蚀下，他的生命值已经剩余不足一千五了。

　　奇奇，冰封路径！

　　在丝米诺瞬间失去放抗的瞬间，顾南升终于叫出奇奇施展了他现在的唯一一个控制技。

　　完美的预判，破碎的寒冰直接冻结了丝米诺衰败的身体。

　　到此结束！

　　顾南升双手握住霜之哀伤高高跃起，俯冲而下，妖异的黑色剑芒甩出十几米长的彗尾，化成实质的杀气将丝米诺完全锁定。

　　剑气呼啸，从天而降的剑光宛如紫龙下山。

　　“嗤！”

　　顾南升这一击直接将丝米诺整个人贯进了地板之中。

　　随着一声震耳欲聋的轰鸣，土地龟裂，烟尘飞起。

　　仿佛是苍茫的黑夜中突然劈下一道紫色的闪电，电光轰击到地面上，剧烈的爆炸让方圆十几米的范围全部化成一片焦土！

　　幸存下来的几个守卫在这肆虐的冲击波中，像稻草一样被掀飞，摔得七荤八素，东倒西歪。

　　尘埃落定，顾南升灰头土脸的从坑中站直了身子，霜之哀伤完全没入土中，而剑下丝米诺已经化成一堆碎骨。

　　系统提示，独立击杀八级传说英雄，经验奖励十五万。顾南升直接升到了二十二级满经验。

　　力量值再加两点，顾南升如今的力量已经到了176。

　　关掉邪恶之力后，生命值还剩下不到800点，根本没怎么中招就只剩下这么点生命值了，死灵法师实在是难缠。

　　正准备离开，顾南升突然瞥见丝米诺的骷髅法杖好端端的插在土壤里，没有半点破损。

　　咦，难道这还是一件宝贝？

　　因为一个月前在巨狼草原上，顾南升遇到的五个二阶强者都没有装备，所以他先入为主的认为从外域来的亡灵或者恶魔都穷的叮当响，没想到，这个死灵法师还有一件疑似高级装备的法杖。

　　捡起来一看属性，顾南升差点笑出声来。

　　遗失的法杖：外域独有装备，级别：准神器，所有属性增加10点，额外增加10点智力，拥有技能：召唤骷髅。

　　在第三次战争（也就是两万年前黑暗之门开启的那次战争）期间，遗失的法杖的主人炼化了燃烧军团三个魔王的尸体，将它们制成了骷髅，这三具骷髅被封印在法杖中，凭借持杖者的魔法值可无限复活，每复活一具骷髅消耗魔法值50点，骷髅的战力视召唤者的实力强弱而决定，最强可拥有三个魔王生前的巅峰实力。

　　好东西，绝对的好东西，且不说总计增加了40点的属性，光是召唤骷髅这个技能就足以让它位列神器行列了，顾南升不禁因系统只评定了一个准神器而为这根法杖的制作者感到不公。

　　用脚趾头想也能知道，这三个魔王都是传说英雄级别的，毕竟是燃烧军团啊，如果能让三具骷髅的实力都达到传说英雄的境界那将是什么概念？三个悍不畏死的传说英雄，50点魔法就可以召唤，只要召唤者有魔法值就可以无限复活！

　　以丝米诺的实力，他召唤的骷髅已经可以与自己的分身打成平手，那么以自己的实力呢？

　　顾南升将精神力联系到遗失法杖上，尝试召唤封印其中的三具骷髅。

　　随着一阵咔咔的骨骼撞击声，三具骷髅破土而出，这三具骷髅卖相极好，它们的骨骼不但没有因为岁月而被腐蚀，反而锃光发亮。

　　不但如此，它们的关节处还长着一些倒刺和骨锥，背部长着骨翅，眼眶中的灵魂之火熊熊燃烧，看上去拉风无比。

　　顾南升迫不及待的看这三具骷髅的属性。

　　第一具，通体湛蓝，武器是巨剑。

　　生命值：1200，攻击力：90-120，护甲：5，拥有技能：重击，15%概率重击敌人，增加40点伤害，并造成对方0.5秒眩晕，其他技能：隐藏。

　　第二具，颜色殷红如血，武器是大斧。

　　生命值：1000，攻击力100-128，护甲：6，拥有技能：致命一击，15%概率对敌人造成双倍伤害，其他技能：隐藏。

　　第三具，颜色黑如铁精，武器是长枪，生命值1500，攻击力80-100，护甲8，拥有技能：命令光环，提高附近友军15%的基础攻击力，其他技能：隐藏。

　　顾南升看到这里几乎要忍不住大笑三声了，尤其是第三具骷髅，他真想要跑过去过去亲它一口，命令光环啊！

　　顾南升终于有了第六个光环，而且是他眼馋已久的命令光环！

　　现在顾南升有耐久光环、吸血光环、辉煌光环、专注光环、加攻光环、命令光环，其中第一个光环是美美吞噬变异半人马的精魄后获得，中间四个光环都出吸血鬼的祭品。

　　炼制这三具骷髅的那个死灵法师真他妈是个天才！

　　不但能让它们保持了生前的战力，更是能让它们保留了生前的技能。

　　这简直不可思议！

　　既然有隐藏的其他技能，那就证明如果自己实力足够的话，连这些隐藏技能都能召唤出来！

　　怪不得里度·克丽丝芙没能给丝米诺造成太大的损伤，原来丝米诺有这么变态的法杖。

　　试想三具无限复活的骷髅围攻一个人，还拥有一个恶心人的被动晕技能，加上丝米诺的辅助，里度不死才有鬼了。

　　自己如果不是有分身技能的话，也非常危险。

　　顾南升又经过反复试验，他发现遗失法杖召唤骷髅虽然没有限制，但是复活骷髅却有30秒冷却时间。

　　也就是说召唤骷髅后，骷髅第一次战死可以立即复活，之后就要等半分钟以后了。

　　不过即便如此，这个技能也相当变态了。

　　不知道这三具骷髅生前都是谁，以这根法杖的制作水平来看，制作者肯定是强大到逆天了的死灵法师，这么变态的强者选中的尸体生前肯定是牛逼哄哄的人物，即便说他们是五阶强者顾南升都不会感到惊讶。

　　说不定他们还是魔兽正史中有头有脸的人物，比如说恐惧魔王！

　　正好恐惧魔王也有翅膀，而且系统提示刚才也说过，法杖的制作者用魔王制成了骷髅，难道是提克迪奥斯三兄弟？

　　想到这里顾南升一阵激动，真的是这三兄弟的话自己就发财了，提克迪奥斯作为第三次战争中燃烧军团的头子，那实力是毋庸置疑的，虽然后来被伊利丹一刀就做了，但是那也只能证明伊利丹太过强大，绝对不能说恐惧魔王弱小。

　　其实说伊利丹是悲情英雄，阿尔萨斯是悲剧王子，如果真的比起来，谁也没有恐惧魔王一族悲剧，人口众多，但是一出来就是等着被杀的。

　　伊利丹虐了一个，阿尔萨斯虐了一个，黑暗游侠虐了三个，如果虐一个虐不够，他们还可以提供兄弟等待继续被虐。

　　两万年前，在那个半神横行，英雄辈出的年代，恐惧魔王只能作为强者的附庸，但是如果把他们放到现在这个时代，那么他们哪一个不是跺跺脚就能让多塔大陆抖三抖的一方霸主？

　　顾南升走出大坑的时候，幸存的守卫还在现场，他们个个色厉内荏，同伴的瞬间死亡已经让他们恐惧到了极点。

　　顾南升正要转身回暖阁，枫光大喊一声：“站……站住！”

　　听到队长的喊声，一群守卫脸都吓的绿了，好不容易要送走这个瘟神，队长居然非要把他拦下来，不想活了么。

　　顾南升微微一皱眉，转过头的时候，杀机不自觉的蔓延出去。

　　突如其来的杀气宛如冷风一般，守卫们顿时感到后颈发寒。

　　枫光的气势顿时矮了一截，用尽量客气的语气说道：“这位英雄，好歹报个名吧，也好……好让小的们对上面有个交代。”

　　顾南升扬了扬手中的贵族徽章，“我是克丽丝芙家族新封子爵——斜霜，刚才有一个死灵法师入侵行刺，我就顺手把他解决了，这事你大可以向六皇子或者家主汇报。”

　　顾南升说到这里在心里加了一句，如果你还能看到活着的克丽丝芙家主的话。

　　“原……原来是自己人啊。”枫光长出一口气，一时间所有的守卫们都有种劫后余生的感觉，自己人，自己人啊。

　　他们第一次发现，“自己人”这三个字听起来这么亲切。

　　“斜霜大人，您请便，属下是克丽丝芙家族夜巡队队长枫光，属下这就去汇报您手刃刺客的壮举！”

　　至于现实情况究竟是不是如斜霜所说已经不重要了，有这么个台阶下枫光自然是求之不得了。

　　点头哈腰的目送顾南升走进宫殿，枫光后背都湿透了，这他妈都什么人啊，举手投足间天崩地裂，幽冥帝都什么时候出了这样两个强者。

　　不过……斜霜不是六皇子引荐的附魔师么，怎么个人实力也这么变态，看来以后遇到了斜霜大人要行礼了。

　　守卫们窸窸窣窣的离去，顾南升拖着重伤的身子回到了宫殿的暖阁中，推开房门，销魂迷香的味道依然弥漫在空气中，清冷的月光从窗口挥洒进来，投影在被褥凌乱的床上，本来躺在这里的佳人却已经不见了。

　　连一张纸都没有留下。

　　顾南升心中也说不出是失落还是惆怅，隐隐有些空荡荡的感觉。

　　呼吸着舒爽的空气，顾南升收拾情怀，是时候离开幽冥帝都了。

　　分别一年，小香过的还好么？

　　他纵身跃出了窗外，正欲展开身法疾行的时候，他却瞥见了树下的一个窈窕的身影，根本不用感知探查，顾南升已经猜出她的身份。

　　正是塔西夏。


第二百五十章 遗留的销魂迷香

　　土坑中丝米诺的尸体已经消失不见了，显然被塔西夏收进了物品栏。

　　顾南升正犹豫着要不要过去说几句话，塔西夏却先开口了。

　　“谢谢你。”

　　顾南升也不知道塔西夏谢什么，是谢自己帮她杀掉了丝米诺，还是谢自己没有毁去她的清白之身？抑或两者都有？

　　其实在顾南升的观念里，只要不到最后一步，就不算发生什么，而塔西夏却不这么认为，应该说，多塔大陆的大多数女孩都不这么认为。

　　在她们的观念里，发展到这一步已经跟做那事没有任何区别了。

　　顾南升沉默以对，夜凉如水，塔西夏站在月光照不到的角落中，容颜掩饰在枫树的阴影中，看不贴切。

　　她本来已经走了，虽然在进暖阁之前她做好了心理的准备，但是突然失去了黑暗圣女的贞洁还是让她一时接受不了，若有所失。

　　她本来准备等顾南升离开幽冥帝都后再继续进行自己的计划，以避免尴尬的相逢，可是她离开了很远之后还是折返了，她忍不住要去确认一件事情……

　　“我想……”朱唇轻启，一向妙语连珠的塔西夏这次声音中竟是带了一丝犹豫，“我想知道你的样子。”

　　顾南升心中一凛，自己的易容被识破了？

　　塔西夏识破顾南升的易容不是靠的什么感知或者透视眼，只是靠推理。

　　顾南升显然不是克丽丝芙家族的嫡系子弟，而他却又能参加家族内部的宴会，那么就证明，他已经宣誓加入克丽丝芙家族了。

　　一个传说英雄级别的高手在大陆总是有些名气，而背弃自己原有的家族，宣誓进入另一个家族却是为人所不齿的事情，所以做这种事还是换个身份比较好。

　　这样做也能不引起别人的注意。

　　之前六皇子的其他三名手下也是这么干的。

　　塔西夏也说不清楚自己为什么想看顾南升的容貌，其实就算她复仇成功后也绝不会回来找他了。

　　别说复仇之后她还能不能活着，就算她能活下来并且找到眼前的这个男人，又能如何呢？

　　且不说塔西夏不可能放下自尊，就算她肯放下自尊，眼前这个骄傲而又强大的男人就会怜悯她么？

　　顾南升犹豫了一下，还是揭去了脸上的人皮面具，露出了自己本来的容貌，那是一张并不算帅气，但却异常刚毅的脸。

　　果然是南先生，这个身份跟塔西夏的猜想完全一致，两个传说英雄级别的强者放在一起，即便是枫红这种脑子不太好使的人都看出些端倪了，何况是塔西夏。

　　这个南先生也不是本名吧，自己生命里的第一个男人……竟然不知道他的名字，这是不是一种悲哀呢，塔西夏苦涩的摇了摇头，深深的看了顾南升一眼，然后，转身离去。

　　她离开的脚步没有任何的犹豫，只是纤瘦的身影在清冷的月光照耀下，却显得孤寂而又萧索。

　　顾南升本以为塔西夏会再次提出让他帮忙重建巫医之塔的事情，如果她真的这样请求，顾南升也许不会拒绝，可是，她却没有，就这么悄无声息的离开了。

　　终于还是顾南升忍不住开口道：“等等。”

　　塔西夏止住了脚步，却并没有回头。

　　“我能治好你的诅咒。”顾南升的声音在黑夜中显得格外响亮。

　　塔西夏回过头来，从她平静的眼神中完全读不出她此时的想法，有些凄凉又有些冷漠的声音在寂静的夜晚显得格外清晰：“不用了，诅咒的痛苦……能让我铭记背负在身上的血海深仇。”

　　每个人都会选择自己的道路，只不过不同的是，有些人无论落魄、挫折、苦难、疾病都会坚定不移的走下去，而有些人却因为种种原因而中途放弃。

　　塔西夏的表情明明很平淡，然而在她秋水一般的眸子中，顾南升却读懂了那一份执着和无悔。

　　那一瞬间，顾南升的心仿佛被触动了什么，原来眼前这个毒如蝎蛇的女孩竟是有一份与众不同的美丽。

　　来多塔大陆后，一共有四个女孩在顾南升心中留下了较为深刻的印象。

　　琼斯香——一朵盛开在山野之间的雪白栀子花，第一个毫无保留的爱着顾南升的女子，虽然比lina年长了五六岁，但是论心智心机却不见得比lina强多少，单纯如白纸，明明喜欢顾南升，却因为好面子而经常跟顾南升斗嘴，可悲的是她每次都会吃亏。因为幼年缺少关爱，所以她对别人的关心尤其敏感，同时一直渴望着证明自己。

　　Lina——一朵清香沁人心脾的小小茉莉，比琼斯香还单纯，懵懵懂懂连感情为何物都不知道的女孩，因为去了趟喋血之都，在战斗方面心智成长了许多，一直把顾南升当哥哥。

　　思攸——一朵盛开在废墟之中的傲雪玫瑰，华贵素雅，娴静如水。默默的爱恋顾南升而惹得顾南升的怜惜。

　　塔西夏——一朵浸浴在血池之中的紫色曼陀罗，美丽不可方物，却身带剧毒。她是四女中最复杂的女子，或许她跟顾南升没有什么千丝万缕的感情瓜葛，她能给顾南升留下如此深刻的印象绝不是因为这香艳的一晚，而仅仅是因为她的与众不同。

　　夜风习习，顾南升展开身法，身体宛如黑色的燕子一般在殿宇楼阁的穹顶上跳跃着。

　　幽冥帝都之行到现在为止已经完美结束，接下来休整一下，就该出发回比洛城找小香了。

　　斜霜这个身份倒是不错，如果以顾南升的身份回比洛城的话，难免引起不小的轰动，万一纳克斯在比洛城安排了眼线就糟糕了。

　　以顾南升现在的实力，挑战四阶强者还差了点，况且比洛城有许多他要保护的人，一旦伤了她们顾南升会后悔一辈子。

　　野牛佣兵团的守卫对顾南升来说形同虚设，他一般情况都会选择翻墙进来，那些来回巡逻的守卫们还不知道他们的团长已经死了。

　　顾南升没有回房，而是直接来到了lina的房间。

　　此时已经是晚上九点多，月亮升的高高的，野牛佣兵团的灯火已经灭的差不多了，而lina的房间还点着灯。

　　顾南升几个起落就落在了lina的窗前，透过窗纸，依稀能看到灯下一个娇小窈窕的身影。这个小女孩，这么晚了还在练功么。

　　Lina也是十五六岁的花季少女了，顾南升自然不好随意闯进去，他轻轻敲了敲窗子，“lina，还没睡么。”

　　“没，是顾南升哥哥么？你进来吧。”

　　顾南升推开门后，却见魔法灯之下，lina穿了一身奶白色的睡衣坐在床上，两条修长浑圆的腿劈开成180度，上身向后弯曲，纤腰弓成了一个完美的曲线，柔顺的马尾倒垂下来，发梢已经垂了床褥上。

　　因为双腿分开，本来还算宽松的睡衣被绷得紧紧的，完美的衬托出lina娇小却又圆翘的臀部，而弯成一张满弓的身体更是将她初具规模的胸部完美凸显出来，顾南升甚至能看到小丘之上那两颗隐隐约约的葡萄。

　　天地良心，本来顾南升对lina的感情仅仅限于兄妹，可是刚刚被塔西夏挑起了欲火，现在又看到这么一个散发着青春气息的少女作出这样挑逗性的动作，难免有些心猿意马起来。

　　Lina听到顾南升进来却并没有坐直身子，而是说道：“顾南升哥哥，还有十分钟，你等等。”

　　Lina在练习顾南升交给她的快招无解，作为一个法师，敏捷同样重要，敏捷不但影响护甲和攻击速度，还能多少影响到移动速度，这些对一个法师来说也是必不可少的。

　　如果不是梦魇光球只有一枚，而且修炼过程过于痛苦的话，顾南升甚至不介意把梦魇也传授给小lina。

　　于是，顾南升就这么看着lina摆出如此撩人的动作，眼睛不自觉的落在一些被睡衣绷紧了的敏感部位。

　　偏偏作为肇事者的小lina完全不知道自己这个动作对男人有多么大的杀伤力。

　　两分钟后，lina合上了双腿，身体由后仰变成前倾，然后她由把自己的腿拿到了肩膀上，睡衣被汗水濡湿，透过被绷得紧紧的臀部竟是隐隐约约能看到一条粉红色的小亵裤。

　　顾南升不自觉的吞了一口口水，他本来觉得快招无解的一些列锻炼柔韧性的动作太难看了，可是没想到lina做起来却是这么撩人。

　　神不守舍的度过了这十分钟，lina浑身是汗的坐直了身体，小脸一片潮红，“顾南升哥哥，对不起，让你久等了，我之前已经练了一个半小时，要是不练完的话，就白练了。”

　　“没关系。”快招无解最起效果的便是在人体接近极限时做出的最后几个动作，如果不练完的话，却是相当于白练了。

　　顾南升感觉气氛有些尴尬，便随口问了一句，“炼到第几重了，敏捷增加了多少？”

　　Lina腼腆的笑了笑，“我的第一重已经修炼了一半了，敏捷增加了3点了，我很喜欢这些动作，做完了之后浑身好舒服。”

　　顾南升听后苦笑不已，自己在修炼方面的天赋实在没法跟lina这样的超级天才相比，他在天体停滞中练了半年才修炼完第一重境界，敏捷总共增加了5点。

　　“顾南升哥哥，今天找lina做什么呀？”

　　“嗯，是这样的，我是来告诉你我们马上就要动身回比洛城了。”

　　“回比洛城？顾南升哥哥，生命之泉……”lina这才注意到顾南升的手臂，因为顾南升之前一直并排跟lina坐在床上，而lina坐在顾南升右边，所以lina一直没有注意顾南升的左臂已经恢复了。

　　“太好了！”

　　Lina像一个小兔子一样蹦下床，风一样的绕到顾南升的左边，抱着顾南升的胳膊兴奋的跳了起来，她的这种动作难免造成某些摩擦，以至于顾南升又是感到一阵口干舌燥。

　　他干咳了一声，“还有，我把先锋盾给你，另外让你试试一根法杖。”

　　“嗯，好的。”小lina依然紧紧的抱着顾南升的左臂，没有放开的打算，好像怕一松手顾南升的胳膊就不见了。

　　直到顾南升把法杖拿出来，lina才依依不舍的放开了顾南升的左臂，分出一只手去接法杖。

　　她的脸一直红扑扑的，绝不单单是因为练习快招无解累的，更是因为莫名其妙的羞愧之情。

　　是的，lina觉得今天顾南升身上有股香香的味道，好闻极了。

　　这味道让她身上有些燥热，不知不觉有种扑进顾南升怀里，让顾南升紧紧抱着自己的冲动。

　　这种冲动让她羞愧难当，难为情死了，怎么会有这种荒唐的想法？

　　Lina当然不知道，当时顾南升跟塔西夏一起翻滚在床上的时候，衣服上沾上了大量的销魂迷香粉末。

　　刚刚做过运动的女孩浑身血液流速很快，本来就有些浑身发热，再加上销魂迷香的刺激，这让lina心中一直被纯真压抑了十五年半的情欲不知不觉的萌发出了嫩嫩的幼芽。

　　她迷迷糊糊的接过那根长的实在有些抱歉的法杖，心思却完全没有在法杖上面，而是偷偷摸摸的瞥了一眼顾南升的嘴唇。

　　一瞬间，lina产生了一个让自己羞愧的想死的想法，她想……

　　她想亲一口顾南升的嘴唇。

　　天啊，lina，你在想什么，要是让顾南升哥哥知道了，那自己干脆死掉算了。

　　“lina，你试试法杖呀。”顾南升感觉身边坐着的lina突然扭捏起来，表情也有些古怪，脸一阵红，一阵白。

　　“啊？”lina吓了一跳，急忙收回了目光，有些做贼心虚的感觉。

　　“法杖，法杖。”lina重复了两遍才反应过来法杖已经在她手里了，心不在焉的扫了一眼法杖的属性，系统提示中准神器三个耀眼的大字竟是被她就这么漏掉了。

　　而且她现在混混沌沌的大脑也分不清40点总属性加成到底是个什么概念。

　　所以，lina接过法杖之后一点也不惊讶，左手拿着法杖，右手还依依不舍的牵着顾南升的胳膊。

　　这让顾南升感觉很失败，他本来还指望给lina一个惊喜，这个小妮子，难道就不觉得这根法杖很强悍么？

　　其实以lina的实力，本来不至于被低量的销魂迷香左右情欲，但关键是她压根不知道顾南升身上有催情的销魂迷香，所以自然没有想过要靠意志力去抵挡了。

　　如果是一个阅历丰富的女人，自然会察觉到此时身体的不对劲，然后运起精神力来抵挡，可是偏偏lina未经人事，也不知道她自己现在这种情况是怎么回事，春药对她来说实在是太过高深的事物。

　　销魂迷香的药效绵长诡异，用意志去抵挡都不一定挡得住，顺其自然的话当然会坠入情网了。

　　偏偏lina又特别害羞，沉寂了十几年的少女之心突然萌动，这难免让她紧张、羞怯、心慌，如此一来，她就更无力抵挡销魂迷香，结果越陷越深了。

　　加上她本来就对一直照顾她的顾南升心存依赖感，于是阴差阳错之下，小lina脑子中突然蹦出了一个念头：永远都不要跟顾南升哥哥分开，以后，顾南升哥哥去哪里，自己就去哪里。

　　“召唤一个骷髅试试。”顾南升提醒道。

　　说到底，这根法杖更适合lina，她虽然在同龄人中是天才中的天才，可是一直跟着顾南升，她的天才就不显眼了，甚至面对大多数敌人，lina根本就没有自保能力。

　　有了三个骷髅守卫，lina就会安全很多了。

　　Lina好不容易才集中了精神，迷迷糊糊的召唤出一个骷髅，结果却让顾南升大跌眼镜，这个骷髅仿佛是患了小儿麻痹症，身高只有一米五不说，而且胳膊腿还没发育完全。

　　一看属性，顾南升彻底放弃了把法杖给lina用的想法，这个骷髅的攻击比美美还低，生命值总共不到两百，护甲更是脆的能跟蛋壳相比。

　　这也是没办法的事，lina本来实力就比顾南升差一大截，再加上现在她情迷意乱，能召唤出一个保持人形的骷髅就不错了。

　　算了，还是自己用吧。顾南升想到这里把法杖拿了回来。

　　“我先回房睡了，你别修炼太晚，这几天好好休息，别再出去升级了，最迟三天后，我们就动身回比洛城。”

　　“哦……”lina听到顾南升要走，心理莫名的惆怅，犹豫了很久，终于是不舍的松开了顾南升的胳膊。

　　顾南升走之前随手摸了摸lina的额头，本来只是哥哥对妹妹的一个疼爱的动作，可是他这一摸却感觉lina的额头非常烫。

　　难道发烧了？

　　不应该啊，转职战士怎么会生病。

　　不过出于关心，顾南升还是问了一句，“lina，你病了？”

　　“没……没有呀。”


第二百五十一章 风铃鸟佣兵团

　　顾南升走之前随手摸了摸Lina的额头，本来只是哥哥对妹妹的一个疼爱的动作，可是他这一摸却感觉Lina的额头非常烫。

　　难道发烧了？

　　不应该啊，转职战士怎么会生病。

　　不过出于关心，顾南升还是问了一句，“Lina，你病了？”

　　“没……没有呀。”

　　顾南升略微想了想，忽然双手托起Lina的小脸，俯下身缓缓靠了上去。

　　这一下子，Lina的心都提到嗓子眼了，她的小脑袋不自觉的后缩了一下，眼睁睁的看着顾南升的脑袋靠了过来。

　　她想躲闪，然而身子却软软的用不出一点力气，确切的说，潜意识里，她希望顾南升深情的吻她一次。

　　顾南升的嘴唇慢慢靠近，在Lina的感知世界里，那一瞬间时间似乎都停止了。

　　她只感觉一股心悸和刺激的感觉充斥了她的全身，热情将她吞噬了，近了，又近了。

　　他……他真的要吻自己……

　　难道自己的想法被顾南升哥哥看穿了？

　　一定是，羞死人了。

　　在最后的时刻，Lina因为紧张而闭上了眼睛，她温润小巧的嘴唇甚至情不自禁的微微前翘了那么一点点，一心等着那激情似火的瞬间。

　　然而……等了很久，预想之中激动人心欲仙欲死的场面却没有发生，反而是额头被一个凉凉的东西贴上了。

　　睁眼一看，却是顾南升的额头贴在了自己的额头上。

　　手的温度跟体温差别较大，如果用手感受一个人是否发烧难免有些误差，而如果用额头或者用下巴尖感觉的话，就相对来说比较准确了。

　　能一下子测出一个人是否发烧。

　　以前顾南升小时候，自己的母亲总是用这种方法，所以他这次也没多想，就直接贴在了Lina额头上。

　　好像更烫了。

　　真是莫名其妙了。

　　顾南升认真的看着自己身下的青春少女。

　　纤细柔顺的刘海儿整齐的垂在Lina的额头上，一双水汪汪的大眼睛正目不转睛的看着自己，葱白一般的小鼻子纤巧而挺翘，满是稚气小脸红扑扑的犹如一个熟透了的苹果，仿佛伸手一掐就能流出水来。

　　顾南升分明在Lina的眼睛中看到了一丝的不舍和依恋，那是热恋中的小女孩才会有的眼神。

　　这小妮子，难道……

　　顾南升猛地想起了销魂迷香，自己还真是疏忽，经过了这么长时间，顾南升已经适应了销魂迷香的药性，可是Lina却对它毫无防备。

　　他飞快的脱下自己的衣服，然而他这个动作落在Lina的眼里，却看的Lina两颊飞红，她只觉得心中似乎有个小兔子一直在蹦啊蹦的，心中竟是希望顾南升继续脱下去。

　　羞死了，今天是怎么了，竟然净想这些羞死人的东西。

　　Lina对男女之事只是一知半解，停留在接吻，拥抱的认知程度，对孩子是怎么生出来的完全不了解。

　　顾南升看着乖巧的坐在床上的青春少女，心中产生了一种把她就势推倒在床的冲动，可是想想Lina的年龄他立刻打消了自己的这股邪火，他不忍心破坏Lina与自己之间的这份纯真。

　　等到她真正懂得了什么是喜欢的时候，再谈这些不迟，Lina与琼斯香和思攸都不同，她能跟着自己一直走下去，去最终的考验，甚至陪自己去完成那未知的宿命。

　　不过，今晚发生这种情况完全是因为销魂迷香的效果，顾南升不想因此而玷污眼前这个什么不懂的女孩。

　　“顾南升哥哥，你是不是要回去睡觉了？”Lina扯着顾南升的袖子问道，傻子都听得出她话中不舍的味道。

　　“你想赶我回去睡觉呀？”顾南升笑眯眯的说道，他又不是迂腐的君子，非要讲什么伦理道德男女授受不亲之类，反正他跟Lina同睡一室也不是一次两次了。

　　当初在喋血之都东皇旅馆，因为高昂的房价以及危机四伏的环境，顾南升一直跟Lina同睡一间房，不过是两张床而已。

　　Lina心中一喜，忸怩的说道：“我哪有。”

　　顾南升笑着刮了一下Lina的鼻梁，“我今晚陪你一起睡，可不准抢我的被子。”

　　Lina听了开心极了，不过因为羞涩，她却没好意思点头。

　　以前她跟顾南升同睡一个房间的时候没有半点这样的感觉，而这次，她却总觉得性质有些不同。

　　这种不同让觉得刺激，欢喜，然而又有些害羞和慌张。

　　感受着鼻腔里充满安全感的男性气息，Lina觉得自己要熔化了，她好想把胳膊搭在顾南升的胸膛上，然而小手伸了几次，却都是中途缩了回来。

　　朦胧的月光像水一般从窗口轻轻流淌进来，倾泻在床褥之上凝结成一层暧昧的轻纱。

　　在半梦半醒之中，Lina终于沉沉的睡去……

　　那天晚上，熟睡中的Lina一直抱着顾南升的胳膊，以至于顾南升一整晚都没睡好。

　　第二天，顾南升简单的收拾了一下行装，去佣兵公会领了散华，又拿到了快招无解的最后几重心法，便离开了幽冥帝都。

　　顾南升在走之前告诉六皇子，尽量与塔西夏合作，这让但丁有些莫名其妙。

　　不过，一个传说英雄级别强者的话毕竟很有威慑力，尽管不情愿，六皇子还是答应了，其实说实在的，六皇子也没办法把塔西夏怎么样，毕竟她掌握着足以威慑他统治的力量，所以就不如送顾南升一个顺水人情。

　　临走的时候，六皇子为顾南升封了伯爵爵位，当然，这个爵位对顾南升来说什么意义都没有。

　　顾南升本想与他的学生告别，不过因为政变刚刚结束，克丽丝芙学院的学生还未来得及从军营里赶回来。

　　没办法顾南升只好用传讯水晶通知了一下枫红，告诉她说自己要走，让她带自己向学生告别。

　　枫红看了一眼还在叽叽喳喳讨论着接下来斜霜老师会怎么上课的女学生，意味深长的对顾南升说了一句，不亲自告别的话，你可能会得罪不少人。

　　枫红也不希望斜霜走，学院好不容易才弄到这么个人才，而且他又这么受学生欢迎，走了实在太可惜了。

　　顾南升笑笑说道，你帮我转告大家，下次来幽冥帝都，我一定请大家吃饭赔罪。

　　听着顾南升嘻嘻哈哈的声音，枫红挽留的话怎么也说不出口，在犹豫不决之中，对面已经挂掉了传讯水晶。

　　当然，请客吃饭只是敷衍而已，顾南升根本没打算再回幽冥帝都。

　　至于精灵少女的信，既然跟塔西夏的内容相同，自然就没必要送了。

　　安琪与Lina和顾南升分道扬镳了，她要毒医师这条道路上追求自己的梦想。

　　收拾完一切之后，顾南升和Lina终于是踏上了回比洛城的道路。

　　……

　　燕洲城是洛奇王国的国都，幽冥地域与洛奇王国接壤，中间夹着赫赫有名的喋血之都。

　　洛奇王国的面积大概有二十万平方公里，只有幽冥地域面积的百分之一大小，转职战士的实力差别更是犹如云泥。

　　所以洛奇王国的国君见到幽冥帝都任何一个大家族的家主，都要行礼，可以说，洛奇王国只能算是幽冥地域的一个附属国。

　　燕洲城的位置偏南，因此这里的秋天来的要晚一些，在幽冥帝都已经是红叶漫天飞舞的时候，燕洲城的街道依然是一片郁郁葱葱。

　　燕洲城是近卫军团的领地，所以这里的治安非常好，法律可以允许转职战士相互切磋，但是绝对禁止杀人。

　　傍晚时分，街道上的行人不但没有减少，反而逐渐增多起来，一男一女骑着两匹骏马闲庭信步似的走在街道上，俨然一对金童玉女。

　　因为Lina的长相过于美丽，所以一路上吸引了许多或羡慕，或惊艳，或嫉妒的目光。

　　顾南升已经换回了原来的容貌，斜霜的容貌还是太过张扬了，他不喜欢。

　　他没想到卡琳将总部从比洛城搬到了燕洲城，在比洛城原来的商业中心只留下赌马场和超市两份产业，顾南升去了比洛城之后自然扑了个空。

　　多方打听无果，最后顾南升在自己的府上找到了自己的管家，除掉易容让管家确定身份之后终于拿到了卡琳留下的信，这才知道她已经转战燕洲城，而且还带着琼斯香一起过去了。

　　燕洲城毕竟是近卫的领地，有世界之树嫩枝的守护，天灾战士无法进入，纳克斯根本没本事把眼线安插到这里来，而且他也没理由在燕洲城也安插上眼线。

　　所以顾南升没必要易容，只要改改名字就行了。

　　其实顾南升多虑了，纳克斯只是在顾南升身体内留下了一块息肉，并没有安插眼线。

　　纳克斯只是在半人马森林遇到了顾南升，那里本来就不是天灾的地盘，想查明白一个路人的身份谈何容易，再说了，半人马森林附近也不止比洛城一座城市，谁知道顾南升是哪里冒出来的，说不定只是路过而已。

　　“顾南升哥哥，你是不是很想琼斯香姐姐？”Lina笑嘻嘻的问道。

　　顾南升白了Lina一眼，“小孩子懂什么。”

　　Lina有些不高兴地嘟起小嘴，“顾南升哥哥，我都快十六岁了。”

　　在多塔大陆，十五六岁确实算小孩子，虽然Lina已经长到了一米六，但是还是一张稚嫩的娃娃脸。

　　顾南升不留痕迹的瞥了一眼Lina微微隆起的胸部，心中感叹，不知道还要几年才能长成游戏中那种规模呀。

　　燕洲城并不大，跟人口数百万的喋血之都相比根本是小巫见大巫，顾南升和Lina只是走了半个小时就来到了此行的目的地——风铃鸟佣兵团。

　　卡琳在信中说，她决定组建一个佣兵团，通过一年多的经营，她感觉光有财富还不行，想在大家族中立足，必须拥有自己培养的势力。

　　佣兵团的名字就命名为风铃鸟，刚开始以商业城积累的财富为支撑，然后再慢慢做大。

　　顾南升觉得卡琳这个想法挺不错的，他这次回来揣着几十万金币，这笔钱在喋血之都也许不算什么，但是如果放到洛奇王国，就足以买下城市的一角了。

　　风铃鸟佣兵团的总部建的还算气派，不过生意似乎有些冷清，顾南升在接待处门口已经站了十分钟，却不见一个人进来。

　　在治安良好的近卫领地，人们更喜欢组织转职战士团组队升级，而以完成任务为主的佣兵团却很少有人组建，以至于这么大的洛奇王国连个佣兵公会都没有，所以雇主想发布任务的话，只能亲自去佣兵团找。

　　顾南升与Lina一起走进佣兵团，前台的接待是一个二十多岁的女孩，她正在整理任务表，在她旁边坐着一个看上去三四十岁的男人，应该是一个佣兵。

　　大多数佣兵都只是身手不错的普通人，而非转职战士，即便是幽冥帝都的三大佣兵团也是如此。

　　前台小姐从一沓任务表中抽出一张来，对大汉说道：“32号任务到期了，伦大娘的耕牛还没找到，估计是被别人烤着吃了。”

　　那个大汉有些无奈的回了一句，“没完成就算了，这种阿猫阿狗的任务做成功一百个也没用。”

　　顾南升听了二人的对话不禁感叹，洛奇王国的佣兵团实在跟幽冥帝都的没法比，这种任务放在幽冥帝都恐怕佣兵公会根本不予受理。

　　这时候，前台小姐终于是看到顾南升和Lina进来，她立刻放下手上的任务表，站起身为二人倒上了一杯水，礼貌的招呼道：“两位好，请问二位是来发布任务的么？”

　　前台小姐的声音很甜，虽然有故意装嗲的嫌疑，不过听起来还是蛮舒服的，顾南升接过水杯，随意的扫了一眼刚被放下的任务表，“你们佣兵团有多少转职战士？团长是谁？几级的？”

　　顾南升这种问话方式有些无理了，前台小姐有些不自然的笑了笑，“这个……有些不方便透露，如果您质疑我们佣兵团的实力的话，可以出去随便打听一下，我们风铃鸟佣兵团是可是燕洲城两大佣兵团之一。”

　　“两大佣兵团之一？”顾南升听了这句话心中暗笑，他一路打听过来，自然知道燕洲城总共就两家佣兵团而已。

　　前台小姐听出了顾南升话的意思，灿灿的说道：“我们风铃鸟佣兵团只是组建晚了点，名声还不够响，虽然我们人数不如血色佣兵团多，但是我们高手可一点也不比他们少，我们的三个副团长个个都是十级左右的转职战士。”

　　提起三个副团长，前台小姐明显有些自豪，十级左右的转职战士确实已经不错了，洛奇王国毕竟是小地方，而且因为近卫军团明文禁止转职战士相互厮杀，升级自然慢了些。

　　不过顾南升却知道，即便是论高手，风铃鸟也比血色差得远，血色团里有两个十五级以上的转职战士，而风铃鸟的三个副团长都不到十级。

　　“怎么只说副团长，你们团长呢？”

　　“说起我们团长，哼哼。”前台小姐故作神秘的哼了两声，因为顾南升的嘲讽，她也顾不得礼貌了，“他老人家神龙见首不见尾，不怕告诉你，他的实力早已达到了转职英雄境界！”

　　转职英雄？顾南升笑了，脸上明显写着两个字——不信。

　　转职英雄在幽冥帝都不算什么，可是在洛奇王国那就是跺跺脚王都都抖三抖得风云人物。

　　其实这并不奇怪，洛奇王国跟幽冥帝都比起来只是一个小山村罢了，一个非洲贫苦国家的学校里考第一的学生放到中国大城市的重点高中，往往只能垫底（忽略语言因素）。

　　洛奇王国不但小，而且还没有好的练级场，半人马森林已经算是最高等级的练级场了，而在幽冥地域，像蜘蛛峡谷那样的地方多得是。

　　而且幽冥帝都作为中立领地，鱼龙混杂，盗匪横行，打斗杀人是常事，在这种环境下成长起来的战士战斗力自然要高许多。

　　所以很多有天赋的转职战士都会选择离开洛奇王国，去大城市历练，就像爱丽丝那样。

　　“不信算了，又没求着你信，我们团长不但是一个转职英雄，而且是一个二级附魔师！”

　　顾南升一听这句话，差点没把水喷出来，他算搞明白了，这个转职英雄加二级附魔师的团长不是别人，正是他自己。

　　“喂，你到底是来干什么的？”前台小姐感觉顾南升像是来故意找茬的，声音也不甜了，说话像菜刀剁案板。

　　顾南升有些无语的摸了摸鼻子，“我听说你们有一个副团长叫琼斯香，我今天来是想见她。”

　　听顾南升说完这句话后，前台小姐顿时换上了一副鄙夷的表情，“哼哼，搞了半天是我们副团长的粉丝，我们副团长是你说见就见的？”

　　“拿五千金币的贺礼来，我们副团长一高兴，说不定让你见见，不过想追我们副团长，你就做梦吧，我们副团长在佣兵界，那可是粉丝无数，就你这细胳膊细腿的……”

　　前台小姐一边说一边上下打量着顾南升的身板儿，目光里带着轻微的不屑，知道顾南升不是客人，她就没必要客气了。

　　一直在她旁边整理任务表的那个三四十多岁的汉子捅了她一下，“什么五千金币不五千金币的，小翠你别乱说话。”

　　然后，他又转向顾南升，礼貌的说道：“两位，小翠年纪小，说话没轻没重，还请你们别见怪，我们副团长现在有事在身，如果你们真想见的话，可以发布一个大型的护送任务，到时就可以见到我们的三位副团长了。”

　　这个汉子深知出来混不能轻易得罪人的道理，所以说话客气的很，虽然顾南升跟Lina不是客人，但看他们的衣着也不似平民子弟，所以还是客气点好。


第二百五十二章 校场冲突

　　顾南升不禁开启萨格拉斯之眼，稍稍打量了一下眼前的汉子，对方大概是一个七八级的转职战士，以他这个年龄，达到这个等级只能说资质不怎么好。

　　正在这时，一个瘦小的男人冒冒失失的冲了进来，“五哥不好了，秃子的胳膊给人家卸了！”

　　那汉子眉头一皱，“怎么搞的？胳膊接上了没？”

　　“接上了，还好副团长带的治疗药膏，不过这胳膊不躺上个三五天是动不了了，血色这帮龟孙子！出手死黑死黑的！”

　　在多塔大陆，胳膊断了可以用治疗药膏接上，但是如果像顾南升那样，胳膊被纳克斯完全吃掉，那就没的接了，治疗药膏只能愈合伤口，却不能让身体的器官重生。

　　大汉一巴掌把任务表拍在了桌子上，“妈的，反了天了，叫几个兄弟，带上家伙，一起去镇镇场子，血色这帮狗娘养的，真当我们好欺负！”

　　大汉说到这里便跟那瘦小男人一起火急火燎的出去了，弄得顾南升一头雾水，这是怎么回事？帮派火拼？

　　不管怎么样还是要跟过去看看，免得小香出事了。

　　那大汉和那瘦子速度都不快，他们后面跟着的几个人因为不是转职战士，还骑着马。顾南升跟Lina轻松的跟在他们身后。

　　在城市里七绕八绕之后，终于是停在了一处校场之上。

　　那校场有些残旧了，一地的板砖碎的碎，裂的裂，石缝之间还长着杂草。

　　在校场之上，一群五大三粗的汉子分成了两个阵营，正在场中对峙。

　　在一群赤膊的男人中，一个站在两群人中间的女孩显得格外扎眼。

　　她二十岁左右的年纪，嫩白的肌肤不失健康的光泽，长发紧紧的扎起在脑后，刘海儿之下是一双大的过分的眼睛，身穿一件红色的皮甲，略显紧绷的束腰将她挺傲的身材完美勾勒出来，浑圆的长腿上挂着一把短剑，脚下是黑色的长筒靴。

　　这女孩正是琼斯香。

　　阔别一年之久，琼斯香眉宇之间少了一丝稚嫩，多了一分英气。

　　顾南升的目光自然而然的落在她空着的左袖上，心中有些愧疚，这一年来她一定吃了不少苦吧……

　　那个被叫做五哥的汉子带着人马迅速与琼斯香汇合，人多了，琼斯香也有了些底气，“血色的朋友们，燕洲城就我们两家佣兵团，彼此之间磕磕碰碰很正常，但是砍断胳膊，是不是有些过了？”

　　胳膊断了虽然能用治疗药膏治好，但是一罐药膏的价钱可不是一个小数目。

　　这时候，另一边的人马也赶来了不少后援，一个身上绑着锁链的汉子从人堆里挤了出来，一双色眼毫不顾忌的打量着琼斯香的身体，皮笑肉不笑的说道：“香团长，我敬你是个女子，做佣兵这一行不容易，但是佣兵的规矩你总要遵守吧，蓝枫商会以前一直在跟我们血色佣兵团做生意，你们横插一脚，还把护送的价格调低了10%，这事，你们是不是办的太不厚道了？”

　　风铃鸟佣兵团这边有一个男子立刻骂道：“妈的，说的好听，蓝枫商会每年发布十几个任务，凭什么都被你们霸着！燕洲城总共就这么点生意，就该你们一干干一大票，而我们天天就帮人找一些阿猫阿狗奶牛骡子之类的东西？”

　　血色的人一听也火了，“草！这帮鸟兵团的鸟蛋们嘴里都喂了鸟屎了。别跟这帮鸟崽子们废话了，大哥，我们上去干了他们！”

　　“干，干，除了干女人你还知道什么！”身上缠着铁链子的男人狠狠的白了说话的那个男子一眼，后者立刻不说话了，显然，这个缠铁链子的人是血色佣兵团的重量级人物。

　　他转向琼斯香说道：“香团长，废话不说了，老规矩！”

　　听到老规矩三个字，琼斯香的脸色明显有些不好看了。

　　所谓的老规矩就是两个佣兵团一边挑出五个人来进行单对单的战斗，最后谁的胜场多谁就算赢。

　　论实力，风铃鸟佣兵团刚发展一年，自然不如血色，以前发生了冲突也用这种方法解决过几次，结果无一例外的以风铃鸟佣兵团失败而告终。

　　“五局三胜，如果你们输了，以后就别插手蓝枫商会的生意，怎么样？香团长，你的人不是怕了吧。”

　　“草！”

　　“这个孙子真不是个东西。”

　　一时间风铃鸟佣兵团的人都在心里暗骂，但是他们却无可奈何，明知应战要输，可是如果不应战的话，血色佣兵团一定会不遗余力的宣传风铃鸟佣兵团做缩头乌龟的事实。

　　到时候风铃鸟的招牌就毁了。

　　“三局两胜！”琼斯香还算机灵，他们这边只有三个实力还算过得去的转职战士，其他的就都不行了。

　　“五局三胜，这是佣兵界的老规矩。”血色的那男子丝毫不让，他算盘打得很清楚，五局全胜要比三局全胜更能突显血色佣兵团的优势，这样就能打压风铃鸟佣兵团，让他们在燕洲城混不下去。

　　看到风铃鸟的人一个个都怂了，锁链男子愈发得意起来，“香团长，你们团该不会找不到五个像样的人出战吧，要不要我借给你？”

　　那男子一说，血色佣兵团的人立刻开始起哄。

　　“我看你们别搞佣兵团了，回家搞女人算了。”

　　“哈哈，就他们这种缩头乌龟，搞女人龟头也是缩进去的。”

　　无论是哪里的佣兵，最拿手的本事都无非三种：群殴、喝酒、爆粗口。

　　佣兵的嘴绝对是逮着什么说什么，骂人没有最损，只有更损。

　　“香团长，我量你们也不敢打，要不这样，比赛不打了，你陪我睡一晚上，蓝枫商会的生意，分你们一半。”血色领头的那个锁链男说到这里色迷迷的打量着琼斯香的胸部和大腿。

　　而血色的其他成员更是肆无忌惮的对着琼斯香吹起口哨来。

　　这已经触及到了琼斯香心中的底线，她目光骤然变冷，“好，我跟你打！”

　　佣兵最讲血性，侮辱人到这种地步，要是再忍的话，那干脆死了算了。

　　风铃鸟一边所有队员眼珠子都红了，平时他们敬慕的团长居然受到这种侮辱，真是屎可忍，尿也不可忍了。

　　“操他妈，跟这帮兔崽子们拼了。”

　　“操！我非切了这混球的卵蛋当弹珠！”

　　以场中几十人的感知水平自然没有发现，此时，一股似有似无的杀气已经锁定了血色佣兵团的锁链男。

　　锁链男的话同样触及到了顾南升的底线，一言不合就出手杀人对在喋血之都混惯了的顾南升来说是家常便饭，更何况，他出言侮辱的是琼斯香。

　　Lina可是见识过顾南升杀气爆发后的场景，基本就是完全失控，别说是宰了那个锁链男，就是把在场的所有血色佣兵团的成员全杀了都有可能。

　　她不禁扯了扯顾南升的胳膊，“顾南升哥哥，这里可不是喋血之都，杀人犯法。”

　　“我心里有数。”顾南升淡淡的回了一句，杀气慢慢隐匿了下去。

　　从喋血之都出来已经两个多月了，这股顾南升一直控制不住的杀气已经慢慢有了收发自如的趋势。

　　顾南升感觉，这应该跟自己装备遗失法杖智力值大大提高有关。

　　顾南升在杀气肆意的时候爆发出的战斗力会提高一个档次，本来在幽冥帝都的时候，以他三百多的攻击力，一剑劈死黑豹还有点困难。

　　可是在杀气的催动下，他一剑就把黑豹劈成了两半。

　　说起来也是黑豹自找的，谁让他想不开用自己的杀气去刺激顾南升的杀气。

　　Lina还想再劝几句，顾南升却已经消失了踪影。

　　Lina呆呆的看着顾南升出现校场之中的背影，顾南升哥哥到底喜不喜欢琼斯香姐姐呢？

　　“香团长，这第一轮就咱们两个打，你看怎么样啊。”锁链男用挑衅的目光看着琼斯香，毫不掩饰自己的色欲。

　　琼斯香虽不如塔西夏那样的惊为天人，但也是难得的美女，身材更是匀称完美，尤其佣兵界女性少之又少，自然会惹得锁链男生起猎艳之心。

　　“如你所愿！”琼斯香亮出了自己的长剑，丰满的胸部因为气愤而微微起伏。

　　“啧啧，这是何苦呢，你又打不过我，我是血色佣兵团的团长，你是风铃鸟佣兵团的副团长，咱们正好般配，两个佣兵团也可以趁机合并在一起，真是越想越好啊，以前我怎么就没想到呢。”锁链男摸着自己满是胡茬子的下巴，啧啧赞叹，也不知道是赞叹这个提议的完美，还是赞叹琼斯香身材的诱人。

　　“我割了你的舌头！”琼斯香提剑正欲冲出去，然而这时候，一只手却突兀的搭在了她的肩膀上，那手掌力量不大，但却让人感觉异常坚定，以至于琼斯香直接被定在了原地。

　　“谁！”琼斯香此时已经气急，哪个男人竟然敢把手随意的塔在她肩膀上。

　　琼斯香正欲发作，却瞥见伸手的那个男人的脸，一瞬间，她彻底呆住了。

　　“咣当。”长剑脱手掉在了地上，琼斯香愣愣的看着眼前的男人，无法相信这突然出现的一切是真的，一时间，惊喜、幸福、委屈、幽怨种种感情一一涌上心头。

　　她紧咬嘴唇，明亮的眼睛不争气的滚下了泪水。

　　一年的分别本来算不上长，可是别忘了顾南升是去哪个地方！

　　喋血之都！

　　用九死一生来形容犹有不足的不归地狱！

　　这三百多个日日夜夜琼斯香无时无刻不在担心，不在承受煎熬，她宁愿不要自己的胳膊，只想顾南升能好好的。

　　顾南升虽然说过他会回来，可是他真能回来么？就算能回来又要多久？十年？二十年？

　　琼斯香从来没有奢望过顾南升能在这么短的时间内回来。

　　这是在做梦么？

　　顾南升展颜一笑，伸手擦去了琼斯香眼角的泪，柔声道：“交给我吧，你在后面看着就行。”

　　简简单单的一句话，久违了的声音，虽然没有半点磁性可言，但却让琼斯香突然觉得无比心安，仿佛有这个男人在她就再也没有任何事情需要担心，即便是天塌了都可以由他顶着。

　　琼斯香再也抑制不住自己的感情，不顾手下们在场，竟是直接扑进了顾南升的怀里，紧紧的抱住了顾南升的身体，无声的哭泣。

　　这突如其来的一幕让所有人都大跌眼镜，这人是谁？香团长的男朋友？

　　怎么之前一点风声都没有就突然蹦出来一个男朋友？

　　风铃鸟佣兵团众多团员表情顿时都非常精彩，尤其是之前就见过顾南升的五哥，更是一副见鬼了的表情，怪不得这个男子一进门就要找香副团长，原来他是副团长的情人。

　　这下可不妙啊，这小子以后不会给香团长吹枕边风，给自己小鞋穿吧。

　　锁链男的脸色有些不好看了，这个不识相的女人刚拒绝了自己就抱着一个小白脸发起骚来，这怎么能让他舒服了。

　　他决定废了眼前这小子，在洛奇王国不能杀人，但是如果毁掉他的某些功能却是可以的，以自己的势力完全可以想办法豁免惩罚，顶多赔一些钱罢了。

　　殊不知，顾南升此时也打了同样的主意。

　　只要那么一切，一踩，那就算是圣骑士施展大招上帝之手也治不好了，除非用生命之泉。

　　琼斯香哭了好一会儿，才依依不舍的离开顾南升的肩膀，她也觉得自己失态了，特别在现在这种场合，脸不自觉有些红了。

　　风铃鸟佣兵团一群唯恐天下不乱的闹包们一看琼斯香脸红了，立刻像发现新大陆一样目不转睛的盯着团长的脸看，一边看还一般啧啧赞叹。

　　“我看团长好像脸红了？我没看错吧？”

　　“你没看错。”

　　“我看今天月亮好像是方的，我没看错吧？”

　　“你也没看错。”

　　琼斯香听了这几句风凉话，立刻给了众人一个足以让基尔加丹断气的白眼，“看什么看，一会儿还要你们出场！”

　　她已经彻底不担心了，顾南升的实力在离开比洛城的时候就已经达到了转职英雄境界，现在恐怕已经是一阶强者了。

　　“啊，是是，大姐头发话了，快点热身。”

　　“对，热身，热身，哎哟，我身上好热啊。”

　　“我也好热啊，热火焚身啊。”

　　一个个闹包发出夸张的浪叫声，琼斯香干脆不去理他们，对顾南升小声说道：“你小心点，那个男人可能是十八九级的转职战士。”

　　虽然心里明知顾南升不会输，但琼斯香还是忍不住叮咛一下。

　　现在顾南升的装备是：支配头盔、霜之哀伤、散华、遗失法杖、食尸鬼王的臂章，玄冥盾牌，可谓是豪华至极，如果遇到强敌还能临时换上Lina的先锋盾，那就更是无解了。

　　换上这些装备后，顾南升的力量值为134，攻击力为200整，开启邪恶之力后，力量值184，生命值为3496（不算先锋盾），攻击力达到312，加上祭品的光环为332，再加上骷髅的命令光环，总攻击为352！

　　这么高的攻击，只要摸锁链男一下，锁链男就尸骨无存了。

　　以现在顾南升的实力，别说是十八九级的转职战士，就算是十八九级的转职英雄，也能一刀砍死。

　　顾南升连霜之哀伤都没拔，随手向风铃鸟佣兵团的成员借了一把锤子，毕竟用来砸蛋还是锤子比较好。

　　不用自己的兵器是对敌人的绝对藐视，锁链男眼睛都快喷出火来了，他改变主意了，不但要废了那个男人的命根子，还要破了他的相——削掉他的鼻子和耳朵。

　　琼斯香这才注意到顾南升的左臂已经完全好了，她来不及问详细经过，顾南升已经走上校场了。

　　看着顾南升有些单薄的身板跟不是自己的武器，风铃鸟佣兵团的其他成员心里都没底，“大姐头，你那老公行不行啊，他是没武器还是轻敌啊，别装逼装到河里去了。”

　　听到老公两个字，琼斯香心里有些小甜蜜，可是即便如此，她还是白了说话的那个家伙一眼，压低声音说道：“以后不准叫我大姐头。”

　　“啊？为什么，以前不都这么叫的？”说话那团员一脸的迷茫。

　　另一个团员砸了一下说话人的脑袋，“你是猪啊，大姐头这个称呼在男人耳朵里约等于母老虎，你这不是在团长老公面前诋毁团长光辉形象么？以后一律叫香香姐~~~”

　　一个五大三粗的男人装嗲有多恶心可想而知，被砸那团员立刻做呕吐状。

　　琼斯香被看穿心思，顿时脸有些挂不住了，“都给我正经点，认真看这场打斗，好好学学。”

　　“香香姐，话说你这老公那方面是不是很厉害？别，别打，哎哟，我是说战斗方面啊，香香姐你思想不纯。”

　　琼斯香没好气的说道：“他是你们团长，他耳朵很好使的，你们继续说吧，看以后你们怎么死的。”

　　“团长？”这一下所有人都傻眼了，特别是跟顾南升见过一面的五哥，更是长大了嘴巴，大脑完全进入短路状态，这个被自己误认为是团长粉丝的青年居然就是风铃鸟佣兵团的神秘团长？

　　虽然早就听说风铃鸟佣兵团有一个神龙见首不见尾的团长，而且是个转职英雄，可是谁也没怎么信，都以为是编出来唬人的。

　　没想到，今天他们真的见到了团长，转职英雄？不是开玩笑吧。


第二百五十三章 撩阴锤

　　所有人不约而同的把目光转移到场中的顾南升身上，这个看上去只有二十多岁的年轻人，真是转职英雄？

　　二十多岁的转职英雄是什么概念？就算是在超大城市幽冥帝都，这种情况也几乎绝迹。

　　克丽丝芙学院的老师枫红已经是天才中的天才，可是就算是她也是三十岁达到转职英雄境界。

　　至于克丽丝芙家族顺位继承人中最天才的四皇子和六皇子，在无穷无尽的资源支持下，也是四五十岁才勉强达到一阶强者境界。

　　而所有继承人中最出色的梅林·克丽丝芙也是因为去了喋血之都历练，为了保护妻子和女儿在屠宰场拼命杀戮，才在将近五十多岁时达到了二阶强者境界。

　　梅林这个成绩，已经可以说是神话了，连喋血之都的其他领主提起梅林，都不得不说一个服字。

　　“原来你就是鸟团的团长？”锁链男把自己身上的锁链拉的啪啪作响，以他的听力，自然听到了琼斯香的话。

　　什么狗屎转职英雄的谣言他从来就没信过，开玩笑，真有这样的人会来做佣兵？

　　在治安良好的洛奇王国，佣兵的地位普遍不高，薪水也微薄，如果不是想追求佣兵潇洒热血的生活，有哪个转职战士想不开来干这个。

　　而一个转职英雄，已经可以进入皇宫做皇帝的客卿了。

　　看眼前这个男子细皮嫩肉的，明显是做小白脸的料子，当佣兵？当“慰安夫”还差不多。

　　喜欢在美女面前出风头是男人的本性，特别是压着美女的男朋友出风头更是能极大的满足男人的表现心理。

　　所以当锁链男看顾南升都没用自己本来的兵器的时候，他也很有风度的扔掉了自己手上的斧头，准备赤手空拳的跟顾南升打。

　　只有这样才能凸显他压倒性的实力。

　　他揉着自己的腕关节，粗犷的脸上挂着狰狞的笑容，就让哥哥在你身上留下一些不可磨灭的记号吧。

　　一个被临时拉来当裁判的佣兵猛地一挥手，“战！”

　　战斗开始的瞬间，锁链男一声爆喝，四肢劈哩啪啦的燃起淡淡的蓝色火焰，那是能量实质化的标志。

　　能量实质化是一种力量型功法！这是锁链男最引以为傲的宝贝，虽然算不上什么上乘功法，但是已经足以让燕洲城的许多实力馋的口水流出一盆来。

　　靠着这个力量功法，锁链男虽然只是十六级的转职战士，却打赢过十九级的转职战士协会护卫队队长。

　　那一战一直是锁链男的骄傲，放在整个燕洲城，锁链男绝对算得上是一号人物了。

　　本来对付眼前这种小虾米根本用不着能量实质化，但是为了以压倒性的优势胜利，他还是毫不犹豫用出了这套功法，而且他还用出了自己的招牌技能。

　　狂暴！

　　锁链男浑身肌肉暴涨，撑的一身锁链啪啪直响，狂暴可以瞬间提高自身20%的攻击速度和20%的基础攻击力，但是受到攻击也会受到20%的额外伤害。

　　锁链男浑身都迸发出淡淡的红光，然而与之完全相反的是，顾南升异常平静。

　　连顾南升自己都很惊讶，他现在对自己身上杀气的控制愈发自如了。

　　如果是刚从喋血之都出来那会儿，顾南升体内的杀气受到锁链男这样的挑衅，早就爆发而出，其结果只能是顾南升完全失去控制，然后一剑把锁链男砍成两半。

　　虽然洛奇王国完全不能把顾南升怎么样，但是当众杀人毕竟会引起不小的麻烦。

　　围观的风铃鸟佣兵团众人看到锁链男的气势完全压过了顾南升，心中都有些没底，团长他真的行么。

　　连琼斯香都有些担心起来，虽然她的理智一直告诉自己，顾南升比锁链男强好几倍，但是关心则乱，她的手还是不自觉的握紧了。

　　“去死吧！”在狂暴和力量功法的支持下，锁链男身体一晃，竟是在原地留下了一个淡淡残影，他的速度已经达到了转职英雄的地步。

　　锁链男一手握成爪形，对准顾南升的下体抓下去，而另一只手捏成剪刀形状，直插向顾南升的双眼。

　　他这一击虽然不致命，却是阴损之极，如果是一个十级左右的转职战士被击中的话，那么他这一辈子基本就废了。

　　锁链男两只手上下翻飞，落在众人眼里足有十几只手的残影在律动，一时竟是分不出哪些才是锁链男真正的杀招。

　　说时迟，那时快，只是眨眼的功夫，锁链男已经攻到了顾南升的眼前。

　　顾南升不慌不忙的把锤子由左手交到右手，腰部一折，后腿稍稍弯曲，朴实无华的一锤自下而上撩起。

　　顾南升的动作明明看上去很慢，而且毫无力道可言，但是他的攻击却诡异的后发先至。

　　在锁链男的手指距离顾南升的眼睛和下体只有几寸远的时候，顾南升的锤头不偏不倚的砸在锁链男的裤裆上。

　　“啪！”

　　仿佛鸡蛋摔在地上的声音在寂静黑夜之中显得如此清脆而又动听。

　　在众目睽睽之下，来势汹汹的锁链男被顾南升看似轻飘飘的一锤砸的斜飞冲天。

　　随着锁链男的旋转，他飚血的下体像喷灌喷头一样在空中喷洒了好几圈血箭。

　　锁链男一口气飞出十几米后，以一个完美的屁股向后平沙落雁式安全软着陆，整个人连哼都没哼一声，直接晕死过去。

　　在一旁观看决斗的人全部都傻眼了，包括已经对顾南升的实力了解不少了的琼斯香。

　　以力量著称的锁链男连续开启狂暴和力量功法，配合长达十米的冲刺和令人眼花缭乱的攻击手法，气势汹汹的全力一击竟然被顾南升毫无技术含量的一记撩阴锤打飞了。

　　如果顾南升用出了某些看上去牛逼哄哄的技能击败了锁链男的话，那琼斯香并不会惊讶，可是偏偏，他什么技能都没用，连攻击都显得心不在焉。

　　难道刚才这一招就是顾南升新领悟的某种技能，又或者是顾南升的实力真的已经达到了自己无法想象的地步？

　　想到这里琼斯香虽然为自己的心上人高兴，可是她心中更多的却是苦涩，他真的是离自己越来越遥远了啊……

　　自己居然还以为通过这一年没日没夜的苦修，通过组建风铃鸟佣兵团，能稍稍追赶他的脚步。

　　甚至琼斯香还天真的想过，顾南升会不会愿意留下来做风铃鸟佣兵团的团长，这样他们就可以一起经营这份心血，然后在日后的朝夕相处相濡以沫中，有那么一点点可能让他爱上自己，然后结婚生子……

　　校场之上足足寂静了半分钟，血色佣兵团的人这才想起来要救人，一堆人跑过去，七手八脚的把锁链男弄了起来，开始涂治疗药膏。

　　可是治疗药膏涂了上去却不见锁链男醒来。

　　“团长挂了？”

　　“挂你个头，团长还有气呢。”

　　“是精神攻击，这个混蛋。”一个留着八字须的一字眉男人恶狠狠地看了一眼顾南升，他是血色佣兵团的副团长。

　　顾南升已经很久没用过精神攻击了，这招其实有些鸡肋，在同级别的对战中使用基本没效果，还有可能遭到精神反噬。

　　只能用来对付对付比自己弱的多的敌人，以前顾南升也就是在艾多森火山时用过。

　　精神攻击没什么实质性效果，伤害平平，但是有一点，精神之海受伤了不好治。

　　当时在巨狼草原，顾南升中了二阶骷髅法师的神智之蚀，结果睡了一天又冥想了六个小时才恢复过来。

　　“团副，怎么办，我们抬着老大撤了吧？”

　　“撤个毛。”那副团长一巴掌把那说话的小兵打了个踉跄，“输了一场就撤，那我们血色以后还怎么在燕洲混！”

　　“那小子确实厉害，不过他也只能打一场，还有四场呢！下一场我上，他妈的，我非压压这帮鸟崽子们的气势。”

　　风铃鸟的团员们此时围成一圈，嘻嘻哈哈的看血色的热闹，好不容易扬眉吐气，趁机落井下石，讽刺血色一顿那是肯定少不了的。

　　顾南升趁这时拉过琼斯香的手，“小香，这一年过得还好么？”

　　看到顾南升和煦的笑容，琼斯香心中刚才的那一点苦涩，瞬间冰释雪消，她咬着嘴唇点了点头，一只手摸到了顾南升的左臂，小声说道：“顾南升，你的胳膊……”

　　“嗯，好了。”顾南升用复原了的左臂轻轻揽住琼斯香的腰，在她耳边用魔法传音说道：“我拿到了生命之泉，今晚上就能治好你的胳膊。”

　　“生命之泉？”琼斯香没想到顾南升只用了短短一年时间就找到了生命之泉，她心中自然满是欢喜，不过想到顾南升这一年为找生命之泉肯定也经历了许多磨难，心里又有些疼惜。

　　“好了，还有四局，比完了就治你的胳膊。”

　　这时候，血色的团员已经围过来了，为首的正是副团长一字眉。

　　他掰着自己的指关节，有些色厉内荏的看了顾南升一眼，“年纪轻轻，下手可真够黑的！这事我们血色不会就怎么算了。”

　　顾南升无所谓的看了血色的副团长一眼，却并没有答话。

　　感受着顾南升身上若有若无的压力，一字眉喉结猛地滚动了一下，这个家伙，恐怕放在整个洛奇王国都是排名前三的高手了，流言没有错，他果真是转职英雄。

　　洛奇王国的转职英雄虽然不算少，但是长期呆在洛奇王国的就那么三四个，其他人都去了大陆其他地方升级，毕竟洛奇王国境内的怪物等级太低了。

　　真他妈有病，这么年轻的高手呆在洛奇王国干什么。

　　一字眉深吸一口气，对着风铃鸟的团员恶狠狠地说道：“别他妈高兴的太早，五局比赛还没结束呢，第二局你们谁上！”

　　一字眉往校场一站，顿时气势勃发。

　　在血色佣兵团，一字眉的实力也只是比锁链男差了少许而已。

　　输人不输势，琼斯香刚准备出头，却被顾南升按住了，“让Lina来吧。”

　　“Lina？”直到这时候，琼斯香才注意到了站在不远处的小Lina，这小姑娘正透过人群的缝隙目不转睛的盯着自己跟顾南升。

　　琼斯香顿时感觉脸上有点烫，不留痕迹的挣脱了顾南升的手，“Lina，快过来，你也去了喋血之都么？”

　　“嗯，是啊。”Lina像个乖宝宝一样跑了过来。

　　琼斯香觉得有些不可思议，连看上去弱不禁风的Lina居然也可以在一年时间内通过喋血之都的考验，这太让人惊讶了。

　　一年前娜迦海妖卡吕布狄斯带着人鱼来寻仇的时候，Lina的表现实在不怎么样。

　　难道短短一年时间，她就成长起来了？

　　琼斯香有些不放心的对顾南升说道：“那个一字眉的男人是血色副团长，实力恐怕有十四五级，Lina妹妹她……”

　　“是啊，是啊，团长，我们一群大男人怎么能让一个小姑娘上场。”

　　“团长，让我上吧，血色那些兔崽子们虽然不杀人，但是下手黑的不能再黑了。”

　　一个个佣兵团长两个字喊得不能再勤了。

　　在佣兵界，实力是绝对的话语权，谁不希望能有一个强大的团长做靠山。

　　“没关系，让Lina上吧。”顾南升拍了拍Lina的肩膀，“Lina，没问题吧？”

　　“没问题。”Lina使劲的点头，以Lina现在的实力，配上先锋盾，即便对上十四五级的转职英雄也有一战之力。

　　自信的走上比赛场地，Lina没有丝毫的怯场，眼前这点小场面比起喋血之都的屠宰场来说那就是小孩打架。

　　一字眉看到对方居然派了一个小女孩上场，顿时傻眼了，他当然不会认为对面好心送一个未成年少女来给自己蹂躏，那只能说明，这个小女孩拥有超出人想象的实力。

　　妈的，这年头哪来这么多天才。

　　不过，血色佣兵团可不是每个人脑子都这么好使，有个傻帽指着Lina哈哈大笑，“风铃鸟不愧是娘们的佣兵团，居然派出来一个小丫头来送死，这小姑娘断奶了没？”

　　“哈哈，老大，不如这场让我上吧，我保证好好调教调教她，哈哈！”

　　一字眉狠狠的瞪了那傻帽一眼，魔法传音道：“你再说几句废话，可能就跟大哥一个下场，闭嘴吧。”

　　“战！”

　　这时候，临时裁判宣布了比赛开始。

　　一字眉如临大敌，还没交手就开启了战吼，战吼可以增加护甲，可是很不幸，Lina用的是魔法攻击。

　　一字眉正犹豫着要不要冲上来，Lina手指连动，一道凤凰形的火焰从她身上飞出，直冲一字眉。

　　一字眉还没反应过来就被火舌卷到了天上，一下飞出了十几米元，浑身焦黑的摔在地上，生命值瞬间只剩下了个零头。

　　一时间整个校场鸦雀无声，虽然他们之中有的人也料到Lina会获胜，但是怎么也没想到她能赢得这么轻松，就像挥手扇灭蜡烛那么简单。

　　在那道凤凰形的火焰面前，一字眉就好像是纸糊的，毫无反抗能力。

　　顾南升看着那道火焰的残影，笑着摸了摸下巴，这个小姑娘，什么时候领悟了龙破斩？

　　龙破斩是dota游戏中Lina的一技能，释放出一个高速飞翔的火凤凰，对一条线的敌人造成伤害。

　　感受到顾南升在看自己，Lina腼腆的笑了笑，“我前些天刚升到十九级，然后就领悟了这个技能。”

　　“十九级？”顾南升有些无语，一个月前Lina还是十八级，这就十九级了。

　　这升级速度实在是太变态了，每个人升级速度都不同，经验值说白了是怪兽或者其他英雄死亡后留下的能量，吸收这些能量后就能强化自己，由质变到量变，最后升级。

　　不同天赋的人吸收同样的能量，实力增长的幅度有很大差异，这就导致了有人升级快，有人升级慢。

　　顾南升的升级速度算是不错了，但是跟Lina这样的妖孽比起来还有不少差距。

　　不过，顾南升动不动就干掉二阶强者、三阶强者什么的，经验奖励太丰富了，所以他现在的等级反而比Lina高。

　　有一点让顾南升很郁闷，那就是他混到现在也没领悟半毛钱的技能，只有个神圣劝化还是穿越时候附带的。

　　“团副！老大！”血色佣兵团的人在傻愣了许久之后，终于是冲过去看他们团副的伤情了。

　　Lina下手比顾南升温柔多了，攻击中也没有蕴含精神攻击，所以一字眉没晕过去，他虽然受伤很重，但是好歹还有几十生命值，站起来不成问题。

　　可是一字眉受到打击太大了，他傻愣愣的躺在地上，睁着一对牛眼看天，无法接受这个事实。

　　一个四十多岁的大男人输给了一个十五六的小姑娘，而且对方只出了一招！

　　虽然料到上场的这个女孩不是泛泛之辈，但是他没想到差距居然这么远。

　　整个校场都充斥着一股烤肉的味道，血色一帮佣兵看团副没有生命危险，治疗药膏也没舍得贴，只是喂下了几棵艾西菲的远古祭祀。

　　治疗药膏对于平民转职战士来说可是个稀罕东西，一罐治疗药膏价值上百金币，即便是大家族的子女贴着也心疼。


第二百五十三章 矛盾升级

　　当初顾南升在绝望峡谷遭遇天灾军团的时候，连威廉·琼斯这样的少爷都没带治疗药膏。

　　当然，他倒不是带不起，而是没想到会遭遇生命危险。

　　“Lina，你没受伤吧？”Lina刚走下校场，琼斯香就一把把她拉过来。

　　Lina小脑袋摇的像拨浪鼓，“没受伤。”

　　顾南升苦笑，“你看她像受伤的样子么？”

　　风铃鸟佣兵团的一群大男人齐齐咽了一口口水，再看向Lina的眼神都多了一丝敬畏。

　　这什么世道啊，团长变态也就算了，团长身边带的一个跟班模样的小姑娘都这么厉害，这还让他们一群男人的脸往哪儿搁，干脆买块豆腐撞死算了。

　　顾南升揉了揉鼻翼，转头看向血色佣兵团的成员，“诸位，还有一场比赛，比不比？”

　　顾南升这话可谓是嚣张至极，本来是五局三胜，他说还有一场比赛，那就等于说这场比赛风铃鸟肯定会赢，到时以3：0横扫血色佣兵团。

　　“比！”

　　“草，别以为我们怕了你们！就是只剩下一个人也要比下去！”

　　佣兵最忌讳做缩头乌龟，否则血色的招牌就被砸了。

　　虽然说是要战到最后一人，可是血色的团员们你看看我，我看看你，没有一个上前的。

　　最后，一个肌肤黝黑的中年汉子走上了校场。

　　“草，我就不信这年头高手跟驴拉的屎一样多，我跟你们比！”

　　顾南升笑笑，一只手在生命宝石里掏了掏，片刻之后，便揪出了一条睡眼朦胧的土狗来。

　　没办法，奇奇现在是越来越胖，横看竖看都不像一条龙。

　　小冰用肥嘟嘟的小爪子揉着眼屎，“老大，干什么呀？这么晚了打扰我睡觉。”

　　顾南升白了小冰一眼，“才七点而已，你一天睡十几个小时。”

　　“老大，没办法啊，我正长身体呢，而且小火也要睡美容觉。”

　　“啪！”小火狠狠的捶了小冰的脑袋一下，“别把责任都推给我！”

　　在场众人都目瞪口呆的看着一个长着两个脑袋，小胳膊小翅膀，看上去要多傻逼就有多傻逼的土狗（或者是宠物猪？），这是个什么玩意。

　　而且，它怎么可能会说话？

　　顾南升随手把奇奇往校场上一丢，魔法传音道：“把你眼前那个男人解决了，不过不能把他弄死。”

　　血色佣兵团那个浑身乌黑发亮的汉子觉得自己脑袋有些不够用了，这就是自己的对手？

　　看上去人畜无害的双头宠物猪？

　　“喂！你耍什么花招……”

　　声音在这里戛然而止，战斗的结果用脚趾头也能想出来，一个霜之新星加一个冰封路径，黝黑汉子直接变成了深埋在冰层下的煤矿。

　　比赛确实没规定参赛者的种族。

　　血色佣兵团的三个出赛者输的一个比一个惨，锁链男输给了对方的团长，虽然输给一个二十多岁的青年有些说不过去，但也不算难看。

　　紧接着副团长一字眉输给了一个十五六岁的小姑娘，这就丢人丢大了。

　　而最后上场的“钟馗”更是输给了一个看上去疑似患有轻度二十一三体综合征的大头狗，这简直让人有自杀的冲动。

　　五局三胜，三比零。

　　比赛再也没有进行下去的必要，血色佣兵团的团员恨不得找个地缝钻进去。

　　现在多呆一秒对他们来说都是一种煎熬，他们抬起三个伤者，低着头，逃也似地走了。

　　今晚发生的一切已经超出了所有人的想象，一个在香港和纽约排的上号的富豪如果去了越南或者朝鲜的贫民窟会怎么样？

　　巨额的财富已经超出了穷苦人们的想象，二十亿美金有多少？他们很难理解，顶多在脑海中意淫一下。

　　能买多少鸡蛋？一汽车？一火车？一轮船？能盖多少瓦房？十间？一百间？一千间？能娶多少个老婆？今天睡两个，明天玩3P？

　　一直到回到佣兵团里，被称为五哥的汉子还有些晕晕乎乎的，看到还在整理任务表的前台小姐，他立刻像迷路了的孩子发现亲娘一样的抓住了小翠的胳膊，“小翠，你知道我们之前在大厅里看到那一男一女是什么人么？”

　　小翠莫名其妙，“什么人？”

　　“高手！团长！那家伙……你是没看到他们两个人有多牛逼！”男人一旦八卦起来丝毫不逊于女人，尤其今天的这件事足以让他兴奋的睡不着觉。

　　因为——风铃鸟佣兵团从此牛逼了！

　　以后佣兵团的团员上街都可以横着走，再也不用被血色压着了。

　　……

　　“吱——”琼斯香推开房门，有些紧张的对身后的顾南升说道：“这里就是我的房间了。”

　　琼斯香感觉心跳的有些快，从某种意义上说，女孩子的房间便是她的秘密，从房间布置中能看出一个女孩身上许多东西来，比如细心程度，比如是否喜欢温馨浪漫，比如是否勤劳，甚至是爱情观等等。

　　不过顾南升显然没有意识到这一点，他只是哦了一声，便径直走到琼斯香床前坐下。

　　他今天来这里是为了用生命之泉给琼斯香疗伤。

　　琼斯香的房间布置很简约，没有其他女孩房间中常见的可爱图案，床上铺着雪白的床单，一尘不染但是却有些硬，佣兵的生活虽然条件不错，但是享受会麻痹人的神经。

　　床头贴了一张作息表，娟秀的字体显然是出自琼斯香之手，处理佣兵团的事务……训练……升级……修炼功法……从早晨起床到晚上睡觉，排的满满的。

　　琼斯香的资质并不好，即便如此努力，现在也才只升到了转职战士八级而已。

　　顾南升感觉有些心疼，“你平时修炼的什么功法？”

　　“无影剑法，在燕洲城拍卖会上买来的，当时买了三套，敏捷、力量、智力都有，全团都在修炼，我现在只是在修炼敏捷战士专用的无影剑法，炼了半年了，敏捷已经增长了1点。”

　　琼斯香说到这里觉得蛮有成就感的，半年的苦练总算是没白费，她是一个敏捷型战士，敏捷自然最重要。

　　“顾南升，你要不要也跟我们一起练？那套力量功法挺适合你的。”

　　看着琼斯香闪动的眼睛，顾南升心中莫名的一阵感动，他拉过琼斯香的手，把她拉过身边坐下，“小香，那套功法以后别炼了。”

　　“为什么呀，我已经练完第一重了，还有五重，全部练会了，我的敏捷能增加最少十点呢。”

　　顾南升从物品栏中取出一套留影水晶递给琼斯香，“以后你就练这个好了，功法的名字叫快招无解，效果会比你那个好一些。”

　　其实何止是好一些，快招无解作为顶级功法之一，效果比街头上卖的下三滥功法不知好上多少倍。

　　“是敏捷功法么？”琼斯香欢喜的接过水晶。

　　“是，但是记住，不要告诉任何人，你练的时候也最好关上门窗。”快招无解如此珍贵，如果被有心人知道，那就麻烦了，毕竟顾南升不能一直呆在燕洲城。

　　“团里的成员也不能告诉么，我想把这功法介绍给其他团员练。”

　　“不可以，这本功法非常珍贵，泄露出去可能引起杀身之祸。”顾南升说的斩钉截铁，人心难测，眼下这些佣兵之中难保没有一两个见利忘义的败类。

　　“嗯，我知道了。”琼斯香早就习惯了听顾南升的话，他怎么说她就怎么做。

　　“还有，你之前有没有向团员提起过我的名字？”

　　“以前我没提过，连我自己的名字都没说，我一直用的假名香香，这是卡琳姐姐交代的。”琼斯香说到这里尴尬的吐了吐舌头，“不过今天晚上我一高兴把卡琳姐的嘱托忘记了，好像是在人群中叫过你名字一次。”

　　“那没关系，今天晚上乱哄哄的，估计也没人注意，以后叫我就叫斜霜，顾南升这名字暂时不能用了。”顾南升对卡琳慎密的思维也是暗暗赞叹，她把商业中心迁到燕洲城来也是为了躲开危险吧。

　　不怕一万，只怕万一，要是让纳克斯知道自己的老窝那就不得了了。

　　“嗯，好的。”琼斯香也没问为什么，顾南升这么做自然有他的理由。

　　顾南升想了想再没有什么可交代的，便拿出了生命之泉。

　　晶莹剔透的水晶魔瓶中装着薄薄的一层绿色的泉水，只勉强覆盖住了瓶底。

　　这是梅林给顾南升的魔瓶，至于从克丽丝芙家族拿出来的那只魔瓶，还在他物品栏里。

　　“这里的生命之泉能够喝两次，你先喝一次，其余的好好保存，留着关键时刻救命。”

　　顾南升从克丽丝芙家族中带出来的生命之泉只够使用九次，顾南升已经用了一次，在给琼斯香两次，剩下的就只有六次了。

　　琼斯香小心翼翼的接过魔瓶，顾南升又叮咛一句，“这个泉水非常非常珍贵，你千万别同情心泛滥给别人用了，谁都不行，知道吗？”

　　琼斯香狡黠的一笑，“那如果是给你用呢？”

　　顾南升没好气的弹了一下琼斯香的小脑袋，“别贫嘴，生命之泉的作用非常多，它能让还没死透的人活过来，能让残疾的身体复原，能淬炼身体增加属性，还能延长寿命，喝多了甚至可以永葆青春。”

　　“这么多功效？”琼斯香把瓶子推了回去，“那你把它都给我了，你怎么办呢？”

　　“我还有小半瓶，能再喝六次，这两次是给你的。”

　　“哦……那我喝一口治好胳膊就行了，你以后走南闯北肯定会有危险，我在洛奇王国不会有事的。”

　　顾南升又敲了一下琼斯香的脑袋，“我让你留着你就留着，想把青春多留住几年就好好的喝了它，这东西虽然珍贵，但我以后还能弄到。”

　　去最终的考验肯定要用到生命之泉救命，而且那里也肯定有生命之泉。

　　对一个女孩来说，让青春延长的诱惑确实很大，琼斯香吐了吐小舌头，幸福的把泉水收了起来。

　　“生命之泉只能装在魔瓶之中，现在就喝一口吧，你的胳膊就能复原了。”

　　“嗯。”琼斯香开心的点头，哪个女孩不爱美，缺了一只胳膊的男人还能说是酷，可是缺了一只胳膊的女子，那就将她的美丽大打折扣了。

　　琼斯香托着魔瓶，小心翼翼的喝下了瓶中一半的生命之泉，她顿时感觉已经断掉的手臂开始麻痒起来。

　　“泉水的效果全部发挥出来大概要半小时，这段时间不要去碰你的伤口。”

　　“嗯。”琼斯香使劲的点头，只要半个小时，她就能找回断去的手臂了，这怎能让她不激动。

　　看着肌肉一点点的长出，琼斯香有一种看着春天的树木一点点抽出嫩芽的喜悦。

　　“是不是有些痒？”顾南升问道。

　　“嗯，不过这种痒痒的感觉很舒服。”琼斯香感激的望着身边的男子。

　　看着他脸上和煦的微笑，琼斯香突然有一种感觉，自己是属于他的，从身体到灵魂……

　　他已经救了自己不知多少次了，从绝望峡谷到海上孤岛，从琼斯家族的遴选大赛到半人马森林遭遇食尸鬼纳克斯。

　　如果不是顾南升，她早已经归于尘土。

　　被他拯救了多次的肉体是属于他的，而爱慕他的灵魂更是如此。

　　时间一分一秒的流逝，半小时之后，琼斯香断掉的手臂已经完全复原，除了颜色相较其它地方有些粉嫩之外，再无一点不同。

　　顾南升看着那只嫩的像粉红果冻一般的手臂，情不自禁的伸手轻轻捏了一把，实在是太柔嫩了，就像新生婴儿的肌肤。

　　琼斯香的脸微微一红，双眼静静的看着地板，耳朵有些发烧。

　　“嗯……这次回来，你能住多久呢？”虽然万分不情愿，但琼斯香还是忍不住问出了这个问题。

　　“也许十几天，也许几个月。”去最终的考验也不急在一时，系统宽限了十年之期。

　　但是顾南升练级就没办法在这里练了，附近练级场里的阿猫阿狗一个技能死一片，经验值少的可怜。

　　顾南升现在想练级要么去高级魔兽的聚集地，要么去喋血之都。

　　“那你什么时候再回来？”琼斯香眼巴巴的看着顾南升，清澈如水的眸子让顾南升不忍直视。其实她很想问一句能带上我么？可是想想自己的实力终究还是没有说出口。

　　顾南升自己都不知道能不能再回来，虽然他相信自己会通过最终的考验，可是通过考验就能回来么？

　　他轻轻的捋了捋琼斯香额前的头发，“我要去一个地方，如果我能回来，就跟你成亲。”

　　成亲？

　　琼斯香一听这两个字，只觉得心脏霎时间停止了跳动，他刚才说的是……成亲？

　　她无法相信这是真的，她一直以为，顾南升有意躲着她是因为不喜欢她。

　　可是，他刚才居然说，只要他回来就跟自己成亲！

　　这是在做梦么？

　　琼斯香愣愣的看着顾南升，脑海中回想着他刚才的话，直到她的身体被一只手揽进了怀里。

　　顾南升抱着琼斯香的身子，有些愧疚的说道：“这个过程也许很久，如果你等不急，又能找到另一个真心喜欢的人，那就嫁了吧。”

　　他都不知道自己能不能回来，就算回来也不知道要多少年，如果要一千年，难道就让琼斯香等一千年么。

　　可是他没想到，如此一说，琼斯香的身子竟是开始颤抖起来。

　　泪水止不住的流下来，琼斯香突然觉得，只要这一个承诺就够了，只要有这个承诺，等多久都有意义。

　　许多事情是作为现代人的顾南升无法理解的，在古代历史上，多少女性独守空闺，每天倚着门框等待外出征战或者是赴京赶考的丈夫归来，望穿秋水，一等就是一辈子。

　　带孩子，伺候公婆，纺织种地，青春就在艰辛的劳动中被消磨殆尽。

　　外出打仗的，妻子不知丈夫死活不能再嫁，就算明知丈夫死了，再嫁也是不洁。

　　至于赴京赶考的，丈夫可能金榜题名，升官发财，再娶几房小妾，而家里的老婆就只能一遍又一遍的读着已经被摸的起毛了的寥寥几封家书。

　　那时候送个信哪有现在那么方便，没有邮局，送信要找人专门跑一趟，一年送一封算不错了。

　　而留下原配夫人守家照顾父母是外出当官男人们约定成俗的做法，再娶几房小妾也是作为男人正常的生理需要，一切“顺理成章”。

　　封建社会的妇女绝对不会说男人负心，骨子里她们觉得这是“天经地义”，如果反对丈夫纳妾，那就是不贤。

　　至于自己那方面的需要那是绝对绝对不敢提的，否则就是荡妇，要是有独守空房的女人敢在家里偷汉子的话，那就是大逆不道，该钻猪笼被扔进河里，连女人自己的娘家都会觉得是耻辱。

　　多塔大陆生存条件残酷，女性的命运也很悲惨，男尊女卑的观念也是深入人心。

　　不过，女性转职战士例外，她们的社会地位要高很多。

　　甚至，在某些地方，女性转职战士甚至有资格继承家主之位，比如在幽冥帝都。

　　琼斯香无声的哭泣，顾南升抚摸着她的背脊，轻声说道：“我会尽量回来的，所以，你要喝下那生命之泉，有了青春才能等我啊。”

　　琼斯香听了破涕为笑，“嗯……等我要老了的时候我就喝。”

　　她一直靠着顾南升的胸膛，短暂的温存让她无比心安。

　　顾南升看了看天色，时候已经不早了，他准备出去把那个锁链男料理了，虽然说锁链男罪不至死，但是梁子已经结下了，留着他日后他肯定会疯狂的报复。

　　顾南升绝不想看到日后琼斯香被那个锁链男伤害到，到时就算把锁链男切碎了喂狗也无济于事。

　　他不能一直跟着琼斯香保护她，所以只好趁现在杀了锁链男。


第二百五十五章 计划收编

　　顾南升慢慢扶正琼斯香的身子，“别忘了我交代的事情，守好生命之泉和快招无解的秘密，我要走了。”

　　“知道了。”琼斯香像个小女孩一样扯着顾南升的衣角把他送到门口。

　　屋外，星稀稀，月朗朗，夜凉如水，风轻若纱。

　　“嗯……等等。”琼斯香脸一直红红的，吞吞吐吐的叫住了顾南升。

　　“什么事？”顾南升笑眯眯的转头，这小女孩，难道是想今晚上留自己过夜？

　　顾南升最近很有冲动，如果能确认自己可以回来的话，他自然是希望现在就彻底拥有琼斯香。

　　可惜他不能。

　　“明天下午……你能陪我逛街么？”琼斯香的声音很小，灼热的脸庞被冷风一吹，她感觉有些眩晕。

　　“好啊，吃了午饭我们就去。”顾南升自嘲的笑了笑，自己刚才是想歪了，多塔大陆的女孩都很保守，琼斯香虽然是转职战士，但传统的女性思想也根深蒂固，在成亲之前牵牵手，抱一抱已经是她的底线了。

　　除非是买来的侍妾，可以不需要任何程序就直接洞房，如果是平常人家的女子，有时候甚至在成亲之前都见不到几面。

　　所以那次在荒岛之上琼斯香说出那句“如果我让你没有遗憾”的时候，她是鼓起了非常大的勇气。

　　……

　　“操他妈！”血色佣兵团团长锁链男一巴掌拍碎了桌子，桌面上放着的茶具哗啦啦碎了一地，“我不废了这小子誓不为人！”

　　锁链男跟顾南升那一战被顾南升随意的一锤再砸裆部，两颗球一个爆了一个碎了，后来虽然及时涂上了治疗药膏挽回了一颗，但是爆了的那颗球却无法恢复了。

　　燕洲城第一号佣兵团的老大居然成了“独眼龙”，这传出去不让人笑掉大牙。

　　“大哥，这事不能就这么算了！”血色的二号人物一字眉也在，“可是，对面最少三个高手，我们根本搞不过他们啊。”

　　“搞不过也要搞！他妈的！”锁链男抽出物品栏的斧子，疯了似的往墙上砍，一时间碎石乱飞，屋子中间的一道承重墙直接被砍的七零八落，整个屋顶摇摇欲坠。

　　在外面守卫的佣兵还以为里面打起来了，直接冲进来，“发生了什么事？怎么了？”

　　“都他妈给我滚！”锁链男一把扔出手里的斧子，随着“当”的一声巨响，门旁的立柱直接被切了个两半，刚进来的守卫腿脚发软的看着身边被截掉一半的柱子，刚才只要错一点点，他们就身首异处了。

　　“还不快滚！”一字眉也发话了。

　　那帮守卫立刻连滚带爬的跑了出去。

　　一字眉叹了一口气，“大哥，你发火也没用，现在带着兄弟们冲过去别说打不过他们，就算赢了，皇宫那边也得收拾我们，燕洲城毕竟是天子脚下，可不能乱杀人。”

　　“去他妈皇宫，敢抓老子，老子把他们一起剁了！”

　　锁链男说的只是气话，血色佣兵团的实力跟皇宫比起来根本是天差地别。

　　“要不咱们报官？”一字眉可不想老大带着人马冲过去跟风铃鸟火拼，那样血色佣兵团就没了。

　　“报你妈！你还嫌老子不够丢人的，去报关说啥，说老子被人阉了？”

　　一字眉也就是随口一说，对面的来头肯定也不小，自己这边的关系不知道能不能弄得过人家，说不定真的判决下来，赔偿一些医药费就了事了。

　　“他妈的，这口气我咽不下，报官太便宜他们了，妈的，我就不信那小子会不出去练级，以他的级别在燕洲城附近根本找不到练级场，只要他一走，我就带人把他的女人抓回来，到时候兄弟们一起乐一乐再从她身上切下点什么好玩的送回去，我看那小子疯不疯！”一字眉说到这里放肆的大笑，他早就眼馋琼斯香的美貌了。

　　“这……这可不行！”一字眉吓了一跳，自己老大这次是气疯了，做事完全不计后果，“如果真这么做了，他恐怕直接带人杀过来，到时候我们怎么打得过。”

　　“怕什么！大不了燕洲城我们不呆了，天大地大还没有我们的容身之所么？”

　　一字眉眉头紧皱，“我们在燕洲城这么大的基业，要是一下走了就都没了，去一个新地方还得重新打拼。”

　　只为了寻仇就放弃佣兵团多年打下的江山，这是他绝对不希望看到的。

　　“操！这也不行，那也不行，那你说怎么样才行！”

　　一字眉眼珠子一转，“要不这样，我们找援兵。咱们也在幽冥帝都的佣兵公会注册过，我跟幽冥帝都三大佣兵公会之一的野牛佣兵团有些关系，那里的副团长是我大姨妈的小叔子。请他老人家来帮忙，那小子还不手到擒来，而且幽冥帝都三大佣兵团走的很近，说不定他们也能派来一些高手，别的团不说，光是野牛佣兵团的团长牛蛮，那就是一阶强者！”

　　听一字眉这么说，锁链男的火气终于是压了下来，“那么远的亲戚，能叫的动么？”

　　“佣兵还不是有钱就办事，钱咱们肯定不能少出，请幽冥帝都的人来还有一个好处，就算杀人了，洛奇皇室那帮饭桶们也不敢把幽冥帝都的人怎么样，说句不夸张的话，我那大姨妈的小叔子虽然只是个副团长，可是如果来到燕洲城，洛奇那皇帝老儿见了都得让上三分！”

　　“好，那你马上去办！”锁链男嘴角露出一丝狞笑，他已经迫不及待的要折磨顾南升了。

　　“别不小心把那小子弄死了，我要抓活的，那风铃鸟那小妞也抓了，我要砍断那小子的两只胳膊三条腿，然后在他面前把他的女人奸了，接着叫几个兄弟再轮一遍，我看他不气死哈哈哈哈！”

　　“嘿嘿，到时候算我一个。”一字眉淫笑两声，“事不宜迟，我今晚就动身去幽冥帝都，不过，我担心一点，今晚上那个男人会不会上门报复？”

　　“报复？他妈的，他得了便宜还来报复我？岂有此理？再说了，当我们血色佣兵团是个空壳子么，就算是燕洲城第一个高手，想在佣兵团重重警戒中取我性命也是痴心妄想！”

　　“大哥还是小心些比较好。”一字眉感觉团长说的也有理，便不再担心，纵身一跃消失在茫茫夜色之中。

　　哈哈，二弟你要早点回来啊，我都等不及了，在那小子面前干他的女人将是怎样痛快的一件事情。

　　锁链男越想越爽，拿起一壶酒来对着壶嘴猛灌一通，“来人啊。”

　　一个连转职战士都不是的小佣兵战战兢兢的从门外进来，他可是知道，今天团长在气头上，搞不好一刀剁了他，燕洲城严禁转职战士相互厮杀没错，可是对平民却没有什么太好的保护，如果是平民杀了平民，那可能要掉脑袋，但如果转职战士杀了平民，那顶多也就是赔两个钱。

　　那小佣兵越想越怕，声音都发抖了，“团……团长……您有什么吩咐……”

　　“从‘仓库’里弄两个小妞过来，挑漂亮的，让她们洗干净去我房间等我。”

　　虽然锁链男只剩下一发弹药，但是凭借强壮的体魄，来个一石二鸟不成问题。

　　多塔大陆许多有权有势的人通常会买些女孩供自己享用，雅致一点的人家就训练女孩唱歌跳舞，兽性一点的呢，就直接大被同眠了。

　　这其实很正常，在中国古代，比如说唐宋年间，一般官宦人家都要蓄养几十个歌伎，包括一些看似有些顽固不化的正人君子比如韩愈、苏轼也是如此，要不然官宦人家举办宴会，没有歌伎助兴是很没面子的事情。

　　歌伎的主要工作是唱歌跳舞，当然某些方面也可能会兼职。

　　在多塔大陆，被当商品买卖的女人等同于奴隶，没有任何人权，即便是在治安良好的洛奇王国，法律也只是规定不准杀害奴隶，但是虐待什么的就随便了。

　　不过洛奇王国的民风毕竟比较温和，虐待奴隶的事情少之又少。

　　因为多塔大陆常年征战，所以女多男少，天灾、战争都会产生大量的奴隶。一些想要儿子又养不起太多孩子的贫苦人家，有时也会把生出的女儿卖掉。

　　……

　　血色佣兵团后院的一处看起来并无特别的房间中，顾南升蹲在梁上，俯瞰着横卧在床上的两名俏丽女子，她们刚刚沐浴完毕，身上只披了一件薄薄的轻纱，虽然她们尽力的掩饰着，可是诱人的春光还是泄露了大片。

　　在她们的眸子中，顾南升看到了一丝祈求，一丝恐惧。

　　对女奴来说，她们的第一个主人最重要，如果能遇到一个心地好一些的主人，待她们当小妾看，那就是最大的幸福了。

　　反之，如果只把她们当成发泄兽欲的工具，甚至打骂虐待，那她们就悲惨了。

　　很多时候女奴会被送人，那时女奴的命运就更悲惨了，一般情况下新主人对她们只会更不珍惜。

　　顾南升刚来血色佣兵团不久，他一开始没能找到锁链男的位置，在这里逛了很久，躲开那些佣兵守卫和防御法阵什么的对他来说自然不在话下。

　　后来他无意之中瞥见了美女出浴，估计她们是一个大人物的侍妾，便上去偷听了一下，从老妈子的话中听出，这两个女孩就是为团长准备的，所以他就悄悄的跟着，守株待兔。

　　“吱——”木门被打开了，两个少女瞬时紧张起来，抓起身边透明的轻纱拼命的往身上遮，无奈轻纱有限，捉襟见肘。

　　“嘿嘿！两个亲亲小宝贝，哥哥今天教你们做女人。”锁链男一边走一边解开身上的衣服，却并没有除掉锁链，他喜欢看身下女人柔嫩的肌肤被锁链环扣硌的浑身乌青的情景，这能让他产生更大的快感。

　　“真是个变态。”顾南升觉得自己亲自动手来对付这个精虫上脑的傻×实在有些抬举他了。

　　他正准备动手，却突然听到一句话让他的脸色骤然变冷。

　　锁链男对两个女孩说道：“两个小乖乖，从此你们两个都叫香香，快快跟哥哥喊，香香受不了了，快来上香香吧。”

　　香香便是琼斯香的化名，琼斯香如今已经逐渐升级为顾南升的禁脔，如果自己去最终考验不能回来，真心喜欢琼斯香的男子追求琼斯香也就罢了，像锁链男这种纯粹为了发泄兽欲的，他自然不会放过了。

　　锁链男看两个女人没有反应，顿时脸色沉了下来，“两个婊子别给你们脸不要脸，快给老子喊，否则玩死你们两个！”

　　两个小女孩怎么受得了这样的惊吓，顿时像惊恐万分的小白兔一样缩到了墙角，梨花带雨，瑟瑟发抖。

　　她们并不是被专门人员精心调教过性奴，这样的话怎么喊得出口。

　　“快他妈给我喊！”锁链男的声音突然提高了八度，蕴含能量的冲击波把屋梁都震得掉土了。

　　“啊……”两个小女孩脸都吓白了，一个女孩被冲击波震得大脑一阵眩晕，几乎昏迷过去。

　　另一个满脸是泪的女孩哆哆嗦嗦的开口道：“香……香受不了了……快……快……来……”

　　“啪！”

　　声音在这里止住，两个女孩身子一歪，直接晕倒了。

　　锁链男心中一凛，脚尖一点身体迅速脱离刚才站立的位置，浑身能量调动起来，蓄势待发，“谁？”

　　锁链男虽然头脑简单了点，但是也不是白痴，两个女孩突然晕倒，一定是有人暗中出手。

　　冰冷的气息从四面八方传来，锁链男猛地抬起头，终于看到梁上的一个黑影，他心中大骇，这人居然堂而皇之的呆在自己头上这么久，他竟是没有发现！

　　这是怎样的实力差距！

　　对方的身份已经呼之欲出了，他急中生智的大喊：“来人啊，有人要刺杀我！”

　　与此同时，他猛地抽出自己的斧头，对着大门狂奔而去。

　　“呯！”他猛地撞在了一堵看不见的气墙之上，身子倒飞回去，与此同时，他只觉得胸口一凉，似乎是撞到了什么东西。

　　然后，他眼睁睁的看着一柄黑色的剑锋穿透了他的前胸，带着血迹缓缓刺出。

　　他茫然的转头看着顾南升，张了张干涩的喉咙，却一句话没说出来。

　　顾南升淡淡的回了一句，“我之前就已经在周围布好了隔音结界，所以……你白喊了。”

　　“其实现在的我很不喜欢动手杀人，因为这会让我体内潜伏的杀气再度活跃起来，可是……除了杀掉你我实在想不出更好的办法。”

　　“噗通！”锁链男的身体软软的倒下，由于顾南升的手没动，失去能量保护的肉体在霜之哀伤锋利的剑锋下犹如豆腐一样柔软易碎。

　　锁链男倒下去的时候身体直接裂成了两半，只留下了一条血淋淋的锁链挂在了黑色剑锋之上。

　　顾南升把锁链男身上掉落的一干破烂装备全部收了起来，然后把他物品栏中的几张五千金币的金卡也席卷走了，然后把房间弄的乱一点，造成杀人越货的假象。

　　虽然但凡有些脑子的判官都会知道抢劫杀人不可能抢到血色佣兵团团长的头上，但是如果顾南升多方面施压，未必就不能逼迫审案的人以杀人越货来为这场谋杀画上一个句号。

　　血色的人肯定会猜到杀死他们团长的人是自己，顾南升也不怕这个，只要他在燕洲城就不怕血色的报复，到时把血色那些忠于锁链男的党羽们全部收拾了，其他的人就可以直接收编了。

　　出来混的佣兵都是为了混口饭吃，只要顾南升把薪水提上去，不怕他们不改旗易帜。

　　看了一眼床上依然昏迷的两个少女，顾南升叹了一口气，这两个女子的命运可想而知，主人在她们眼皮底下被杀，她们肯定会被判官提过去审问。

　　奴隶本来就没有人权，那些狱卒会不会对她们做些什么很难说，被判官取证之后，不知还剩不剩下一口气的她们可能被再度转手，甚至可能被判定有罪直接给主人陪葬。

　　不过要救她们也挺麻烦，要是判官们在风铃鸟佣兵团发现她们的话，自己就洗脱不了罪责了，总不能让她们一直呆在自己的生命宝石里，最后跟着自己离开燕洲城吧。

　　不过如果不救吧，顾南升确实有些于心不忍，算了，把她们交给卡琳吧，以她的办事手段，定可以把这两个女孩悄无声息的转移出燕洲城，到时候随便安置一个地方不被查到也不是难事。

　　想到这里，顾南升便拿出生命宝石，在床边磨蹭了一会儿把两个女孩全部收了进去。

　　悄无声息的从血色佣兵团出来，等顾南升回到自己的临时房间时已经是深夜了。

　　现在的顾南升除非是受了精神创伤，或者是太累了，否则根本不需要睡眠，他坐在床上直接开始修炼快招无解的第二重心法。

　　自从修炼快招无解到现在，顾南升的敏捷值已经增加了六点。


第二百五十六章 阿卡莎现身

　　翌日，太阳刚刚升起，朦胧的晨雾在风铃鸟佣兵团的绿树红瓦之上涂抹了一层稀薄的水珠，年代久远了的青石路面也是氤氲，石缝周围生着青苔，走上去有些滑腻。

　　风铃鸟佣兵团的总部本来是一处富贵人家的府邸，因为主人挥霍无度，不得不典当了，于是就被卡琳买了下来。

　　卡琳昨天深夜得到了顾南升的通知，今天一大清早就乘车赶到了顾南升房间门口，敲了敲门，想要向他汇报这一年来的经营情况。

　　“进来吧。”顾南升正好练完快招无解的最后一个动作，擦了擦汗，对门外的卡琳说道。

　　“老板。”卡琳恭敬的行了一礼，脸上没什么特别的表情。

　　或许她心中有一点高兴吧，因为顾南升回来之后，商业城的生意便有了一个大靠山。

　　“这一年辛苦你了。”如果没有卡琳的照顾，他的商业城到现在恐怕已经倒闭了。

　　商业城对他来说不仅仅意味着钱，这里是他的后方，可以为琼斯香提供良好的庇护所。

　　“不辛苦，没有顾先生，卡琳现在可能已经不在人世了，又怎么可能有今天。”卡琳这句话是发自内心，她从随身带着的箱子了拿出一叠账本来，“这是这一年的账目，请您过目。”

　　对账目什么的，顾南升不怎么懂，也懒得看，他说道：“你就说说这一年具体发生了什么事吧。”

　　“是，老板。一年前琼斯香小姐会比洛城向我叙述了半人马森林发生的种种，我便未经先生的允许，做主把商业城迁到了燕洲，原因有三，一是确保安全，比洛城已经变成了中立领地，先生又有仇人，太不安全；二是我们之前已经得罪了琼斯家族，先生不在的话，我们的日子可能不好过；三是因为比洛城太小，发展空间有限，我来燕洲也是为了更广阔的发展前景。”

　　“因为考虑到巨额的财富需要强大的实力保护，所以我便在考虑组建自己的势力。”

　　“不过养一只私人武装需要不少的开销，为了能让私人武装自给自足，我便想到了组建佣兵团来代替私人武装，于是便用了风铃鸟佣兵团，琼斯香小姐做副团长，团长的位置空给了您。”

　　“经过这一次搬迁，商会总共损失了大概五万金币，之前的流动资金全部垫进去了，只好把比洛城的大部分产业也折成现金，在燕洲城重开了一家小型商业中心，六个月前实现了盈利，到目前为止总利润十二万八千四百金币，扣去各种开销目前剩余六万九千三百金币，只是风铃鸟佣兵团目前一直还处于入不敷出的情况。”

　　卡琳一边报账，一边在心里祈祷，老板可千万别一时兴起再抽出个万八千的来买材料，那样刚发展起来的商业中心就要捉襟见肘了。

　　不过她没想到的是，顾南升不但没有向她伸手要钱，反而拿出了二十张一万金币的金卡，在桌面上一字排开，“这里有二十万金币，当做你的流动资金，扩建一下商业城的规模，另外，最重要的是扩建风铃鸟佣兵团，多吸纳一些高手来，赔钱没关系，最重要的是……”

　　顾南升的手指猛地点在桌子上，“给我保护好小香。”

　　卡琳目瞪口呆的看着桌面金灿灿的光芒，她感觉眼睛都睁不开了，每张金卡有手掌那么厚，二十多张排起来，那视觉冲击真不是盖的，尤其对卡琳这种商业女性来说。

　　卡琳悄悄咽了一口口水，她不喜欢打扮，不喜欢逛街，不喜欢美食，不喜欢男人，唯一喜欢的就是赚钱。

　　看着商业城一点点做大，她的心里便会产生极大的满足感和快感。

　　二十万金币，足足可以让她的发展计划缩短一到两年！

　　顾南升想了想，又从物品栏里摸出五张金卡来，拍在桌子上，“这五张专门留给风铃鸟做后备资金，哪怕商业城倒闭了，这佣兵团也得给我撑下来。”

　　顾南升现在确实不需要钱，钱不够用了大不了回喋血之都再跟梅林要点。

　　卡琳有些晕了，又是五张，老板到底哪来这么多钱。

　　她急忙拍着胸脯保证一定保护好琼斯香小姐，只要没有大批的转职英雄来袭。

　　顾南升想想也没什么可交代的了，便把生命宝石中的两个女奴弄了出来。

　　卡琳眼睁睁的看着顾南升从身后变出两个女人来，一下子傻眼了。

　　而且那两个女孩浑身都只披了一张轻纱，大片的春光尽收眼底，这难免不让人心生联想，不过联想归联想，卡琳绝对不会傻得去用暧昧的眼神去看顾南升，其实像老板这种地位的人蓄养一群女人供自己玩乐，太正常了。

　　那两个女孩都已经醒来，突然从血色佣兵团来到这么个陌生的环境中，她们有些莫名其妙和不知所措。

　　她们看了一眼顾南升，难道他是自己的新主人？

　　顾南升看着两女透明度几乎为100%的穿着，尴尬的咳了两声，用魔法传音为卡琳叙述了这件事的前因后果。

　　得知顾南升杀了燕洲城的一个大人物后，卡琳不但没有慌张，反而差点拍手称快，她觉得顾南升做的太好了，这样她有信心在半年之内，把风铃鸟佣兵团推上燕洲城第一佣兵团的宝座。

　　虽说带回来两个麻烦来，但是想藏好她们两个倒也不是难事，等风声过去了以后，把她们随便送给某个为人还算不错的佣兵当老婆就行了，或者训练成商业城的歌伎。

　　顾南升想了想，又嘱咐了卡琳一句，“这事别告诉小香，免得她有联想。”

　　卡琳噗嗤一笑，“顾先生，我自然不会那么多嘴，其实就算跟香团长说了，她也不会那么小气的，我会把她们安排好的。”

　　说罢卡琳拿出传讯水晶来从商业中心叫了几个信得过的女孩，然后又在佣兵团了给两个女孩找了几件衣服，让她们暂时先坐上卡琳过来时乘坐的马车。

　　两个女孩在卡琳心腹保镖的看护下懵懵懂懂的坐上了马车，惴惴不安的看了顾南升一眼，却不知自己未来的命运如何。

　　目送两个女孩离去，卡琳说道：“还有一件事，娜迦族现在正在跟天灾军团交战，我想他们已经查证海妖公主卡吕布狄斯死于纳克斯之手了。”

　　“哦？”顾南升笑着摸了摸鼻子，这确实是个好消息。虽然天灾与近卫常年征战不断，但是目前正处于休兵期，冲突也只限于某些地方。

　　卡吕布狄斯所在的娜迦王国只是娜迦族众多王国其中的一个罢了，以他们的实力想消灭纳克斯根本不可能，最多只能消耗一些纳克斯的爪牙。

　　纳克斯……这个仇迟早要报。

　　……

　　当天顾南升在卡琳的带领下，随意的视察了一下商业中心，草草的吃过了午饭，下午两点左右，便是乘坐马车回到了风铃鸟佣兵团。

　　佣兵们正在校场上操练，顾南升走在路上，见到的佣兵们只要是认识顾南升的，立刻都停下来敬礼，佣兵向来最尊重强者。

　　顾南升回到自己的住处，关好门，拿出快招无解的水晶，准备继续修炼第二重心法。

　　正在这时，他突然感觉到一股四面八方袭来的杀气。

　　敌袭？！

　　顾南升想也不想，直接开启邪恶之力，身体侧滚到床边，霜之哀伤出手，无敌斩蓄势待发。

　　“吱！”

　　一道足以震碎灵魂的声波划破虚空，击在顾南升刚刚站立的位置，花岗岩的石桌猛地震动起来，半秒之后，石桌突兀的化成齑粉，无声的散落下来，转眼间变成了一堆细沙。

　　顾南升顿时感觉背脊发凉，这绝对是传说英雄级别的实力，他凭借无敌斩的剑风虽然也能将石头变成碎砂，但是绝没有这么细。

　　声波攻击，超过自己的实力，难道是……

　　顾南升喉咙艰涩的滚动了一下，“阿卡莎？”

　　屋子里突兀的出现一个人影，黑色双翼，火暴的身材，以及明明冷傲，却看上去风情万种的容颜，正是已经离开顾南升一年多了的阿卡莎。

　　顾南升轻舒一口气，“你打招呼的方式太危险了，刚才我反应慢半拍，恐怕就折去半条命。”

　　一年不见，阿卡莎的眼神中似乎是多了一丝沧桑，少了以前的高傲和活力，她淡漠的说道：“一年不见，主人的成长让我惊讶，按照这个速度，恐怕用不了一年，你就要超过我了。”

　　顾南升本想问问阿卡莎离开这一年去干吗了，但是听到她似乎有些心灰意冷的声音，却又无从问起，无话可说，只好缄口不言。

　　沉默了一会儿，阿卡莎说道：“我这次来就是为了带你去见艾森弗洛格。”

　　顾南升一愣，“现在？”

　　“是的，现在，从上次使用到现在，传送阵已经充能完毕，现在已经可以启用了。”

　　“传送阵？去……去地球？”

　　“自然是去地球。”

　　顾南升感觉有点不真实，穿越遥远的空间，来到多塔大陆这么久了，现在居然可以回去？

　　阔别两年，重回地球，那将是怎样的一幅光景？

　　是衣锦还乡，荣归故里，还是，仅仅做为一名异世的过客？

　　“收拾一下，大概去半个月时间，衣服什么的都不需要带，艾森弗洛格那里会有。”

　　顾南升突然想起了什么，说道：“现在恐怕不行……等两天可以么？”

　　“为什么？”

　　“我昨天杀了个燕洲城的一个地头蛇，他的手下可能已经猜到是我干的了，这几天恐怕不太平。”

　　阿卡莎眉头一皱，“既然杀了，为什么不赶尽杀绝？”

　　“赶尽杀绝？”顾南升一呆，“只是发生了一点口角而已，没必要为此而杀掉整个佣兵团的所有人吧。”

　　顾南升虽然在喋血之都杀人无数，但是那些人基本都有取死之道，他这次杀掉锁链男其实是想收编血色佣兵团。

　　将血色并入到风铃鸟，这样就一劳永逸了，小香也会更加安全。

　　阿卡莎突然意味深长的看了顾南升一眼，“你是为了保护那个女人吧？”

　　顾南升也没掩饰什么，“可以这么说。”

　　阿卡莎冷笑了一声，“一个凡人的女子而已，值得主人如此牵挂？连见艾森弗洛格都要因她而推迟？”

　　阿卡莎的语气让顾南升不太爽，“你难道生来不是一个凡人么？艾森弗洛格去地球已经很多年了，不会在乎多等我几日吧。”

　　阿卡莎没有回话，只是与顾南升对视着，许久之后，她幽幽的叹了一口气，眼神也凄迷起来，“你真的跟他不一样……”

　　“我没经历他那种挫折。”顾南升自然知道，这个“他”指的是阿尔萨斯。顾南升的人生虽然不顺利，但是相较阿尔萨斯就有些微不足道了。

　　阿尔萨斯不是没有感情，而是经历了一系列打击之后不得不放弃自己的感情。

　　正在这时，顾南升的传讯水晶响了，接通之后，水晶那边传来了琼斯香怯生生的声音，“那个，顾南升……你还记得昨晚上说过，今天吃过午饭要陪我逛街么？”

　　水晶这边琼斯香有点紧张，虽然以前也跟顾南升逛过街，但是这次却是真正意义上的约会。本来她一直在等顾南升跟她通话，结果现在已经两点多了，眼看再等就要吃晚饭了，所以她也顾不得女孩的矜持了，主动与顾南升通话。

　　顾南升一愣，这事他已经忘了，他看了一眼阿卡莎，有些尴尬的回答道：“这个……今天恐怕不行了，我还在商业城没回来呢，改天好么？”

　　“哦……”水晶那边的声音有些失望。

　　什么还在商业城，琼斯香因为之前不好意思主动找顾南升，便先跟卡琳通了话，卡琳说一个小时前，顾南升已经乘车回去了。

　　燕州城就那么大点地方，就算蜗牛拉车，现在也该到佣兵团了。

　　想到这里琼斯香有些委屈，好不容易下定决心放下矜持，就换了这么个结果……

　　她尽量让声音显得有些无所谓的样子，“没关系，没关系，你什么时候有空再出去好了。”

　　“那……我改天找你。”

　　“嗯嗯。”

　　挂掉水晶，琼斯香有些失落，改天找你……明显是敷衍之词，难道……昨天许下那句承诺只是一时兴起？

　　想到这里琼斯香不免患得患失起来，恋爱中的女孩子，智商趋近于零，很容易陷入感情漩涡，何况琼斯香本来就不怎么聪明。

　　关掉通讯水晶，顾南升发现阿卡莎一直盯着自己，这让他多少有些不自在。

　　“跟我去见艾森弗洛格，明天上午就能回来，不会耽误你谈情说爱的。”

　　“明天上午？”顾南升愣了愣，就算是从燕州城出发到幽冥帝都也不可能明天上午就回来啊，更何况是去遥远的地球。

　　阿卡莎自然知道顾南升的疑问，她解释道：“我们去的地方是另一个宇宙，而不是另一个彼界。每个宇宙的法则都不同，比如你的技能，去地球就会失效。”

　　“你认为地球所在的宇宙，跟多塔大陆所在的宇宙会共用一个时间？”

　　阿卡莎如此一说顾南升立刻明白了，宇为空间，宙为时间，宇宙是时间、空间、物质、能量的总和。

　　现在顾南升接触到的多塔大陆彼界，108个喋血之都彼界，外域彼界，乃至最终考验的彼界其实都属于同一个宇宙，这些彼界的法则相同，时间也相同，从一个彼界到另一个彼界只是从一个空间到另一个空间罢了。

　　而宇宙之间的穿越，却是从一个时空穿梭到另一个时空，不仅仅是空间的穿越。

　　这就需要一个四维坐标点，三维空间，一维时间。

　　而这个时间点的选取，就由阿卡莎来决定了，想要明天上午回来只要把回来的时间点标定为一天之后就可以了。

　　“记住，你是以阿尔萨斯的继承人的身份去见艾森弗洛格，礼敬一些是应该，但不需要恭敬。”

　　顾南升点点头，“明白了。”

　　“现在就走吧。”阿卡莎说完牵起顾南升的手，下一刻两人已经从房间中消失。

　　凭借着闪烁技能，只是一瞬间，两人就已经来到了数百里之外。

　　顾南升只是感觉眼前一黑，便是来到了一个光线幽暗山洞口，周围怪石嶙峋，青苔杂生，“这里是？”

　　“绝望峡谷。”

　　顾南升愣了一下，绝望峡谷就是顾南升刚来多塔大陆遭遇天灾侵袭的地方，当时他、琼斯香和露娜被困在里面十几天走不出来，差点死在里面。

　　后来发现一处山洞，进入其中后，就莫名其妙的去了那个海上孤岛。

　　看这周围的景色，眼前这山洞应该就是当初那个山洞。来这里，难道是想走那个传送门？

　　阿卡莎看顾南升的表情知道他在想什么，说道：“去地球的传送阵埋在了冰封王座之中，所以我们现在要去冰封王座。”

　　原来如此，想想倒也是合情合理。

　　对阿卡莎和顾南升来说，有没有光线都不会对感知造成太大影响。

　　他们在漆黑的洞穴中走了一段路，便是看到了当初给了顾南升无限希望的那道小门。

　　当初，就是这道传送门带着顾南升三人来到孤岛，继而顾南升和露娜都各自去寻找自己的宿命。

　　说起来，到现在顾南升都不知道露娜的宿命是什么，蝴蝶传承意味着怎样的禁锢。


第二百五十七章 重返地球

　　阿卡莎解释道：“这是艾森·弗洛格当年布下的传送门，凭借门上强大的魔法结界，传送门可以永久的连接空间中的两点，不过只能单向传送，所以回来就比较麻烦，即便我用闪烁带着你飞，从十万里之遥的冰封王座回到燕洲城也要十几个小时，所以你最早明天上午能回到燕洲城。”

　　这么短时间还不至于发生什么事。

　　阿卡莎推开传送门，随着明亮的光芒从门后射出，顾南升再次看到了那一望无际的大海。

　　这片海就是永恒之井爆炸后留下的遗迹，确切的说，多塔大陆百分之五十的海洋都是因为永恒之井爆炸才形成的。

　　阿卡莎再次抓起顾南升的手，连续闪烁两次后，二人已经来到了冰封王座的脚下。

　　晴空如洗，寒风凄凄。

　　茫茫冰原之上，云雾飘渺的冰封王座犹如擎天柱一般亘古屹立。十几条在冰雪之中淬炼了无数年的玄铁锁链仿佛万丈匹练，从寒冰之牙尖端直通冰封王座之巅。

　　时隔两年，顾南升终于又回到了这个他人生轨迹发生转折的地方。

　　为表示对阿尔萨斯的尊敬，二人瞬移到这里便改为步行。

　　结上了厚厚寒冰的铁链光滑如镜，超过四十五度的倾角更是让攀登变得困难重重。

　　不过以顾南升现在的实力，这些根本算不了什么，其实他全速登上冰封王座只需片刻的功夫，可是他现在走的并不快。

　　半个小时之后，二人走到了铁链的尽头，再往上就是顾南升一戟一戟开凿出来的冰封之路了，上依绝壁，下临断崖，若有若无，盘旋而直上。

　　看着这条自己用一年之功开凿出来的盘山路，顾南升感慨万千。

　　冰墙上依稀还能看到三叉戟的划痕，一道一道交织在一起，充满了古朴沧桑的味道。

　　“就是这里了。”阿卡莎淡淡的说道，在寒风之中，她的声音显得格外清冷。

　　她伸手轻轻触摸冰墙，不见她手上有什么能量波动，万年寒冰竟是像水面一般荡起了层层涟漪。

　　阿卡莎的手悄无声息的伸进了冰中，然后，她整个人都走了进去，“主人跟我进来吧。”

　　顾南升还记得，当初阿卡莎就是穿了一身朴素的白袍，踏空从寒冰中走出，宛如广寒仙子一般，凌波微步，雪肤生尘。

　　顾南升跟着阿卡莎走进冰墙之中，他只觉得自己似乎是沉浸到了水中，不过又丝毫没有感觉到衣服被沾湿，反而有种舒爽的感觉。

　　从冰墙中向外望去，整个世界都好像被容纳在水晶之中，一切变得朦胧虚幻起来。

　　大概前进了十几米远，顾南升感觉冰柱里亮起了朦胧的光芒，低头一看，他已经踏上了一组精心绘制的魔法阵。

　　冰柱之中朦胧的荧光就是出自这组庞大精密的魔法阵，魔法阵一般都单独使用，如果是多个魔法阵组成一组的话，那魔法阵的威力自然会翻上几倍。

　　不过想组合魔法阵却是一件异常困难的事情，绘制复杂程度翻倍只是一方面，最难得是如何让不同魔法阵的能量相辅相成又不发生冲突。

　　顾南升现在是魔法阵大家，粗略的扫了一眼这组魔法阵，立刻看出了这是一组传送法阵，只不过复杂程度让人咋舌。

　　阿卡莎的声音从前面传来，“主人将精神力延伸到阿克蒙德的精魄中，启动魔法阵需要借助它的力量。”

　　顾南升也不用阿卡莎教，魔法阵的铭文上已经说明了使用这组魔法阵的方法。

　　这组魔法阵通过冰封王座汇聚天地间的能量，然后再辅助以阿克蒙德的精魄，即便如此，也需要充能两年才能使用一次。

　　阿卡莎在每个魔法阵的阵心都放上了一块能量石，这种能量石是从系统兑换而来，可以给万能发球充能，顾南升以前在喋血之都的时候从梅林那里拿了不少。

　　足足准备了半个小时，顾南升用精神力启动了传送魔法阵，十二颗能量石瞬间破碎，宛如太阳一般耀眼的光芒将周围的一切照的分毫毕现，魔法阵急速旋转起来，十二条狂暴粗大的能量流宛如乱舞的银蛇，最终汇聚到了阵心。

　　震颤人心的能量被压缩在了一点，空间震颤起来，一道黑色的裂纹无声无息的出现，在那裂纹的背后，赫然是广袤无垠的宇宙。

　　顾南升刚到一股强大的吸引力从那裂缝中传来，精神剧痛伴随着身体撕裂的痛苦接踵而至，随之顾南升便失去了知觉……

　　……

　　不知过了多久，顾南升从昏迷之中醒来，抬头一看，自己赫然对着电脑。

　　身边凌乱的桌子上堆着吃剩的碗面，几滴油渍还粘在了公司派发的销售资料之上，床上一个周未洗的衣服胡乱的团成了一团，蒙了一层灰尘的蚊帐垂在了满是脚印的地面上，这里是……自己以前租的单间？

　　顾南升突然有种黄粱一梦的感觉，难道之前发生的一切只是做梦？

　　他动了动鼠标，电脑屏幕亮了起来，入眼所见，正是dota游戏中的界面，近卫的世界之树已经倒塌，一群食尸鬼围着世界之树的遗迹跳着古怪而难看的舞蹈，庆祝它们的胜利。

　　再看自己的英雄，赫然是他穿越之前在玩的圣骑士，物品栏中好好的放着羊刀、红杖、飞鞋、死灵书、梅肯，还有一颗极限法球，但不是紫色的，却是红色的。

　　Alt+tab切换到桌面，一看电脑右下角的时间，显示为2013年6月，时间点竟是回到了自己穿越之前。

　　顾南升回想两年来发生的事情，一切都那么真实，显然，这不是做梦。

　　这时顾南升才注意到自己的穿着，绣着精美花纹的白色衬衣，整齐笔挺的黑色礼服，这是“几个小时前”，卡琳在商业城为自己拿的一套衣服。

　　他拿出镜子看了看，自己的容貌也是在多塔大陆时候的容貌，比穿越之前要帅上不少，而且也年轻精神了一些。

　　其实本来顾南升就长得不算差，再经过能量的淬炼，他如今的容貌放在多塔大陆也许不算惊艳，但是如果在地球，那就是绝对的美男子了。

　　正在这时，顾南升的手机响了，一看号码，上面写的是周经理，周经理？好像有点熟悉，顾南升换的工作太多了，经理姓周的有好几个，他也不知道是哪一个。

　　接通了电话，听筒里立刻传来了一个女人阴沉沉的声音，“都九点了还不来上班，怎么着，你不想干了是吧？”

　　突然听到久违的普通话，顾南升心里还是蛮激动的。

　　不过她说的内容却让顾南升有些哭笑不得，这女人正是自己穿越之前的业务经理，一个快四十岁的女人。

　　顾南升服务的那家公司虽然做的很大，但却是个十足的骗子公司，做个水管而已，非要搞什么名牌，偏偏产品质量跟别的厂没有任何差别，价格却是人家的两倍，想卖只能靠骗，经理骗业务员，业务员骗经销商，经销商骗客户，这还不要紧，最缺德的是工资拖几个月不发。

　　顾南升回了一句，“我确实是不想干了。”然后就挂掉了电话。

　　在那公司上班连合同都没有，如果你决定要走，拖欠的工资一分钱都不发。

　　顾南升决定从物品栏中掏出一些金币去银行换点钱，可是一摸物品栏，他傻眼了，物品栏打不开……

　　晕了，早知道提前取出一些金币来放在口袋里了，虽然早就知道法则不同，但是却没想到会不同到这种程度。

　　随意的挥了几拳，还好，本身属性还在，力量、敏捷、智力都没有被削弱。

　　只是技能不能使用。

　　不过……萨格拉斯之眼却可以使用，开启之后周围的能量波纹清晰可见。

　　这让顾南升多少有些惊讶，难道萨格拉斯之眼是宇宙通用的力量？

　　黑暗泰坦，确实是强大啊。

　　这时候，电话又想起来了，一看号码依然是经理打来的，顾南升不耐烦的接通了电话。

　　电话那边的声音突然变得和煦如春风，“小顾啊，怎么了，是不是闹情绪啊，有什么困难跟经理说说，新人嘛，做业务难免受点挫折，经理是过来人，想当初啊……”

　　那老女人喋喋不休的讲自己的业务经历，顾南升无语，正想挂掉电话，她终于说了一句还算有意义的话，“公司可以考虑给你提一下工资？你觉得多少合适呢？”

　　顾南升觉得好笑，许多年没听到现代的社会的语言，工资……业务……这些曾经让自己纠结的词语，现在听起来却蛮亲切的。

　　“那就一千五底薪吧。”

　　“小顾啊，你这是开玩笑，分公司上上下下几十号人……”老女人本来还想劝劝这只迷途的羔羊，然而顾南升接下来的两个字却让她啪的挂掉了电话。

　　他说的是“美金。”

　　顾南升现在确实是缺美金，想要去美国见艾森·弗洛格，凭借着钱包里总计十几张的红票子根本没可能。

　　这个阿卡莎也不提醒自己一下，多带些金币就好了。

　　就在此时，电话又响起来了，顾南升一看手机，却是一个陌生号码，接通电话后，那边赫然传来了多塔大陆语。

　　“尊敬的顾先生，我是艾森·弗洛格先生的助手，我们商讨一下您来美国的具体事宜。”

　　“我和艾森·弗洛格先生都是暴雪公司的母公司威望迪的股东，虽然威望迪是世界500强的公司，但是在中国并没有太多产业，而您所在的省市更是处于空白，所以办理护照的事情就比较麻烦。”

　　何止是比较麻烦，顾南升因为几度周转，档案早不知道哪儿去了，目前根本没有户口，也就是俗称的黑户。

　　想要办护照的话，首先要找档案，然后落户口，开无犯罪证明，找公安部门开协调函等等，哪个程序没有个十几个工作日都不可能搞定，加上来回跑的时间和找档案的时间，起码得准备个几千块的路费，再等上个一年半载的时间。

　　（一点也夸张，以目前公务人员的办事效率差不多就是这样了，我就是落户口，然后再迁户口，这么简单的一件事到目前为止已经两个多月了还没办成。）

　　威望迪公司虽然很大，但是也只是在欧美牛一下，想在中国呼风唤雨就有难度了。

　　“那怎么办？你们有没有私人飞机？能不能飞这么远？”

　　克里兹说道：“我们虽然有私人飞机，其中续航能力最强的也能从中国飞到美国，但是中国的空中交通管制非常严，任何私人飞机起飞之前都要向有关部门申报飞行计划，跨国境的飞行路线手续办理尤为复杂，顾先生没有护照自然无法乘坐，所以不行。”

　　“不能偷渡么？”

　　“如果您不怕被打下来的话。”

　　“……那到底怎么办？”

　　“呃……艾森·弗洛格先生最后给出了建议，请您……呃……游泳过来……”

　　我擦！

　　顾南升差点骂娘，虽然以自己的身体素质横渡太平洋也不无可能，但是连续几十天月游泳，其中的枯燥可想而知。

　　“难道就没有别的方法么？”

　　“也有，比如偷偷爬上一个国际油轮，或者是潜入机场，‘骑飞机’过来……艾森·弗洛格先生目前在暴雪公司，总部在洛杉矶。其实艾森·弗洛格先生本来是想亲自去见您的，但是因为他的实验如今进入到了关键时期，所以走不开，只好出此下策……”

　　“行了行了。”顾南升琢磨了一下，自己还是游泳算了，爬轮船倒是可行，不过轮船的速度也不见得比自己游泳快，而且想找到一个直达洛杉矶的轮船也不容易，至于骑飞机……还是免了吧，要是摔下来自己就会成为多塔大陆有史以来第一个被摔死的传说英雄了。

　　克里兹继续说道：“我已经让威望迪在中国的子公司向您的账户汇入了100万人民币和50万美金，如果您用这些钱来打通关系的话，也许护照能办的快点。”

　　100万人民币和50万美金！这可就是四百多万人民币啊，要是放在过去，得到这么大一笔钱让顾南升去天安门广场裸奔三圈，他都干。

　　不过现在，这些钱对顾南升来说只是一个数字罢了，激不起他太多的兴趣。

　　想用这些钱来打通关系，听起来容易，其实也挺困难的。

　　出国护照涉及到一个罪犯潜逃的问题，所以审的比较严，而且因为是在公安局办，想用钱打通关系很有风险，说不定被怀疑成罪犯就给拘留了。

　　像顾南升这样无档案，无户口，无工作的三无人士一旦被拘留，那可真是有嘴说不清了。

　　而且找关键人也很麻烦，许多贪官怕被陷害也不敢收陌生人的大笔款额，一般只收熟脸人的钱，何况是顾南升这种无法证明自己身份的三无人员。

　　所以思前想后，顾南升还是决定步行越境。

　　顾南升准备先乘火车去乌鲁木齐，然后横穿中亚北非，最后横渡大西洋，在美国东海岸登陆，这样游泳的路段还能短一点。

　　中间能坐车就坐车，不能坐车就走路，反正以顾南升的速度，全速奔行的话比高速火车也慢不了多少。

　　洛杉矶在美国西海岸，到时让暴雪的人用私人飞机过来接自己就行了。

　　以自己的速度，走这一趟怎么也得一两个月，算了，就当是修炼外加旅游吧。

　　顾南升自我安慰的想着，换了一身衣服，买了一些食品，备上一个指南针，即刻出发。

　　一路上顾南升横穿新疆大草原，游过波斯湾，顺道去了趟迪拜的帆船大酒店，在那里房价过万美元的总统套房中逍遥了五个晚上。接着横渡红海，欣赏了埃及的金字塔，渡过世界最长的尼罗河，穿越世界最宽广的撒哈拉大沙漠，从非洲西海岸跳进大西洋……

　　等到顾南升到达美国，已经是两个半月之后，好不容易找到了一个华人，问清了城市名。

　　顾南升的运气还不错，这里是波士顿附近，交通倒是方便。

　　不过因为他没护照，所以坐不了航班，于是他找了个公用电话打给了暴雪公司，然后他就在这里等人乘坐私人飞机来接。

　　美国的私人飞机管制很放松，这就方便一些美国富豪把私人飞机作为交通工具，而在中国，大多数时候乘坐私人飞机只是一种炫富的方式，其实远没有乘坐正规航班来的方便。

　　暴雪公司的人只要当天晚上就能赶到，顾南升百无聊赖之际，便是去找了一家网吧上网。

　　说起来美国的网吧非常稀少，一路上顾南升看到四五个枪具店，两三个脱衣舞俱乐部，才终于在车站附近找到了一家网吧。

　　不懂英语真要命，顾南升不知道网吧的英语怎么说，有钱都不能坐的士。

　　现在，顾南升能认出那是一家网吧还要感谢魔兽世界的拉风招牌。

　　枪具店和脱衣舞俱乐部这么多，网吧却这么少，这对在中国生活惯了的顾南升来说实在是一件不可思议的事情。

　　其实与其说这是一家网吧，倒不如说它是一家咖啡厅更合适，网吧内空气清新，没有丝毫中国网吧那种特有的味道，上网的人各个神态悠闲，一边品着咖啡一边聊着icq和msn，或者玩着游戏，其中不乏一些穿着性感的金发美人。


第二百五十八章 暴雪总部

　　环境优雅，座位舒适，服务周到，当然价格也不菲，反正顾南升现在也不差钱了，便点了一杯不知正宗与否的蓝山咖啡，运行魔兽，登陆了BN对战平台，准备联一把dota。

　　顾南升已经很久没上过BN了，因为中国网吧的魔兽全部是盗版，想联也没的联，新注册了一个BN通行证，选定北美的服务器，开始了久违的dota。

　　连上在天体停滞中呆的时间，顾南升已经连续几年没有打过dota了，现在突然再玩，难免有些手生，意识也差了许多，在路人局里玩了一把，竟然没能超神。

　　游戏这东西，长时间不打立刻退步。

　　看着自己有些惨淡的战绩，顾南升无奈的笑了笑，切换到桌面，下载了个QQ，安装登陆后信息嘀嘀嘀响个不停，顾南升已经三四个月没上Q了，打开之后，其中大多数是群信息，来自个人的信息也有不少。

　　“小子，最近在哪儿混呢？同学聚会都找不到你。”

　　“妈的，你没死吧？驴子结婚了，当年ACG的伙伴们就差你这个队长了，哥几个正琢磨着要不要报警，你是不是被人给宰了啊？”

　　“丫的，老大，你这也太过分了吧，我结婚你都不来，下次见面我非用小强狠狠的抽插你一顿。”

　　“老大，啥时候出现，现在兄弟们在vs一房混的没意思了，没你开黑没激情啊。”

　　顾南升看到这里鼻子一酸，曾经一起dota的兄弟们一一浮现上心头，驴子，骡子，小六子，强娃……还有曾经一个寝室的同学们……

　　顾南升胡乱的摸了一把有些湿润了的眼睛，笑着骂一句，“这群牲口们！”

　　他摸过键盘，本想打几个字回复，可是犹豫了一下，还是慢慢的垂下了手，算了……

　　有些东西已经不属于自己了。

　　兄弟们，走好……

　　顾南升一一关掉了对话框，只剩最后一个了，一看闪动头像，却是……耿菲。

　　一时间顾南升心中百味陈杂，这个他爱过又恨过的女孩，如今剩下的，却只有一丝若有若无的怀念了。

　　打开消息之后，只有一句话——最近过的还好么？嗯……生日快乐。

　　顾南升一愣，看了看日期，消息显示为2013年5月15日，查了一下万年历，正是阴历的四月初六，也就是顾南升的生日。

　　看着那四个字，顾南升心里不知道是什么滋味，他是北方人，一直都过阴历生日，而他又从来没在QQ上写过生日，所以根本没人能记得他的生日，却不想，她还能记得。

　　而她的生日，阳历二月十三，早就过去了，顾南升自然也没有发祝福。

　　算了，都过去了，顾南升正想关掉QQ，然而与耿菲聊天的对话框却突然弹出了一条信息，“你在么？真的是你么？”

　　顾南升一时不知如何是好，以前在自己的电脑上都默认为隐身登陆，这次他新下载的QQ，所以忘了设置隐身。

　　顾南升没有回话，耿菲却自顾自的说起来，“分手以后，我第一次看你在线……”

　　“我知道你不想跟我说话，可是，你能不能告诉我你现在在哪里？在做什么工作？”

　　顾南升深吸一口气，用拼音敲了一行字，“我现在没什么事情做，过一段时间还要换地方，所以你知道我在哪里也没用。”

　　因为写的是拼音，耿菲读了好一会儿才看懂，“怎么没有中文输入法么？现在你那边才凌晨五点，你怎么这么早就起来了？”

　　“嗯？你在美国？”

　　顾南升顿时有些头大，QQ显示ip地址。

　　他知道，耿菲在美国留学，美国的暑假非常长，从五月中旬就放假了，一直到八月底。所以耿菲现在应该是刚刚研究生毕业。

　　“你在哪个城市？”虽然看不到耿菲的表情，但是顾南升可以感觉到，她很惊讶，也很着急。

　　“我可能要去洛杉矶。”顾南升打出拼音。

　　“洛杉矶？天啊，我正好在加州，要去洛杉矶找工作。”

　　听耿菲这么说，顾南升心里也不知道是苦涩，还是无奈。

　　其实耿菲在加州在他的意料之中，因为她的学校就在加州，而洛杉矶作为加州第一大城市，去那里找工作太正常了。

　　“工作好难找，我碰壁很多次了……一直还用家里的生活费，好丢脸。”耿菲有些无奈的打出这一行字。

　　其实美国虽然富裕，但是中产阶级过的还是蛮苦的，税收比较重，而低保之类的福利又与他们绝缘，买车虽然便宜，但是养车昂贵，工资虽然高，但是消费也不菲。

　　而且近些年来美国经济持续低迷，虽然随着政府几度降低工资税收促进消费，经济已经有所回暖，但是就业还是有些困难，特别是如耿菲这样的刚毕业的学生。

　　谈话陷入了沉默，虽然两人都在洛杉矶，但是谁也没提见面。

　　许久之后，耿菲敲出一行字，“你在洛杉矶有地方住么？嗯……洛杉矶的旅馆很贵，如果你没有地方住的话，我同学有个小公寓……”

　　顾南升用脚趾头也能想到，那公寓肯定是耿菲的同学借给她住的，她这么说是见自己一面吧。

　　顾南升淡淡回答道：“不用了，我朋友有住的地方。”

　　暴雪当然会给顾南升提供住宿，而且是郊区的豪华别墅。

　　“哦……”耿菲似乎有些失望，“我以前打你手机，提示号码已经过期了……”

　　耿菲这么说，自然是想向顾南升要号码，但是顾南升现在没手机，他回答道：“我暂时没手机。”

　　“嗯……”这句话在耿菲看来就像是敷衍之词，“那么……有机会再联系吧，我美国的号码一直都没换，如果你有时间的话，我想见你一面，好么？”耿菲的话里已经带了一丝乞求。

　　“好吧。”顾南升犹豫了很久才打上了这两个字，他说到这里看了看时间，已经快到与暴雪公司人员的约定时间了，他必须赶去约定的机场了。

　　叫了一个的士，好歹机场的单词airport他还没忘。

　　“我要下了，88。”

　　“88”

　　关掉QQ，顾南升感慨了一下，收拾情怀，便是赶去了机场。

　　几个小时后，一架波音737-900私人飞机飞抵波士顿机场，过了一段时间，七八个身穿笔挺西装的男人便是举了一个写着蹩脚中文的牌子走了出来，为首的那个大汉身高一米九多，皮肤略显棕色，亚麻色的头发，高挺的鼻梁，看上去非常壮硕。

　　顾南升远远的看到了牌子上写的歪歪斜斜的“顾先生”三个字，不禁苦笑，这些人的字可比自己差多了。

　　为首的大汉一眼认出了顾南升，他风风火火的走过来，开口竟然是多塔大陆语，“您就是顾先生吧？”

　　顾南升也用多塔大陆语回答道：“是。”

　　终于遇到一个能交流的了，他第一次感觉到，这个听起来古古怪怪的多塔大陆语竟然这么亲切。

　　得到肯定的回复后，那个男人立刻恭敬的行礼，“克里兹见过大人。”

　　顾南升忍不住开启萨格拉斯之眼观察这个叫克里兹的人，按照他身上的能量波动来看，他大概是一个一阶强者。

　　他应该也是阿尔萨斯建立的罗兰组织的成员，当然只是组织中比较低级的成员罢了。

　　“你就是艾森·弗洛格的助手吧？打电话建议我游泳过来的人？”

　　克里兹顿时有些尴尬，“我实在也想不出什么好办法了，委屈大人了，我以后定然在中国投资实业，保证这种情况不会再发生。”

　　顾南升笑笑，摆摆手道：“游泳横穿半个地球倒也有趣，我什么时候能见艾森·弗洛格？”

　　“这个恐怕要几个周吧，艾森·弗洛格大人和艾森·丁堡大人正在做实验。”

　　顾南升倒也不急，反正呆几个周也好，几个月也好，回去都只是过了一瞬间而已，重温一下地球的现代生活也不错。

　　“大人，给您介绍一下，这位是暴雪公司的副总裁山姆·金。”

　　克里兹指着身边的男人说道。

　　那是一个严重秃顶的中年人，高挺的鼻梁，金色的络腮胡子，看上去足有三四个月了的大肚子，一看那气质就是精英。

　　顾南升一眼就看出那人只是一个普通的地球人，毕竟撕裂空间把一个多塔大陆的人弄到地球来不容易，所以地球上不算顾南升就只有四个多塔大陆人——艾森·丁堡、艾森·弗洛格、克里兹、安莫斯。

　　他们四个人都是以暴雪母公司威望迪环球集团的幕后股东身份出现。

　　威望迪是世界500强企业，经营业务涉及到水务、环境、废水处理、传媒、娱乐等等多个方面，暴雪虽然在游戏界大名鼎鼎，但实际上，它只是威望迪游戏产业里好几家大型游戏公司中的一家而已。

　　可以说，暴雪只是威望迪旗下很小的一份产业。

　　这个年代，游戏产业跟金融、传媒、房地产一比，只是一个小头罢了。

　　克里兹放在多塔大陆也许不怎么起眼，但是在地球，他可是世界经济响当当的实权人物，暴雪副总裁山姆在他面前，也只是一个打工者而已。

　　山姆自然不懂多塔大陆语，也不知道老板跟顾南升在说些什么，他为人非常热情，兴奋的跟顾南升讲着蹩脚的中文，“你好！好！很好！HAHA！”

　　西方人很开朗，也很随便，山姆虽然很惊讶这世界上居然还有能让老板行礼的大人物，但是他却并没有因为顾南升的地位尊崇而显得拘谨，看他那架势，似乎是恨不得走上来用力拍几下顾南升的肩膀。

　　山姆只会这么几句中文，然后就只能说英语了。

　　顾南升N年没有接触英语了，早就把它们全忘光了。勉强听懂一些问候语，其余的就完全不知道了。

　　克里兹把这些话一一翻译，无非是一些欢迎来到我们的国家，欢迎到暴雪参观之类的话。

　　几个人边聊边上飞机，波音737的续航能力不怎么样，737-900最大航程大概也就不到六千公里，而从洛杉矶到波士顿几乎是从美国东北角到西南角拉了个对角线，航程大概有五千公里，此时机场加油车正在给飞机加油。

　　说起来顾南升还是第一次做飞机，经过改装了的737-900机舱内装修豪华，各种设施一应俱全，乘坐起来真的有做总统专机的感觉。

　　当天晚上十二点，飞机从波士顿起飞，而顾南升则安安稳稳的在飞机的软床上睡觉，这么一架大型私人飞机，每年的检修、保养、耗油、机场停靠费用加在一块足够买好几辆法拉利跑车了。

　　绝对的奢侈品。

　　翌日清晨，顾南升一行人飞抵洛杉矶，一辆限量版劳斯莱斯加长幻影已经在此等候。

　　劳斯莱斯或许不是世界上最贵的车，但却无疑是世界上最高贵的车，这是英国皇室的象征。

　　顾南升活了二十多年，也只是曾经在学校西湖苑门口看见过一辆劳斯莱斯，当时那辆车吸引了许多学生围观，还有的用手机照相。

　　保镖已经打开了车门，车内的装饰已经不能用奢华两个字来形容了，火红色真皮沙发颜色鲜艳却丝毫不感觉刺眼，玻璃杯都是水晶制成，天鹅绒地毯柔软的让人都不忍心踩，甚至连车上的钟表和钢笔上都镶嵌着红宝石和钻石。

　　顾南升深吸一口气，心中感慨万千，没想到自己有朝一日能坐进劳斯莱斯。

　　车子一路行驶，路过的都是郊区，没有林立的高楼大厦与拥挤的交通，只有一排排风格迥异的别墅小楼。

　　热情的山姆大叔翻来覆去跟顾南升讲着那几句可能是刚学会的中文，顾南升实在有点受不了了，想说我们还是说英语算了，我的英语起码比你的中文好。

　　终于到了暴雪总部，一下车，顾南升有两个感觉，一是这个总部占地面积很大，光是眼前的停车场就足以披靡一个大型车展，二是这里的楼房比想象中的矮多了，只有三层。

　　他本以为暴雪总部应该是在洛杉矶繁华的市中心，办公大楼高耸入云，从宽敞豪华的总裁办公室可以俯瞰洛杉矶市的全景。

　　可是却不想暴雪总部地处洛杉矶郊区，虽然总部占地面积很大，但是办公楼却只有四座，而且矮的让人有些接受不了。

　　其实这也好理解，因为暴雪在美国算不上一个大型公司，而且以研发为主，游戏运营和销售都会委托运营商和销售商，所以暴雪并没有多少员工，办公楼自然不大。

　　四座侏儒型办公楼聚集在一起，基调以白色蓝色为主，其他地方都是大片的草坪和植被，甚至有一块沙滩排球场。

　　顾南升觉得这里并不是一个公司，而更像一处公园。

　　最显眼的是位于四座楼中央的那座张扬的兽人狼骑雕塑，兽人和巨狼的表情刻画惟妙惟肖，连铠甲的裂纹都经过精细的雕琢，整个雕像充满了力量的美感，让人看了感觉热血沸腾。

　　走进大楼，顾南升被眼前的景象震惊了，与公司外部低调内敛的白色不同，大楼里面简直是一个魔幻的世界。

　　一路下来全是暴雪塑造的经典游戏形象的壁画和模型，包括仿真的霜之哀伤，张扬的恶魔猎手的壁画，逼真的星际虫族女王雕像等等，连一楼的平面图都做成魔兽世界古地图的样子，让人觉得仿佛是某种秘密的藏宝图。

　　墙壁旁的玻璃柜里展示着各种有趣的纪念品，包括原版的设计稿，各种游戏人物的模型，还有许多暴雪粉丝的信件，其中甚至有从宇航员从太空寄来的信。

　　暴雪的工作人员就在游戏之中工作，他们电脑的周围充斥着各种花哨绚丽的游戏元素，一排排的游戏光碟，厚厚的游戏背景介绍书，员工收藏的游戏人物公仔，甚至壁灯的灯座都是仿真骷髅头制成。

　　顾南升真的怀疑在这种环境下，他们真的能安心工作么？

　　走到图书馆，顾南升饶有兴致的抽出那些花花绿绿的魔兽正史开始阅读，此次来的匆忙，总裁麦克·莫汉还在欧洲，大概下午才到。

　　当然，本来顾南升来暴雪跟莫汉没什么关系，但是暴雪公司的人员都下意识的认为顾南升是来自母公司威望迪集团的幕后股东，所以员工来见见老板也是应该的。

　　中午，顾南升就在暴雪餐厅就餐，这里的午餐很丰盛，各种三文治、牛排、培根，餐厅的环境也很优雅，实在是打工者的天堂。

　　只可惜顾南升不太适应正宗的西式牛排，感觉肉质太硬，纤维太粗，没有中式西餐那种细腻的口感。

　　下午两点，麦克·莫汉赶到了暴雪总部，莫汉身材偏瘦，眼窝深陷，头发和络腮胡子都有些灰白，看上去已经有些年纪了，他脸上一直挂着和蔼的笑容，给人一种平易近人的感觉。

　　顾南升对这个一手缔造魔兽的传奇男人也是敬仰有加，莫汉只是一个地球人，他只是听着克里兹的描述，便将一个庞大的世界变成了史诗一般的游戏，这确实让人震撼。

　　莫汉是暴雪的灵魂，但他却不是暴雪的老板。

　　虽然在无数wow、星际、魔兽、暗黑玩家中，莫汉是神一般的存在，但是论地位，他比威望迪集团总公司的CEO都要差很多，跟威望迪的幕后股东克里兹比就更是没得比了。

　　顾南升这次来不是为了见莫汉，但是他却很乐的与莫汉聊天，而经济巨头克里兹则专心做翻译。

　　对克里兹来讲，这倒没什么可委屈的，顾南升是堪比传说英雄的存在，而他却只是个一阶强者。

　　不过莫汉就觉得有些不自在了，让自己上司的上司做翻译，似乎有些说不过去。

　　他有些后悔没有提前雇佣一个中国翻译，偏偏暴雪公司里的员工也没人懂汉语。

　　……

　　“下午好。”刚刚拿到硕士学位的中国留学生周扬带着些许兴奋和忐忑，走进暴雪公司办公楼的大门，向美丽的前台小姐打招呼。

　　周扬今天穿了一身黑色职业套装，白色的绸缎领子张的并不开，但她那丰满挺拔的胸部还是有少许迷人的沟壑露在了外面，短裙刚刚到膝盖，露出那薄如蝉翼的丝袜，以及一截浑圆如玉的小腿。

　　“下午好，有什么需要么？”前台小姐带着礼貌的微笑询问。

　　“面试官通知我来参加下午的经理助理面试，不知现在我可以进去了么？”周扬的英语很流利，带着纯正的美国腔，这点让前台小姐颇为惊讶。

　　英语说的漂亮的中国人很多，但是能把味道说得如此纯正的，还真不多。

　　“当然，请问您的号码是？”

　　“56号。”虽然周扬素来自信，但是报出这个数字后，她却有些泄气了，这证明参加面试这个职位的至少有五十五个人。

　　而她仅仅是一个刚毕业的学生，没有任何工作经验。

　　虽然她一直很优秀，但想从众多强敌中脱颖而出还是太难了。

　　“13：30，地点是302室，祝你好运！”

　　“谢谢。”周扬得知地点后，深吸了一口气，挺了挺发育良好的胸部，暗暗对自己说了一句。“周扬，你行的。”

　　大步向电梯口走去，刚走出几步，后面又传来前台小姐的声音，“对不起，公司今天有重要客人，那部电梯暂时为公司高层专用，您请走这边。”

　　“对不起。”周扬有些尴尬的吐了吐可爱的舌头，刚要转头，却听见那部高层领导专用的电梯发出了叮的一声，电梯门随即开启。

　　六个人缓步走出，走在最前面的竟然是一个年纪只有二十多岁的青年，而且他还是黄种人！

　　他也是暴雪的高层？

　　暴雪高层有这么年轻的黄种人？而且看他的长相，甚至是中国人。

　　中国人，日本人，韩国人，东南亚人，蒙古人虽然都是黄种人，但是细看还是有些区别。

　　年轻人身后落后半个身位的，是一名四五十岁的中年人，他身材极高，大概一米九左右，高高的鼻梁，褐色的眼眸，亚麻色的头发，似乎是混血儿。

　　再后面是一名偏瘦的男人，须发灰白，看上去就像个和蔼的小老头，这人似乎有些眼熟……好像在报纸网络上见过？


第二百五十九章 豪华别墅

　　再后面是一名偏瘦的男人，须发灰白，看上去就像个和蔼的小老头，这人似乎有些眼熟……好像在报纸网络上见过？

　　第四人是一个有些发福秃顶的美国人，金色的络腮胡须，深邃的眼眶，浅蓝色的眼睛，地地道道的美国人。

　　走在最后的是两名西装革履的墨镜男，一看就是保镖。

　　看那两个中年人的气质就能猜到，他一定是暴雪的高层领导。

　　那么最前面的那个青年是什么人？

　　难道是总裁的儿子？不可能，他是个黄种人啊，甚至可能是中国人，而暴雪公司的总裁是个白种人，怎么也不可能生出这样像中国人的儿子吧。

　　周扬自觉侧移了一步，退到路边，想让他们先走过去，同时她偷偷打量那个青年，目光里掩饰不住的好奇。

　　他难道也是暴雪公司的高层？或者是股东？

　　正在周扬胡思乱想之时，前台小姐一句问候却让她差点失去平衡，撞翻身后的花盆。

　　前台小姐说的是，“总裁好！”

　　本来这还不足以让周扬惊讶，顶多是庆幸她自己第一次来公司就能见到传说中的总裁而已，让她惊讶的是，前台小姐说话的对象，既不是走在最前的那名黄种人，也不是紧随其后的高个子混血儿，而是走在第三位的那名面容和蔼的美国男人。

　　是了，他就是大名鼎鼎的麦克·莫汉。

　　这是什么意思？难道最前面的两人地位要比暴雪总裁还高？天啊，他们是什么人，比尔盖茨？还是世界银行总裁？

　　或者是某个国家的元首？

　　周扬觉得晕晕的，本来她一直都充满自信，认为她是天之骄女，而事实上，她也确实是，加州理工学院管理学与经济学双学士，万里挑一都不足以形容她的优秀。

　　可是今天她跟走在最前面的那名年轻人一比，她却有些自惭形秽，仿佛是河伯初到大海时的望洋兴叹。

　　她与他根本不是一个世界的人，甚至连仰望他都不能。

　　“咦？这位小姐，你来自哪里？”

　　突如起来的声音让周扬一怔，她下意识的看了一下四周，这才确定附近只有她一个人，而那名青年的目光也确实是锁定了她。

　　深吸一口气，周扬很快压抑住心中的激动，不卑不亢的回答道：“我来自中国。”

　　“中国？果然。”顾南升面带喜色，在他乡遇到一个中国人自然很让人激动。

　　虽然同是黄种人，中国人还是与其他地方的人有少许区别，可以看出来。

　　“先生您也是中国人么？”周扬觉得自己的消息实在太闭塞了，中国什么时候出了这样的知名企业家或者是如此年轻却能叱咤风云的政客，她居然不知道。

　　美国华裔市长总共就那么几个，半只手都数过来了，况且就算是市长，也顶多跟暴雪公司总裁并排走呀，不该分出明显的先后。

　　越来越想不通了。

　　“是啊。”顾南升点头，“你在暴雪上班？”

　　“不是，我今天下午来这里面试。”同时面对三位金融界或者是政界的巨头，周扬也感到了压力。

　　特别是跟她说话的这个年轻人，明明脸上一直挂着微笑，却给人一种不怒而威的感觉。

　　而且他面容刚毅，五官棱角分明，虽然皮肤白皙光滑如女孩子，却看上去别有一番男子气概。

　　财貌双全，气质出众，而且他还这么年轻，世界居然有这么完美的男人？

　　少女杀手！

　　周扬在心里这样评价。

　　在顾南升和周扬对话的时候，克里兹和莫汉都静悄悄的，一是他们听不懂，二是表示尊敬。

　　“面试？”顾南升突然笑了，这两个字对他来说意味着太多。

　　其中的苦涩与辛酸不足为外人道。

　　周扬不知道这个青年笑什么，只见他转过头去跟那个高个子青年叽叽咕咕的说着什么，这种语言非常古怪，周扬完全不懂。

　　她在大学时候的第二外语就是法语、除此之外，她对西班牙语、葡萄牙语、俄语都有所涉猎，这几种语言虽然她听不太懂也不怎么会说，但至少如果有人在面前使用这几种语言，她能听出来它是属于哪一个国。

　　她感觉眼前的年轻人使用的语言不属于拉丁语系，难道是非洲、大洋洲或者南美某个国家的语言？

　　比如什么名不见经传的撒哈拉语，科伊桑语，印第安土著语之类的。

　　那个不知道是哪里人的高个子中年人会这种古怪的语言的还可以理解，可是这个青年明明是中国人，怎么会懂这种不知是哪个犄角旮旯的小语种？

　　她看这个青年的眼神不禁又多了几分好奇。

　　克里兹明白了顾南升的意思，他跟莫汉稍稍打了个招呼，就直接跟顾南升说道：“大人按照自己的意思办吧。”

　　顾南升点点头，转头问周扬道：“你面试什么职位？”

　　“经理助理。”

　　“那么，如果你被暴雪录用的话，你愿意在未来的几个月内顺便做公司的翻译么？”

　　“翻译？翻译哪种语言？”

　　“英语跟汉语的互译。”

　　周扬点头，“当然可以。”

　　“那么好的，你被录用了。”

　　“录……录用？”周扬一愣，她只觉得被一块大馅饼砸中了，本来面试还有一轮，她都没报太多希望，却不想，这个青年仿佛信口一说，自己就被录用了。

　　她不自觉的将目光转向莫汉，莫汉点点头，示意那个青年有权这样做，刚才克里兹已经把事情的原委告诉莫汉了。

　　周扬不禁咽了一口口水，她觉得像是在做梦一般，本来为这场面试准备了那么久，可是没想到结果竟然如此玄幻。

　　“我什么时候上班？”虽然不知道为什么被录用，但她知道不该问的不用问，作为员工，最重要的是服从。

　　“现在。”

　　这么快？周扬略感惊讶，一般面试成功之后，去上班往往都要从下周一开始，这样周薪好算，再快也要明天。

　　“好。”周扬的回答很简洁。

　　“跟我们走吧。”顾南升招招手，便率先走出大楼。

　　……

　　几个人登上劳斯莱斯幻影，保镖在前面开车，莫汉用英语对周扬说道：“周小姐，你会开车么？”

　　面对眼前的传奇人物，饶是周扬心理素质再好，此时也有些紧张了，她点头，“会，暑假的时候学过。”

　　周扬说的有些没有底气，虽然她有驾照，可是从来没在大马路上跑过，一旦停车再启动都要半天。

　　“那就好，这位顾先生可能会在洛杉矶带上几个月时间，我刚才看了你的简历，你在加州理工学院毕业，想必对洛杉矶很熟悉了吧？”

　　这个……周扬心中发苦，女孩子方向感本来就不怎么好，何况洛杉矶是美国高速公路最发达拥有汽车最多的城市，道路成蛛网状辐射，四通八达，就算是开车的老手也有可能在高速路上转运了，像周扬这样的新人想认准方向尤其困难，再加上加州理工学院课业繁重，周扬读的又是双学位，哪有时间去城市里闲逛。

　　就算是偶尔去一次，也是乘公交，不可能自己开车。

　　不过，以周扬的性格不喜欢以自己能力不足而推脱掉上司指派的任务，对洛杉矶不熟悉，那就买张地图背下来！

　　想到这里她便说道，“还可以。”

　　“那好……这段时间，你就充当顾先生的导游兼翻译，你看如何？”

　　周扬一呆，顾先生的翻译？

　　她不自觉的看了一眼坐在对面的顾南升，难道这位顾先生不懂英语？

　　周扬本来以为他们要去见来自中国的大投资商，要她跟着翻译，却没想到她服务的对象竟然是顾南升。

　　如果不是知道顾南升的地位与财富，知道只要他登高一呼，无数美女都会趋之若鹜，她真的会怀疑顾南升会不会只是以翻译为借口，想要泡她。

　　他连那么偏僻的小语种都懂，却不懂英语，这实在让人费解。

　　不过周扬并没有表露出半点疑问，直接说道：“好。”

　　几个月时间的翻译和导游……周扬想到了许多言情电影中，富家子弟和灰姑娘就是以这种方式见面，相恋，最终坠入爱河，步入教堂。

　　这种事不会发生在自己身上吧？

　　想到这里周扬不留痕迹的瞥了一眼正在看窗外风景的顾南升，平心而论，这样有钱又年轻，还长相不赖的金龟婿，周扬说不动心是假的，但是她深深的明白二人身份的差距，这种成功人士可能会图一时新鲜而跟她这样刚刚大学毕业的学生玩玩，却不会认真。

　　电影始终是电影，世界上哪有那么多完美的王子，都被灰姑娘捡到了呢。

　　指望那个，还不如指望去中千万大奖。

　　她不想做男人的衣服，穿够了就被换掉。即便这个男人非常优秀，能给她豪宅名车也不行。

　　周扬一直是一个心高气傲的女孩，她不想倒贴，又想找一个真心爱自己的人，而且这个人还要非常优秀，所以虽然周扬漂亮又有才气，加上忙于学业，所以到现在也没有男朋友。

　　劳斯莱斯一路平稳的行驶，道路两边的棕榈树飞快的倒退，半小时之后，众人的视线中出现了一处依山傍水的豪宅。

　　那豪宅根本就是一座宫殿，宅前的天然湖泊面积有几十万平方米，远远望去烟波浩渺，水光粼粼。

　　各种水鸟在湖心悠闲的游弋，阵阵鸟鸣交织在一起，让人疑是来到了一处野生动物保护区。

　　车子最终停在了一处小型的私人码头前，众人登上一艘小型游艇，随着马达的轰鸣，螺旋桨推开水波，驶向对岸的豪宅。

　　白色的浪花交错在一起，游艇所过，水鸟纷纷飞起，青天白鹭，绿水悠云，风景如诗如画。

　　顾南升独自站在甲板，却没有了少年时的意气风发，漆黑的瞳仁静静的注视着船舷两侧翻滚的浪花，有些沧桑的眼神仿佛一个迟暮老人。

　　周扬一直站在远处悄悄的看着顾南升的侧脸，这个男子，年纪轻轻，财富、地位、威望都有了，以他英俊的容貌，爱情也是唾手可得，如此完美的人生，他还有什么不知足的呢？

　　唉……有钱人就是如此，身在福中不知福，像自己这样，背负着沉重的压力，片刻不敢有所松懈，为了在加州理工学院顺利拿到双学位，这些年来她俨然如一个工作机器，放弃了几乎一切娱乐活动，连看一场电影对她来说都是奢侈的事情。

　　周扬对这个男人的身份充满了好奇，她很想上前去跟他攀谈两句，可是看到暴雪总裁和另一个不是什么身份的尊贵男人都远远的站在一边，她也只好压住心中的冲动了，毕竟她与这些人身份地位差距太远了。

　　十几分钟后，游艇便是穿过了十里湖区，停泊在豪宅之前。

　　红外线感应大门自动打开，一个身穿黑色礼服的中年管家为众人派发了智能手表，这种手表其实是一个微型电脑，可以跟豪宅中的智能系统进行信号输送。

　　在手表中设定自己的喜好，这样手表的佩戴者进入一个房间后，智能电脑就会根据指令调配房间中的空调、灯光、音响、喷泉等设施，让室温更适宜，灯光明亮而又显柔和，音乐影片更投其所好等等。

　　通过手表，还能像房间的智能系统发送各种指令，比如放一池热水洗澡，比如煮一杯咖啡等等。

　　整个豪宅有五层，四个客厅，十六间浴室，二十一间卧室还有一个摆满了名车的地下车库。

　　主楼建筑面积五千平方米，大理石铺地，真金装饰，墙上的壁画都是来自各大名家的真迹。

　　至于人员，配备了一名管家，一名私人医生，一名营养专家，一名健身教练，一名房屋智能系统专家，两名厨师，两队保镖，十个园林工人以及十二个来自全球各地风情不同的美女招待。

　　这十二个招待其中七个是来自美国的金发长腿丽人，一个来自日本娇小甜美的水手服少女，一个来自印度貌美体柔的瑜伽公主，一个来自非洲身材火爆的野性美人，两个来自法国浪漫而又善解人意的性感女郎。

　　看着这一排精挑细选的美女招待，顾南升笑着摸了摸鼻子，低声问克里兹，“这宅子是谁的？”

　　克里兹干咳一声，“呃……是艾森·弗洛格大人的……”

　　顾南升意味深长的笑了，顺口评价了一句，“口味不错。”

　　克里兹尴尬的一笑，“您要是需要的话，我找一些新的替换了？”

　　顾南升笑道：“不用了，我这些日子还要修炼，话说你们在地球的日子过得不错呀，这栋别墅一年光是人工开支就得数百万美元了吧？”

　　“是的，我们在地球不止威望迪一份产业，我们还在其他的几家大型公司也有股份，比如哥伦比亚广播公司，比如美国铝业，另外法国和英国还有一些。”

　　“因为艾森·弗洛格大人和艾森丁堡大人的实验需要大笔资金支持，所以我和安莫斯两人就要负责赚钱。”

　　“我们传送过来的时候带了不少多塔大陆特有的珍宝，拍卖后赚了一笔钱，然后开始经商，虽然我们经商头脑不怎么样，但先知艾森·弗洛格大人他能预测未来，所以我们做生意向来稳赚不赔，加上我们的寿命比普通人长的多，也就更容易敛财，比如铁路和石油行业刚刚兴起的时候，我们就积累的很多财富，之后一战、二战期间倒卖军火又发了笔战争财，后来50年代到70年代资本主义发展的黄金三十年我们的总财富又跟着翻了几番。”

　　顾南升听得有些无语，有艾森·弗洛格的预测能力，不说别的，光是炒股就赚翻了。

　　这四个老妖怪如果不是因为寿命等种种原因而不得不隐藏身份的话，恐怕早就登上世界首富榜了。

　　克里兹继续说道：“这段日子，还请大人您在这里暂住，艾森·弗洛格大人做完实验自然会来见您，您可以去洛杉矶玩一下，我会再配给您一个导游和一名翻译。”

　　顾南升摆摆手，“导游就不用了，我一般不出去，在屋里修炼。至于翻译，有周扬也可以了。”

　　“好的，那……如果没什么需要的话，我就先回去了。”克里兹用询问的眼神看了一下顾南升。

　　“等等。”顾南升想了想，“是这样，我想你在中国建一个游戏平台……”

　　在世界范围内，电子竞技一直都是一项不被重视的行业，同样是观赏性项目，篮球、足球、赛车项目中的风云人物身价动辄几十个亿，而电子竞技呢，有几百万就不错了。

　　国内魔兽对战算是工资最高的电子竞技行业了，sky之类的世界级高手一年能弄个几十万，而dota就不行了，虽然玩家基数大，但毕竟是一个民间项目，即便是顶级队伍ehome和CH战队中的主力队员，月薪也不过四五千的样子，比起高薪白领差许多，而且关键干这一行不能持久。

　　拉不到赞助的话，连去参加比赛的路费都弄不到，前途堪忧，吃饭都成问题，还有谁能安心训练呢？

　　“我希望你能在中国发展一些实业，然后依托这个实业建立一个游戏平台，设置奖项，组建俱乐部，你也建一个战队，就叫NS战队吧，平台也叫NS平台，另外……关于战队的教练和成员……”

　　顾南升拿出一张纸，写下了小六子，骡子，驴子等人的真名，这几个人都是跟顾南升一起进军ACG的伙伴。

　　“这几个人，务必招过来，当教练也好，陪练也好，队员也好，工资使劲往高里给，他们都是我以前的兄弟，你查比赛记录就能找到他们，还有……别跟他们提起我……”

　　顾南升说到这里叹了一口气，曾经的兄弟们，自己能帮他们一把是一把了。


第二百六十章 重见耿菲（上）

　　顾南升说到这里叹了一口气，曾经的兄弟们，自己能帮他们一把是一把了。

　　“大人，您放心，我会办妥的，不过可能要几年的时间。”

　　“嗯，没什么事了……”

　　在顾南升离开地球后，NS平台逐步成为国内一流的平台之一，而NS杯大奖赛因为高额的奖金，也逐渐成为世界上继WCG、ESWC、CPL三大赛事之后的又一电子竞技大赛，甚至到后来隐隐有盖过WCG的趋势。

　　当然这是后话了。

　　送走克里兹后，顾南升走进豪宅的主卧室，卧室面积足有上百平方，地上铺着一张完整的豹皮，卧室旁边连着盥洗室，四米长，五米宽的落地浴缸足以容纳豪宅中的十二侍女和主人一起嬉水沐浴，而且浴缸和瓷砖的颜色都是香艳的粉色。

　　浴室的水中和盆景中都滴了名贵的精油，精油对男人可以解压提神，促进血液循环，调整身体各项机能，对女人可以滋阴养颜，催动情欲，用精油按摩还可以丰胸润肤，实在是不可多得的奢侈品。

　　浴缸旁边摆放了一张宽大的水床，水床的好处是什么？也许有人说水床睡上去感觉柔软冰凉，就跟睡在水面上一样，其实这是次要的。

　　水床的真正好处是不管沾上了什么液体都不怕，一洗就干净，所以完全可以倒上一些润滑硅油，或者是……你懂的。

　　侍女已经在浴池中放满水，顾南升对周扬说道：“告诉下人们，没有我的允许，任何人不得进入我的房间，也不准敲我房间的门，听明白了么？”

　　顾南升要修炼快招无解，他可不想修炼的时候被其他人打扰。

　　“是……”周扬有些惊讶，她本以为在如此香艳的环境下，顾南升会找一些美女来服侍他沐浴，来个独龙戏群凤，没想到他竟然下了这样离奇的命令。

　　此时浴室的门外已经站了三名换好了比基尼的美女，因为顾南升是黄种人，所以管家特意在三个女孩中选了符合中国人审美观念的日本印度女孩，长相清纯的日本女孩看起来就像小仓优子，带着精美鼻饰的瑜伽美女看起来别有一番神秘气息，她那柔软如灵蛇一般的身体可以轻易做出各种令人血脉贲张的动作。

　　周扬只好按顾南升的意思翻译，三个少女听了之后顿时感到非常失望，本来她们还为能被管家选出来而庆幸，服侍这样帅气而又有钱的年轻男子可是一件可遇而不可求美差。

　　一旦被这位白马王子看上了，那别墅名车还不是唾手可得。

　　她们本来已经挖空心思想好了各种取悦新主人的方法，可是现在却都无用武之地了。

　　三个少女依依不舍的走出卧室，周扬随后也退了出去，并随手关上了门。

　　顾南升赤裸了泡在了温暖的水中，继续修炼快照无解的第二重心法。

　　万能法球其实只能改变时间的流速，并不能延缓顾南升的衰老，所以现在顾南升没必要使用它。

　　将加热系统开到最大，水温已经攀升到了80度，顾南升浑身毛孔舒张，面色潮红，一点一点的感受体内的能量流动……

　　这一修炼就是三天三夜，期间顾南升的卧室一直大门紧闭，不让敲门，美女招待们只好把餐车推到门口，之后再原封不动的推回来。

　　要不是知道卧室的冰箱里有食物的话，老管家可能要不顾顾南升的命令，直接冲进去看新主人到底有没有发生意外。

　　又过去了一天，顾南升终于从卧室了出来，出人意料的是，他不但没有显得营养不良，精神萎靡，反而有些神采奕奕。

　　顾南升确实高兴，他已经逐步领悟了快招无解的第二重境界，如今敏捷已经增长到了9点，第二重大成之时，总敏捷增长12点不成问题。

　　快招无解不愧是顶级功法，一般功法修炼起来都是越来越慢，而快招无解虽然因为一系列高难度的动作导致上手很难，但是一旦成就了第一重境界然后练下去，就一马平川了。

　　顾南升心里高兴，便萌生了出去逛一逛，放松一下的念头。

　　洛杉矶又称天使之城，是全美第二大城市，有很多著名景点，比如迪斯尼乐园，好莱坞星光大道，贝弗利山，环球影城等等。

　　这里是全美的经济教育中心，赫赫有名的硅谷，斯坦福大学都距离洛杉矶不远，可以说这里是世界上最繁华的地方。

　　顾南升考虑了一下，还是选择了一个不算景点的景点——唐人街。

　　他通过豪宅主电脑拨通了周扬的电话，说道：“小周，知道唐人街怎么去么？带我过去看看。”

　　周扬顿时心里发苦，她虽然这些天恶补洛杉矶地图，但是真的让她开车能不能顺利找到唐人街很成问题。

　　她弱弱的建议了一句，“要不带上管家史蒂芬先生？”

　　“不用了。”出去玩乐带上一个美国老头挺煞风景的，顾南升又问道：“你不是会开车吧？”

　　“会……”周扬这几天除了背地图就是练车了，应该不至于出现遇到红灯启动不起来的尴尬事情，倒车也勉强可以。

　　不过，当周扬看到顾南升把加长版劳斯莱斯幻影的门拉开的时候，她却有些发傻了，“顾总……您确定要坐这辆车？”

　　“嗯？怎么了？”

　　“没……没什么。”

　　车库里的名车足以开一个豪华车展，可是顾南升却偏偏选了这一辆，周扬以前都开小型轿车，这种加长轿车她从来没开过，这怎么倒车呀。

　　周扬心里完全没底了，要是撞了尾灯或者磕着碰了怎么的，把自己卖了也赔不起。

　　周扬摸过方向盘的时候手里已经有些虚汗了，默默的对自己说了一句，周扬你行的。

　　车子缓缓驶出车库，绕过别墅前面的天然湖，上了高速公路。

　　开大车开小车走直路都没什么区别，所以慢慢的周扬也找到了感觉，开起来行云流水。

　　说实在的能驾驶一把限量版加长劳斯莱斯幻影，那感觉实在是一流。

　　周扬家境虽然不错，但是想开一把劳斯莱斯却还差得远。

　　“小周，你是哪里毕业的？学什么的？”顾南升坐在副驾驶位置上，随口问道。

　　“我毕业于加州理工学院，管理学与经济学双学士。”

　　“加州理工学院？双学位学士？”顾南升愣住了，连一向很少佩服人的他也不禁流露出钦佩的眼神。

　　也许某某人说他是大老板，顾南升不觉得有什么，大老板见得多了，可是加州理工学院的留学生，而且是双学位，全中国一年也不一定能出一个。就算是加上哈佛剑桥等其他世界一流学府，每年的双学位学士恐怕也几百人而已。

　　顾南升好歹也算个重本毕业，对世界大学也有一定的了解，加州理工学院虽然在中国的名气不如斯坦福大学、哈佛大学响亮，但它的含金量却一点也不比这几所学府低，它号称世界天才的集中地，全校连本科生带研究生总共才两千多人，临近毕业时还有四五百人拿不到学位。

　　学业负担相当重，光是攻读一个学位就累死人，能顺利拿到一个学位的不是天才就是工作狂，能拿到双学位不是疯子就是精神病，实在让人难以置信，眼前这个看起来有些腼腆的女孩竟然是加州理工学院的双学位硕士。

　　“你的优秀让我惊讶。”顾南升由衷的赞叹。

　　周扬有些羞赧，“顾总别笑我了，我比起您来……”

　　顾南升笑着摇摇头，“不回国么？”

　　“回，不过我要先拿到绿卡，否则要是回去了再想回来就不太容易了，我是想积累一些财富，然后风风光光的回国。”

　　顾南升呵呵一笑，“也是，我的一个前辈师兄……嗯……十几年前了，是九五届的吧，毕业读了斯坦福大学的化工硕士，据说是当年斯坦福大学化工系有史以来第一个华人硕士，回国后找不到工作，学历太高了，没有公司敢要，直到现在都二十几年了，还是过得不如意。你回去说不定享受同样的待遇哦。”

　　顾南升半开玩笑的说道，旋即眼神又飘渺起来，“说起来，我以前的女朋友也是在美国留学呢，跟你一样，不过学校没你的好。”

　　“以前的女朋友……？”周扬小心翼翼的问着，她着重咬出“以前”两个字，眼神悄悄瞥向顾南升的眼睛，怕他有什么不悦。连她自己也说不清楚，为什么这么关心顾南升的过去，以至于宁愿冒着冒犯上司的危险，去问上司的私人问题。

　　“是啊……以前……现在已经分手很久了……”对于耿菲，顾南升说不上是什么感情，不是爱也不是恨，但却依然刻骨铭心。

　　“哦，真可惜，您不喜欢她呀……”周扬问出这句话的时候觉得自己的脑袋烧了，周扬啊周扬，你真是什么都敢问啊。

　　他是领导，是高高在上的暴雪高层领导，不要把他当成朋友。

　　“不是，是她离开了我。”顾南升说出这句话的时候有些自嘲，想起耿菲，他不禁抽出车上的笔记本，链接上网络，耿菲她现在也到洛杉矶了吧。

　　“啊？不可能……”周扬有些夸张的张着嘴，在她的印象里，如顾南升这样的富家少爷只要愿意，无数美女甘愿为之献出贞操，他不朝三暮四，喜新厌旧就不错了。怎么可能被别人甩掉？

　　那个女孩正常么？

　　“嗯？你不信？”

　　“不是……我只是觉得像您这么优秀的人……”周扬正在考虑这措辞，她说的是实话，并不是拍马屁。

　　顾南升自嘲的笑笑，“优秀？呵呵……你觉得我优秀么？”

　　“是。”周扬在心里嘀咕，何止是优秀，简直是完美。

　　顾南升笑着摇头，“我一点也不优秀，你看我现在似乎风光，其实并非如此。”

　　周扬不留痕迹的撇了撇嘴，显然是不信。

　　她实在对顾南升身份太好奇了，国内有这样的富豪怎么可能籍籍无名呢，早已经成了各大新闻媒体炒作的对象。

　　周扬试探性的问了一句，“顾总的父母还在国内吧？”

　　顾南升听了这句话叹了一口气，“我父母在我很小的时候就去世了。”

　　“啊？对不起。”周扬觉得自己脑袋有些不够用了，父母去世？难道他继承了大笔的遗产？或者是没有生育能力的叔叔大伯家世显赫？

　　“没什么，已经习惯了，我靠政府补助和助学贷款读完了大学，不过学校可比你的差多了。”

　　周扬一听，差点一头撞在方向盘上，助学贷款？政府补助？

　　天啊，这是神话么？

　　“那您真的很……很厉害……这么短的时间……就赢得了这……这样的地位。”周扬咽了好几口口水，说出这句话后自己都不信，大学毕业几年就能让世界经济实权人物毕恭毕敬的，真当这是神话故事了么。

　　顾南升自然是看出了周扬的困惑，他笑了笑说道：“你是不是在好奇我的奋斗史。”

　　周扬心中一喜，“如果您愿意说的话，周扬洗耳恭听。”

　　顾南升点开刚刚下载好的QQ，有些恶趣味的说道：“不愿意。”

　　“呃……”周扬吐了吐舌头，长这么大她第一次在男生面前吃瘪。

　　登陆QQ，这次顾南升没忘选择隐身，耿菲的头像又在闪动了。

　　其实，耿菲一直都对顾南升非常好，她也算是富贵人家的大小姐，却照顾顾南升照顾的无微不至，洗衣做饭都没让顾南升动过手，她曾经说过自己真希望能一辈子给顾南升做饭。

　　可惜，不是她不愿意，而是顾南升没本事让她安心呆在家里当一个幸福的小女人。

　　想想她的交际圈，非富即贵，她那些闺中密友的男朋友哪个不是富家子弟或者是成功人士，而自己呢？

　　耿菲选择离开顾南升并没有错，她唯一错的一点就是该大学毕业后就立即与顾南升分手，而不是与一个叫赵林的富家少爷上床后再与顾南升分手。

　　当时顾南升听耿菲亲口说出这个消息后彻底懵了。

　　他手脚冰冷，浑身脱力，瘫倒在椅子里看着视频窗口中的耿菲一边流泪一边说着对不起，这么一坐就是一个通宵。

　　那时他在工厂里倒班，因为这件事他连续三天没怎么吃饭，白天照常干体力活，晚上失眠流泪，整个人浑浑噩噩，随时可能晕倒。

　　他在工厂里拧螺丝，抡锤子的时候，每每想起自己的女友在别人怀里被任意玩狎轻薄时，他心中都憋了一口火，发了狠命的去轮锤子，直到手掌震的刺痛。

　　现在顾南升想想，自己那时是太幼稚了，第一次恋爱，承受能力太有限。

　　其实，当时顾南升心中的恨不是来自于耿菲，而是来自于自己，如果那时他风光八面，有无数女孩投怀送抱，他也不会那么难过。

　　可是偏偏他过的如此凄惨。

　　在家世显赫的赵林面前，他那可怜的自尊早已经被践踏了个粉碎。

　　“你即便努力一辈子也摸不到我的脚趾！”

　　这句话让一直腼腆内向的顾南升第一次动手打人，他已经完全不计后果了。

　　就为这一拳，顾南升被跟随赵林的手下打的头破血流，继而被拉进局子里“照顾”了十几天，最后的医药费更是赔的他负债累累。

　　当然，赵林不缺这点医药费，他只要顾南升过的惨，那就够了。

　　不过，顾南升没有后悔，要后悔也只后悔他在大学的时候没有练好力气，那一拳打的太轻，没有打下赵林的门牙。

　　男人不怕吃苦，不怕打击，不怕挫折，怕就怕一辈子抬不起头，一辈子被人压着，一辈子找不到自尊。

　　然而耿菲只知道顾南升打了赵林，却不知道顾南升为这一拳付出的代价。

　　“看在你的面子上，这一拳就算了，以后让他识相点。”赵林如是说。

　　于是耿菲几度留言给顾南升，劝他不要再找赵林的麻烦，你斗不过他之类的，对此，顾南升冷笑以对。

　　确切的说，从那以后顾南升就再也没有跟耿菲说过话，直到这次他来美国。

　　他肯跟耿菲说话，甚至肯答应与耿菲见面，也说明过去那些事情，顾南升已经处之淡然了。

　　他现在心境变了太多，即便耿菲去当妓女，他也不会有太大的情绪波动。

　　他怀念的，只是两年前那个肯为他留长发，喜欢趴在他胸口留着口水睡觉，每次做完饭都要娇滴滴的问一句好不好吃的女孩。

　　而不是现在的耿菲。

　　点开消息，耿菲留言说：“你到洛杉矶了么？我今天上午刚到，真不幸哦，我同学的男朋友来了，小两口亲亲我我的，所以，我就不好打扰人家了，现在正在找旅馆，我可能要在这里呆半个月时间，市中心的旅馆好贵哦。”

　　“你这几天有空么？也许你不愿意见我……”

　　耿菲的父母虽然有点小生意，家境不错，但是在中国赚钱拿到美国花就有点捉襟见肘了。

　　而且耿菲现在也毕业了，怎么也不好意思再向父母伸手要钱了。

　　顾南升犹豫了一下，还是留言回复道：“这几天没空。”

　　他确实没空，要修炼快招无解，而见耿菲，其实没有多大的意义。

　　然而让顾南升没想到的是，耿菲收到顾南升的留言后，头像立刻亮了起来，原来她在隐身。


第二百六十一章 重见耿菲（下）

　　然而让顾南升没想到的是，耿菲收到顾南升的留言后，头像立刻亮了起来，原来她在隐身。

　　“哦……那你忙你的吧。”

　　顾南升没有再回复消息，正准备敷衍的说一句88，耿菲又说道：“我刚找到一家旅馆，便宜倒是便宜些，只是离面试地点有些远了，洛杉矶的地铁又不方便，真是苦恼呢。”

　　洛杉矶虽然是美国高速公路最发达的城市，但是城市内的地铁线路却不怎么发达，因为城市地处环太平洋火山地震带，地质复杂，想建地铁困难重重，所以到现在为止，也只有好莱坞附近有一条地铁线。

　　“这次面试再失败的话，我就惨了，呆不下去真的要回国了。”

　　“现在没有工作经验找工作好难哦，特别我又是学管理的。”

　　“找个旅馆都这么纠结，你朋友那边的房子还好吧……”

　　顾南升不耐的回了一句，“还好，挺宽敞，设施也齐全。”

　　“哦，那真好。”

　　“是你同学的房子么？能在洛杉矶买到房子可不容易啊。”

　　“他老爸老妈也在美国吧？”

　　耿菲似乎是知道顾南升不想回复，自顾自的说话，基本上她说三四句，顾南升回一句。

　　顾南升又说道：“以前你跟你那个男朋友在加州读书的时候，你那个男朋友不是在洛杉矶买了一处小公寓么？卖了？”

　　顾南升如此一说，耿菲却沉默了，许久之后，她回复道：“我跟赵林分手了。”

　　分手了么？

　　虽然顾南升现在心境平和了许多，但是听到这个消息他还是有些幸灾乐祸的感觉，想让这种富家公子专一，怎么可能。

　　不过想归想，他也没有再揭耿菲的伤疤，问问到底是怎么分手的。

　　可是耿菲却并不忌讳，主动跟顾南升谈起分手的原因。“他有一种从美国进口的催情口服液，混在酒里喝下去能让人产生幻觉，然后任人摆布。”

　　“研二的时候我在他买下公寓里的垃圾箱里发现了这种液体的包装盒，而且发现了好几次，可是我除了第一次跟他发生关系的时候喝了这东西，以后就再也没喝，所以我提出跟他分手。”

　　“他也没有挽留我，也没有难过，我想他早就甩了我吧。”耿菲说到这里有些自嘲。

　　顾南升心中冷笑，淫乱的男女，竟然用这种催情药物，第一次发生关系……等等，第一次！

　　他心中猛地一震，手指都有些颤抖了。

　　赵林！

　　顾南升心中气血翻滚，想打字，连键盘都有些拿不稳了。

　　“小周，电话！”顾南升充满愤怒的声音宛如让正在开车的周扬吓了一跳。

　　“啊，顾总，您的电话。”

　　之前克里兹给顾南升的电话一直由周扬保管，因为他用不着。

　　电话那边响起了《Right/here/waiting》的彩铃，听到这首歌顾南升心都缩了，这是他跟耿菲远隔重洋时，在QQ上经常一起听的歌。

　　远隔重洋，日复一日/我逐渐变得忧郁而失常/我可以在电话里听见你的声音/但这并不能减轻我的悲伤/如果再也不能与你相见/我们又怎么能够说永远？

　　许久之后，耿菲终于是接通了电话，虽然她极力掩饰，但是顾南升依然能听出其中隐隐约约的哭腔。

　　她刚才这么晚接电话就是为了掩饰泪水吧。毕竟洛杉矶的号码会让她认为是面试官打来的。

　　“喂，您好。”耿菲的英语也非常漂亮。

　　“耿菲，是我。”

　　突然接到顾南升的电话，耿菲有些惊喜，“顾南升……真的是你吗？”

　　“我问你，你刚才说的第一次，是不是一年半前，你在QQ上跟我说的那一次？到底是怎么回事？”

　　耿菲的声音开始哽咽起来，“是那一次，赵林父亲的公司是我父母的生意大客户，正好我们都在加州留学，我的父母就有意想撮合我跟他，可是我不愿意，赵林也一直没有强求我，只是一直对我很好，那次加州华人学生聚会，赵林包下了一个小酒店，同学们喝酒醉了就可以去楼上房间休息，我喝了几杯就觉得昏昏沉沉的就上楼了，当时我觉得身体很热，神志不清，然后屋里进来一个人，我迷迷糊糊的把他当成是你，然后就……”

　　顾南升要抓狂了，“你为什么不早告诉我！”

　　耿菲的声音已经断断续续，“我当时不知道自己出了什么问题，早晨醒来看到身边睡的是赵林，我就哭了，赵林说，那天晚上，他怕我醉了睡的不好，上来给我盖被子，然后就被我拉过去亲吻，他抑制不住就和我发生了关系。”

　　“那天我以为是你，因为很久没见你，所以很想要你……确实是我自己主动的，我……我那时不懂迷药，只以为自己是个滥性的女人，我……”

　　耿菲说到这里已经是泣不成声。

　　“妈的！”顾南升猛地一拳砸在沙发上，劳斯莱斯名贵的真皮沙发直接被砸了一窟窿。

　　这让周扬看的心惊肉跳，同时也心疼万分，顾总干吗发这么大的火，那可是劳斯莱斯的沙发啊，得多少钱。

　　“那天早晨，我哭了很久，赵林一直安慰我，说自己混蛋，最后我就慢慢被他骗了，他让我在QQ上把实情告诉你，然后跟他在一起，他说他以后会待我好的，而且甚至可以给你介绍一份好工作。”

　　“顾南升，对不起，其实你不用生气，就算不是因为赵林，我也要与你分手了，我那些天一直踌躇着怎么跟你说分手的事，我顶不住来自我父母的压力，我……我当时在加州过的好累……而且我也好孤单……”

　　其实当时顾南升早已经做好分手的准备了，虽然两人每天都用QQ通话，言语甜蜜，但是二人都知道会有这么一天。

　　爱情永远没有面包重要，虽然分手会让顾南升虽然伤心，但因为是意料之中，也只是伤心一段时间就好了。

　　可是有个赵林插在其中，不但以卑鄙的手段夺取了自己的女人，还整的自己这么惨，顾南升现在恨不得把他生撕了。

　　顾南升面陈如水，“把那个混蛋的地址告诉我。”

　　本来顾南升没准备找赵林的麻烦，可是因为这件事，他不整死赵林就不准备回多塔大陆了。

　　“不行，你斗不过他的。”

　　“你不说没关系，我自己查。”

　　听顾南升这么说，耿菲只以为是气话，顾南升又不是公安局，怎么可能在美国查到一个人。

　　顾南升深吸一口气，平静下心中的暴怒，“耿菲，你在哪里，我去接你。”

　　耿菲听到这句话声音终于有了些喜意，“我在……”

　　“一段时间后去接你，你在我那里住吧。”

　　“你那里不会太挤么？还有你同学不会介意么？”

　　“不会的，房子很大。不是我同学的房子，是朋友的。”

　　“那……那就打扰了，我可以帮你们做饭的，我的手艺，你知道的。”耿菲说到这里俏皮的笑了笑，可是她的笑容听起来却有些苦涩。

　　“嗯，你做的饭我好久没吃了。”顾南升心里难受极了，通过刚才的对话，他对耿菲的恨意早已经冰释雪消，反而，他觉得自己愧对于这个女孩。

　　她把女孩最宝贵的贞操，和大学最美好的两年青春都毫无保留的献给了自己，可是自己没能给她幸福，没能保护好她，却只给她加深了伤痛。

　　顾南升拿着电话能感觉到她心中的难过，对于分手，她或许后悔，或许不后悔，可是她没有选择的余地。

　　“如果我这次在洛杉矶找不到工作我可能就要回国了，你要跟我一起回去么？我想托爸爸帮你找份工作……”

　　顾南升叹了口气，“不用了，你爸爸看我就不爽，他不会为我找工作的，而且我现在也不需要工作。”

　　“我上次没求他，这次好好求求他，我是想明白了，自己有钱才是真的有钱，父母的钱，老公的钱都不是自己的，我准备以后做不婚族，当女强人，再也不会傻傻的想着跟在男人身后当做饭带孩子的小女人了。”

　　“只要我自己有钱了，还不是想嫁谁就嫁谁，自己说了算多好。”说到这里耿菲噗嗤一笑。

　　如果当初耿菲有钱，就不用迫于父母的压力与顾南升分手了。

　　挂掉电话，顾南升仿佛被抽干了浑身力气，瘫软在沙发上，解开了心结，却多了新恨，他对周扬说了耿菲的地址，唐人街暂时不去了。

　　“好的。”周扬完全不知道发生了什么事，不过顾南升说什么就是什么了。

　　劳斯莱斯呼啸着在高速公路上穿梭，顾南升眯起眼睛看着洛杉矶熙熙攘攘的人群，茫茫人海，究竟多少人曾经彼此擦肩而过？

　　风景始终是风景，路人始终是路人……

　　耿菲是顾南升用情最深的女孩，可惜，无法带她去多塔大陆，就算带她回去，作为现代女孩的她恐怕也很难接受小香的存在。

　　而且，她也不可能舍得自己的父母。

　　……

　　周扬翻了好几次地图，终于是找到了顾南升说的地址。

　　即将见面，顾南升心中可谓百味陈杂，一些零零散散的记忆碎片像潮水一样涌来，耿菲昔日对他的关怀历历在目。

　　二十岁相识，二十二岁分手，后来顾南升落魄两年多，如今耿菲已经二十四岁了。

　　时间太快了，那些事情仿佛就发生在昨日。

　　耿菲，她就站在路边。

　　凭借顾南升现在敏锐的感知，那股熟悉的气息即使相隔数十米他也能捕捉到，这是他最熟悉的女孩，他熟悉她的每一寸肌肤。

　　此时耿菲也看到了顾南升的车，当然她并不知道里面坐的什么人。

　　路边穿梭的车辆让人目不暇接，但是加长劳斯莱斯幻影实在是太扎眼了。

　　然后，她有些不明所以的看着那辆劳斯莱斯向自己驶来，她转头看了一下周围，没有其他人也没有其他建筑啊，这辆车干吗停在这里。

　　她自然而然的往道边退了一步，想给这辆豪华长轿让个位置，可是这辆车竟是不偏不倚的停在自己面前。

　　黑色车门被推开，一个身穿黑色礼服的男人从副驾驶位置上走出，耿菲愣了一下，竟是没认出来。

　　去多塔大陆两年来，顾南升的容貌虽然变的不多，但也是帅气了不少。

　　而且耿菲做梦也没想到他竟是从加长劳斯莱斯幻影中走出，所以一时没反应过来。

　　顾南升摘掉墨镜，静静的注视着比他矮大半个头的耿菲，两人相隔两年，异乡重逢，曾经的浪漫都已远去，物非人亦非。

　　耿菲依旧如她二十岁那般美丽，只是脸上多了一些生活的疲惫，她身穿黑色的职业套裙，头发烫卷了，脸上化了淡妆。

　　顾南升刚刚认识耿菲的时候，她就是卷发，顾南升喜欢直发，于是耿菲专门跑去拉直了，其实耿菲不喜欢直发，因为她长了一张清纯的娃娃脸，身材又娇小，如果再留直发的话，看起来就像一个高中生，用她的话说，她不想看上去像个小孩子。

　　耿菲天生有一种贵族的气质，家境又好，这都让曾经的顾南升自惭形秽。

　　“这些年过的还好么？”

　　听到久违的声音，耿菲彻底呆住了，眼前这个从限量版豪华车中走出的帅气男人，真的是一直让自己牵挂的落魄青年顾南升？

　　顾南升自然是明白耿菲发愣的原因，他拉了一下耿菲的手，“上车再说吧。”

　　周扬不留痕迹的从后视镜中看了一眼上车的女孩，不自觉的把自己与之对比。

　　那女孩确实很漂亮，很高贵，但是自己与之相比却有身材方面的优势。

　　这个女孩不会是顾总的女友吧？

　　如果真是那样那女孩一定幸福死了，周扬虽然不肯定顾南升会不会体贴人，但是却可以肯定他不花心，否则那十二个侍女肯定不会幸免，甚至连自己都可能被他视为猎物。

　　想到这里周扬心里对耿菲产生了一丝若有如无的羡慕。

　　很快，让周扬更郁闷的事情发生了，顾南升把车厢后面与驾驶室之间的隔音窗关上了，而且拉上了窗帘。

　　难道他们在后面……

　　想到这里周扬感觉心中隐隐有些泛酸，能独享一个如此完美男人爱情的女孩，那是几世修来的福分啊。

　　车子启动了，耿菲直到现在还有些云里雾里的，自己竟然坐进了限量版加长劳斯莱斯幻影？这是真的？

　　这样的名车加帅哥足以瞬间杀死99%少女的心，其中还包括9%的蕾丝边（女同）。

　　耿菲作为在大城市长大的女孩，她自然梦想能拥有名车豪宅，所以如今坐在劳斯莱斯幻影的环形沙发上，看着对面的顾南升，她感觉特别不真实。

　　顾南升解释道：“这是朋友的车。”

　　朋友？这是多离谱的朋友啊，这身家，最少十亿了吧。

　　顾南升哪来这样的朋友。

　　这时耿菲突然发现自己身边的沙发上有个窟窿，而且看里面的样子还是最近刚破的。

　　“嗯……这是刚才通电话时，我一时不爽砸出来的，没事，明天让人修一下就好了。”

　　明天让人修一下？这可是劳斯莱斯幻影啊，连成一体的环形真皮沙发，这要是把整张皮都换了得多少钱。

　　还有一个问题，顾南升怎么可能一拳把沙发打个窟窿？就算不是劳斯莱斯里面的高档沙发，只是一个普通沙发，也不可能这么不结实吧。

　　耿菲不禁小心翼翼的用手指按了一下沙发表面名贵的皮革，弹性十足，想砸个窟窿怎么可能。

　　顾南升看到耿菲这个动作心中好笑，他说道：“我住的地方可能距离你面试的地点比较远，到时我会让司机送你过去。”

　　“司机？你朋友的司机？”

　　“嗯，是。”

　　耿菲惴惴不安说道：“你那朋友就算是亲兄弟也不能这么麻烦人家啊，再说了，你给人家的车弄坏了不要赔么，这么一个豪华沙发，想换掉的话怎么也得十几万吧。”

　　顾南升笑笑，“这个你不用担心，不用赔。”

　　“你那到底是什么朋友呀，你怎么会认识这样的朋友？”

　　顾南升也不好解释，只是半真半假的说道：“我这些年有些奇遇，不太好解释，我们先吃饭吧，你要吃什么？”

　　耿菲想了想，“我们还是去家里吃吧，我做饭，这样也便宜些，你朋友虽然有钱，但咱不能花人家的钱。”

　　“嗯，那也好，我好久没吃你做的饭了。”顾南升打开车子里面的隔离窗，对开车的周扬说道：“给厨房打个电话，叫他们准备一斤三文鱼，两个鸡肉卷……嗯……鸡肉卷买肯德基的就行了，然后烤鸡翅，只要鸡中翼——对了，不要加孜然，买一些排骨，准备好糖和醋。暂时就这些了……你还想吃什么？嗯，你怎么哭了？”

　　耿菲就像一个脆弱的小姑娘，用手捂着口鼻，泪水从指缝中流出，“没事……我只是想起了一些往事。”

　　三文鱼、肯德基的鸡肉卷，烤鸡翅，糖醋排骨，都是她最喜欢吃的东西，还有，耿菲不喜欢吃孜然，因为美国不吃孜然，连她自己都忘了孜然这个东西，可是顾南升却还记得。

　　周扬从后视镜中看着两人的神态动作，轻轻叹了一口气，她虽然不知道耿菲的身份，却已经猜出他们的一些关系了。

　　家世显赫，气质出众，容貌帅气，感情专一，温柔体贴……

　　唉……自己是没这个命了。

　　周扬正在分神感叹之际，突然车子一震，然后听到一声刺耳的金属摩擦声。

　　糟糕！

　　周扬猛地一踩刹车，心中只有一个念头，这次自己死的僵僵硬了！


第二百六十二章 与艾森·弗洛格的见面

　　急匆匆推开车门，跑到车尾一看，周扬的脸都绿了，劳斯莱斯转弯的时候，车尾擦在了一个金属栏杆上，划掉了一大块漆。

　　长轿因为车尾长转弯跟小车不一样，假设小车跟栏杆预留半米的距离就不至于擦到车尾，而长轿怎么也得预留一米。

　　在许多地方，长轿的驾驶员都要经过专门训练，C照根本不能驾车。

　　完了完了，把自己全部的存款搭进去也赔不起啊。

　　周扬心里发苦，而顾南升下车都没下车，只是把车窗放下来，伸出一个脑袋，“怎么了？”

　　“撞到了栏杆，掉……掉漆了。”

　　“哦，还能开么？”

　　“还……还能……”

　　“那没事，继续开吧。”顾南升说完又把脑袋缩了回去，车窗也关上了。

　　周扬胆战心惊的走回座位上，她心里已经有了阴影，“顾总，我……”

　　“没事，漆掉了再刷就可以了，不会扣你工资的，继续开吧。”

　　“可是……我……”就算不扣工资，这件事也从一个侧面说明自己的能力有限，连一个车都开不好。

　　“克里兹不会管这种小事的，管家史蒂芬要是问起来的话，你就说是我弄坏的就好了。”

　　“对不起……顾总。”周扬都快哭了，好好的一辆劳斯莱斯开出来，变成了这个样子。

　　之后，周扬一直开的小心翼翼，不敢再有丝毫差池，等到了湖畔别墅的时候，她握方向盘的手心全是汗。

　　耿菲远远的就看见了这栋豪华别墅，可是看到周扬沿着环湖公路一直往别墅开的时候，她才确定了这栋宛如宫殿一般的豪宅就是顾南升口中所说的“挺宽敞，设施也齐全”的房子。

　　方圆几平方公里的湖泊，私家游艇，小型码头，这是沙特的皇室才能享用的奢华吧。

　　盖这么一栋别墅怎么也要近亿美元，而每年的人工开支加维护费用最少也要数百万美金。

　　当车子驶进地下车库的时候，耿菲已经见怪不怪了，这里与其说是车库，不如说是停车场，里面停了二十多辆各种商务车、轿车和房车，而且全是名车。

　　其中不乏价值数百万美金的限量版跑车，主人想开哪辆就开哪辆。

　　从车库的电梯进入别墅之后，映入眼帘的是一个直径六米的圆柱形玻璃鱼缸，从地板直通天花板，各种美丽珍贵的热带鱼在珊瑚丛中穿梭，美不胜收。

　　管家给耿菲配发了一个智能手表，并且介绍手表的使用方法，耿菲被别墅的智能系统彻底的震撼了，现在居然有这样的科技？

　　这么奢华的别墅，耿菲以前别说体验了，连想都没想过。

　　管家和周扬带着耿菲去看房间，让她随便挑一间住，二十一间卧室每一间装修都风格迥异，有的奢侈豪华，有的温馨静谧，有的热情奔放，有的唯美浪漫，有的有的充满艺术气息，有的充分体现现代家居的高科技元素。

　　耿菲看的目不暇接，这栋房子如果是她自己的，她肯定要每天晚上换一个房间睡觉，简直太美了！

　　耿菲参观了好几间房子之后，终于忍不住问周扬道：“顾南升的朋友究竟是什么人啊？”

　　周扬一愣，“朋友？你是说顾总的手下吧，其实我也不太清楚，当时同行的三个人，一个是暴雪的副总裁，一个是暴雪的总裁，还有一个好像是威望迪的大股东。”

　　“手……手下？”耿菲彻底傻眼了，“你刚才说三个人是顾南升的手下？”

　　因为当时在劳斯莱斯上顾南升拉下了隔音窗，所以周扬没听到顾南升和耿菲的交谈，也就不知道耿菲所说的顾总的朋友到底是谁。

　　“应该是吧，他们对顾总都很恭敬，特别是那名威望迪的股东先生，总是对顾总行礼。”

　　耿菲呆呆的听着周扬说完这句话，这不是在做梦？仅仅手下就有这种势力，暴雪总裁，世界五百强企业的股东，那顾南升到底是什么身份啊？

　　难道他一直有钱却骗自己，还是他这些年创下了这么大的基业？

　　如果这是两年前，耿菲肯定会高兴地疯掉，可是如今，她却只觉得心中苦涩。

　　此时，在别墅顶层的主人房间，顾南升打通了克里兹的手机，“克里兹么？”

　　“是我，大人。”

　　“帮我查一个人，叫赵林，中国人，在洛杉矶留过学，2011级研究生，今天应该刚刚毕业，学校好像是叫西方学院。”

　　“是，大人，不过对方回国了的话，恐怕就很难查到了，毕竟中国我们没有太多势力。如果他还在美国，那就很容易把他找出来，只要从西方学院入手就可以了，他是您的仇人么？”

　　“是，查到了之后监视他，然后告诉我。”

　　“明白了大人，另外，艾森·弗洛格大人过几天实验就该做完了，还请您再耐心等几天。”

　　“嗯。”

　　“大人，您需要一个身份么？”

　　“嗯，办一个吧，有护照也方便些。”

　　“好的，如果您需要用媒体曝光你仇人的一些事情的话，洛杉矶有哥伦比亚广播公司的直属电视台，属下在哥伦比亚公司也有些股份。如果您有需要可以给他们发出命令。”

　　“电视台？这倒不用，我有需要再吩咐你吧。”

　　“是，大人。”

　　挂掉电话，顾南升径直走向厨房，此时耿菲刚刚围上了围裙，两个顶级厨师则乖乖的站在一旁。

　　这两个大腕级厨师放在哪个酒店不是主厨，此时却给耿菲打下手，一个在切三文鱼，一个在望鸡翅上刷作料。

　　耿菲确实在厨艺方面有点火候，可是跟专家一比就相形见绌了。

　　本来耿菲看两人专业的职业装就有些心里没底，试探性的交谈了两句，耿菲得知二人都曾经在某某厨师大赛上获得过冠军。

　　这不是班门弄斧么，一时间耿菲只觉得如芒在背，做饭的每一个动作都有些不自在了，生怕在专家面前闹出笑话来。

　　耿菲想把两个厨师支开，可偏偏这两个中年大叔都热情的很，说这是周小姐的命令。

　　因为平时都是周扬传达顾南升的命令，所以周扬在别墅里的地位很高。

　　正在这时顾南升进来了。

　　耿菲如见救星，赶紧说明了自己的窘迫，想让顾南升把两个厨师支开。

　　顾南升笑道：“他们两个一个是法国人，做法国菜的，另一个是美国人，做美国菜的。论做中国菜，你才是专家呢，法国那么大点小地方，美国还不到三百年历史，怎么跟咱们中国传承五千年的八大菜系相比。不信你们问问他们，懂中国菜么？”

　　顾南升说问就问，对着两个外国人用普通话问道：“你知道中国菜吗？你分得清陈醋和酱油吗？”

　　两个外国人自然一脸茫然，顾南升笑哈哈的对耿菲说道：“看到了没，他们连醋跟酱油都分不开，谁笑话谁啊，他们敢笑你我就炒了他们。”

　　耿菲被逗乐了，“你就会逗我开心，上大学的时候不好好学英语，现在拿普通话在外国人面前显摆，也不嫌害臊。再说了，中国八大菜系哪有那么久啊，我打赌你连八大菜系是什么都不知道。”

　　“这有什么不知道的，鲁菜、粤菜、川菜、湘菜、兰州拉面、台湾烤肠、新疆羊肉串……呃，说了几个了？”

　　耿菲笑的前仰后合，“编，你使劲编。”

　　如果是多塔大陆了解顾南升的人在场，一定会惊讶的合不拢嘴，这个挖空心思逗女孩开心的阳光男孩竟会是在多塔大陆那个杀气披靡四方的黑瞳恶魔。

　　“好了，把他们支开啦，在这里杵着怪怪的。”

　　其实耿菲很想说一句，“你为我打下手吧？”可是想到二人现在的身份差距她又有些说不出口。

　　以前他们在一起生活的时候，就经常在厨房一边做饭一边亲亲我我。

　　可是现在，面积近百平方的超大型厨房与一整套不锈钢智能厨具无时无刻不在提醒耿菲，眼前这个男人再也不是曾经那个接吻都会脸红心跳的纯真少年。

　　耿菲正在愣神之际，顾南升已经围上了围裙。

　　笔挺的黑色礼服围上围裙实在有些不伦不类，这种如家庭厨房一般的温馨让她险些落下泪来。

　　这是最后的温存了吧，耿菲想。

　　许多时候，选择过了就没有回头路可走，就算当初没有赵林，耿菲也会选择跟顾南升分手。

　　即便顾南升现在愿意与她重修于好，她也没有理由再接受这份爱了，这对顾南升来说是不公平的。

　　她趁着顾南升切菜的时候背过脸去悄悄擦了一下眼角的泪水，“顾南升，你能告诉我你这两年是怎么过的么？我刚才听周小姐说……你的朋友也是你的下属，是么？”

　　顾南升知道，耿菲这么问，其实也是想知道顾南升为什么能在短短两年时间内从一个穷小子变成富豪。

　　他根本无法解释，总不能把多塔大陆的种种如实相告吧。

　　看到顾南升沉默了，耿菲笑了笑道：“其实我知道，你这两年经历的压力是我无法想象的，如果你不想谈你的奇遇，就跟我说说你在工厂倒班和跑销售的日子吧。”

　　“嗯……”

　　顾南升开始谈他这两年来落魄的生活，其中讲到酸楚之处耿菲一阵心疼，其中许多磨难都是家境优越的耿菲无法想象的。

　　二人一起做饭，就餐，十米长的豪华餐桌摆满了善良的银质餐具，鲜艳的红色桌布映衬着如鸽血一般的红酒，水晶高脚杯里放着叠放着一尘不染的餐巾。

　　“其实我一直没来得及说，你好像变帅了呢。”耿菲笑着挽起顾南升的胳膊，“好像这两年的沧桑不但没有让你衰老，反而让你变年轻了呢。”

　　顾南升得意的摸了摸脸，“是啊，大家都这么说。”

　　“臭美。”

　　可惜生命之泉放在顾南升的物品栏中取不出来，要不然顾南升一定会留一口泉水给耿菲，让她的美丽一直延续下去。

　　诺大个桌子只坐了顾南升和耿菲两个人，席间顾南升一直给耿菲夹菜，笑眯眯的看着她像小猫一样吃饭的样子。

　　每一个恍惚的瞬间，耿菲都感觉时间仿佛倒退回了三年前，他依然是那个未经人事的青涩男生，而自己则是那个喜欢扯着他胳膊撒娇的纯情少女。

　　可惜曾经懵懂的心悸与醉人的温馨，曾经执手许下的誓言，早已经倒逆着卷进广州灿烂明媚三月阳光中，与记忆一起在大学城荡漾的湖水里流逝。

　　花城本是葬花处，木棉花开终做土。

　　一切都已经错过，就让一切远去吧。

　　吃过了饭，顾南升想跟耿菲一起去好莱坞星光大道，一起去唐人街，可是这时，顾南升的手机响了，接了电话一看，是克里兹打来的。

　　“艾森·弗洛格大人的实验马上完成了，您看是您过来，还是艾森·弗洛格先生过去？”

　　顾南升看了看时间，“还是我过去吧。”

　　暂别了耿菲，顾南升这次也没叫周扬，直接乘坐直升机飞往位于硅谷附近的地下实验室。

　　硅谷是美国高新技术产业的中心，在这里高学历的人才比比皆是，博士、教授、专家、院士、诺贝尔奖的获得者，如果有人问美国哪里最富，哪里人才最多，那答案无疑是硅谷，没有之一。

　　直升机缓缓降落在一家软件小公司的停机坪上，顾南升跳下飞机，螺旋桨掀起的风吹得他风衣猎猎作响。

　　克里兹和安莫斯两人远远的站在门口迎接，顾南升径直走进实验大厅，乘上电梯之后直奔地下十二层。

　　随着叮的一声，电梯门打开了，整个实验室笼罩在一片仿佛大雨过后的淡淡雾气中，一个身穿白袍的男子背对电梯的入口，仰望着实验室正中心悬浮着的一枚紫色光球。

　　那光球挥洒着朦胧的紫光，看上去犹如飘渺的灵魂之火。

　　紫光的亮度有节律的变化着，好像跳动的心脏，隐隐间与顾南升的灵魂产生了某种共鸣。

　　那白袍男子感受到众人的到来，转过身，脸上挂着和煦的微笑对顾南升说道：“我等你很久了。”

　　“见过先知大人。”克里兹和安莫斯二人一起行礼。

　　顾南升眯起眼睛打量着眼前的艾森·弗洛格，他看起来只有二十多岁，容貌俊逸潇洒，额头嵌着一颗菱形的晶体，周围聚集着一圈蛛丝一样的纹路。

　　“是我等你很久了。”顾南升开口道。

　　从见到阿卡莎起到现在，算上万能法球中的时间，顾南升法球等这次见面已经有五六年时间了。

　　艾森·弗洛格笑了笑，他挥挥手示意克里兹和安莫斯离去，“你脑海中的疑问我都知道。我有些问题可以回答你，有些问题不能告诉你，还有些问题连我也不知道，现在你想先知道哪个问题？”

　　顾南升深吸一口气，“为什么选我做阿尔萨斯的继承人？”

　　顾南升说到底只是个普通的不能再普通的落魄青年，没有什么城府，也没有修炼天赋魔法天赋，甚至连人品也差的一塌糊涂，艾森·弗洛格为什么要选择他穿越到多塔大陆？

　　艾森·弗洛格摇摇头，“你就是你，不是任何人的继承人。”

　　“什么？”顾南升差点以为自己听错了。

　　艾森·弗洛格继续说道：“我和我的老师都只是一个厄运的传达者，我活了数万年，我人生的唯一使命就是把一个又一个即将发生的灾难传达给世人，我只能传达信息，不能改变命运，更没有能力选定你为任何人的继承人。”

　　“没有人为你安排了命运，你的命运一直掌握在你自己的手中，路必须要靠你自己去走，这不是游戏的剧情。”

　　艾森·弗洛格一席话说的顾南升心中心潮起伏，这颠覆了他之前对自己命运的所有想法。“那么……我换一种问法，我为什么会去多塔大陆？阿卡莎又为什么会帮助我拔出霜之哀伤？”

　　世界上发生的一切都有理由，那么穿越时空也总该有个理由，地球几十亿人，怎么偏偏是自己穿越到了多塔大陆？

　　“你虽然不是阿尔萨斯的继承人，但是你跟他是一类人，你能顺利的拔出霜之哀伤也是因为这个原因，你们都是有精神本源的人，死后会留下精神本源的结晶，也就是精魄。”

　　“精……精魄！”顾南升一脸震惊之色，“难道不是只有魔兽死后才会留下精魄么？”

　　艾森·弗洛格微微一笑，“如果只有魔兽会留下精魄，那你物品栏中阿克蒙德的精魄又是什么呢？”

　　顾南升一愣，他潜意识里一直把阿克蒙德归为非人类的行列，所以也就没有奇怪为什么他死后会留下一枚精魄。

　　艾森·弗洛格继续解释道：“其实，魔兽精魄只是魔兽体内的能量结晶，并非精神本源的结晶，叫它是精魄不如叫它是魔核更合适。”

　　“而真正的精魄是这个……”艾森·弗洛格一指实验室上空悬浮着的紫色光球，“这是阿尔萨斯死后留下的精魄，我这些年一直都在研究它。”

　　顾南升倒吸一口凉气，阿尔萨斯的精魄？怪不得刚进实验室他就能感觉到来自灵魂深处的共鸣。

　　“我一直在研究精神本源的秘密，这种东西就是所有宇宙通用的力量！”


第二百六十三章 精神本源

　　顾南升倒吸一口凉气，阿尔萨斯的精魄？怪不得刚进实验室他就能感觉到来自灵魂深处的共鸣。

　　艾森·弗洛格说道：“我一直在研究精神本源的秘密，这种东西就是所有宇宙通用的力量！”

　　顾南升第一次见阿卡莎的时候，她就说过，不同的宇宙法则不同，比如在地球，科技就是力量，而在多塔大陆，武技、技能、魔法就是力量，科技却无法使用。

　　艾森·弗洛格来到地球所在的宇宙就是为了寻找一种宇宙所有空间通用的力量，看来这种力量就是这个所谓的“精神本源”了。

　　“精神本源就是精神力么？”顾南升问道。

　　“可是说是精神力，但是却是一种非常强大的精神力，你可以称之为念力。精神本源是维持宇宙存在的本源之力，也是这个宇宙唯一的力量。”

　　“维持宇宙存在的力量？”顾南升觉得这有点过了，宇宙的存在要靠精神力维持？

　　“你听说过一句话么？‘存在即被感知。’”

　　顾南升点点头，“存在即被感知”是唯心主义哲学的名言，虽然顾南升在大学的时候哲学学的一塌糊涂，但是这句名言他好歹是知道的。

　　存在即被感知。反过来说就是不被感知的东西就是不存在的。

　　这是唯心主义的论调，显然是错的，比如白天我们看不到月亮，但它确实存在，比如我们看不到地下的煤矿，但它也确实存在。

　　艾森·弗洛格仿佛看穿了顾南升的想法，微笑着反问道：“你怎么知道他们就存在？你有证据么？”

　　顾南升一愣，他确实没证据，只是想当然罢了。

　　艾森·弗洛格说道：“量子力学里有一个理论叫做不确定性原理，还有一个思想实验悖论薛定谔猫，你该了解吧？”

　　顾南升物理学的还是挺不错的，不确定性原理大致意思是说，我们永远无法同时测量一个粒子的动量与位置，如果测出动量（可以说是速度），位置就模糊了，如果测出位置，速度就未定了。（其实这只是不确定性原理的一部分，有兴趣的兄弟们可以百度一下）

　　量子力学认为，无法测量的东西，根本不存在。

　　按照我们传统的世界观，一个粒子，即便你不去测量它，它也该有个确切的位置，可是事实上，它没有。只有人类用仪器看它一眼，它的确切位置才会出现。也就是说，人类的一眼，决定了一颗电子的位置。

　　注意，是“决定”，而不是“知道”。

　　至于薛定谔猫，说的是一只可怜的猫被关在一个密室里，密室里有毒药。毒药瓶由一个电子开关控制，电子开关由放射性原子控制。如果原子核衰变，触动电子开关，释放毒药，猫就会死，如果不衰变，猫就不死。

　　因为我们不确定原子会不会衰变，也就不确定猫会不会死。

　　在打开盒子之前，猫一直处于生死叠加的状态，注意是“生死叠加”，而不是“或生或死”。

　　而打开盒子之后，观察者看一眼，就会“决定”猫是生还是死。

　　在量子力学中，感知（不一定是人类的感知）决定了物质的存在，这听起来荒谬，但却经过无数实验和理论证实。

　　所以量子力学大胆叫嚣，你不看月亮，月亮就不存在。

　　这不是哲学，而是科学。

　　“你到底想说什么？”其实顾南升已经预感到艾森·弗洛格想表达什么意思了，只是他不敢相信。

　　“我是想说，世界上的一切都是因为本源意识而存在，都因为感知和念力而存在，你、我、这个实验室、地球、太阳系、银河系……乃至整个宇宙。”

　　“只不过，人类的感知力量弱小，只能决定微小粒子的位置，只能决定猫的生死。却并不能决定月亮的存在，像月亮这么庞大的天体，即便你不看它，它要变成概率波消失也需要很长的时间，那么这就是人类意识力量的极限。”（关于概率波，有兴趣的书友也可以百度一下。）

　　“可是，神不同，他们的精神力足以强大到创造一个世界。”

　　“也就是说，我们现在生存的宇宙，仅仅是一个神的意识世界，我们都活在他的梦里。”

　　“宇宙形成之初，一共诞生了九位神，也就是我在魔兽正史中提到的泰坦，本来它们应该有十位。”

　　“前九位泰坦汲取宇宙的本源力量，获得了神格。”

　　“可是，第十位泰坦不知因为什么原因，他需求本源力量太过庞大，以至于将宇宙剩余的精神本源力量全部吸收还未能汲取足够的力量，最后他的意识形态无法维持，分崩离析，化成无数的小意识团，这些意识团流浪于宇宙空间，逐渐凝为实体，他们就是人类。”

　　“应该说，是这个宇宙中最早的人类，拥有神格的人类，这个人类指的是广义范围的人类，包括精灵、兽人等各种智慧生命。”

　　“所以即便是不同的宇宙，人类的样子也是相同的，你跟那个叫琼斯香的小姑娘在一起甚至可以生育后代，在不同宇宙中的人类却是一个相同的物种，你不觉得很神奇么？”

　　“精神本源不能被复制，泰坦们按照最早的人类制造了后来的人类，这些人类已经不具有精神本源了，比如一直跟随你的阿卡莎，她只不过是存在于泰坦意识中一个人罢了。”

　　“一旦泰坦的意识消失，她也会化为虚无。”

　　“而你不同，你拥有第十泰坦的精神本源，你可以脱离泰坦的意识而存在。”

　　“如果你死了，你会留下一枚精魄，与阿尔萨斯和阿克蒙德一样的精魄，这就是第十泰坦的精神本源。”

　　“九名泰坦分割了早期的宇宙，于是，这个世界便有了九个宇宙，地球所在的宇宙只是其中的一个。”

　　“萨格拉斯就是其中一名泰坦，我在魔兽正史中叫他是青铜泰坦，因为他的皮肤闪烁着金属光泽。”

　　“其实在所有的泰坦中，我只了解萨格拉斯和他的哥哥阿曼瑟尔，这两个泰坦也是所有泰坦中最强大的。”

　　“两兄弟最先产生了意识，并各自在意识里构建了自己的宇宙，后来他们在万神殿发现了一个秘密，泰坦本身也是依赖意识而存在的生命体，不能永恒存在，会随着宇宙的消亡而消亡。”

　　“除非吸纳所有宇宙形成之初所有的精神本源，变成完美的生命体，这样便可以成为完整的神，亘古存在。”

　　“为了脱离宇宙而存在，两名泰坦都开始疯狂的吞噬宇宙中的精神本源，萨格拉斯组建了燃烧军团，毁灭自己宇宙中一个又一个的世界，寻找拥有第十个泰坦精神本源的人来吞噬。”

　　“当然，他们不会放过其他的泰坦，就这样，战争在九名泰坦展开了，最后的决战在阿曼瑟尔的宇宙中进行，那一场持续数万年的混战几乎毁灭了整个宇宙，除了阿曼瑟尔，其他所有泰坦都战死了，包括萨格拉斯。”

　　“阿曼瑟尔经历那一战后也重伤失踪了，从此宇宙进入了和平年代，泰坦死后留下的精神本源还蕴含着泰坦生前残存的意识，它维持着宇宙的运转，宇宙中所有智慧生命的精神体会与泰坦残留的意识形成联系，这就构建了一个宇宙的数据库，这就是‘系统’。”

　　“如今这个世界还剩下四个宇宙，都是凭借系统的意识来维持，包括地球所在的宇宙。”

　　“因为整个宇宙都是基于‘系统’的意识而存在，所以‘系统’可以赋予人装备、属性、技能等等一切东西，它甚至可以为你制造出一个生命来。”

　　“多塔大陆存在的系统是萨格拉斯的本源意识与无数生灵意识的融合，因为它继承了萨格拉斯的遗志，所以它的使命就是甄选出一个绝对的强者，战胜阿曼瑟尔！”

　　艾森·弗洛格一席话颠覆了顾南升的整个世界观，虽然早就知道量子力学与经典科学格格不入，但是没想到却被艾森·弗洛格解释得如此离奇。

　　所有人都生活在一个“神”的梦里，只要梦醒，那么一切将化为虚无。

　　加利福尼亚州姹紫嫣红的花田掠过直升机的虚影，顾南升坐在机舱中，感受着舱门吹进来的劲风，一直在回想着刚才的交谈，如果阿曼瑟尔重伤沉睡，那么等他苏醒过来的时候肯定要着手吸收仅存四个宇宙剩余的精神本源，甚至还包括作为第十泰坦意识分身的自己。

　　那样全部的梦境都会破灭，琼斯香、lina、耿菲、以及与自己一起进军的伙伴也会随之消失。

　　问题是，这个过程要多久。

　　“精神本源是一种力量，阿尔萨斯、基尔加丹、阿克蒙德、我的老师麦迪文都拥有第十泰坦的精神本源。在地球，科技就是力量，人类科学史上最聪明的两个科学家达·芬奇和尼古拉·特斯拉也拥有精神本源，通过精神本源联系到宇宙数据库，所以他们的思想能够领先时代数百年。”

　　“而你一直没能开启精神本源的力量。”

　　这是临别时候艾森·弗洛格说的话。

　　达芬奇和特斯拉在世界科学史上虽然不出名，但说他们最伟大的科学家也不为过。

　　牛顿虽然说成绩很多，贡献极大，但是他的很多成绩是总结了前人的经验，并没有超出他的时代，至于爱迪生，他的很多发明都是靠他的公司和科研团队协作完成，并不是他一个人的劳动成果。

　　真的要说科学界的天才，那就是爱因斯坦和欧拉，他们的思想领先同年代科技水准五十年。

　　而在爱因斯坦和欧拉之上，还有达芬奇和特斯拉，他们的科学成就领先他们所在的时代数百年！

　　他们两人简直就像是来自未来的穿越者，才华旷古迄今无人能及。

　　他们首先是科学家，其次才是艺术家，达芬奇在青少年的时候“随便”学了一下绘画，于是便有了《蒙娜丽莎》和《最后的晚餐》。

　　至于特斯拉，他在音乐、哲学、诗歌方面的成就至今还是个谜。

　　人们都说特斯拉开启了“法眼”，因为他预言了第一次和第二次世界大战的开战日期和结束日期，他千方百计的阻止当时世界经济界第一人摩根登上泰坦尼克号（泰坦尼克号是摩根麾下跨大西洋航行财团的旗舰，1912年处女航沉没，摩根是美国历史上唯一一个能一手操纵美国经济的人，曾经两次让美国经济起死回生。）。

　　特斯拉有一句名言，“在宇宙的任何一小部分都包含着宇宙的所有信息，在其中藏着的某个神秘的资料库又保存着宇宙的整体信息，我只是很幸运的可以进入这个资料库去获取信息而已。”

　　如此看来，特斯拉所说“资料库”就是“系统”无疑了。

　　特斯拉四十岁以后的科学成就被美国政府列为机密，成吨的资料究竟写的是什么，无人得知。

　　许多人怀疑被称为世界三大自然灾难之谜的通古斯大爆炸出自特斯拉之手，这听起来不可思议，但是现在看来也不无可能。

　　看到顾南升一直在沉思，克里兹小心的问道：“先知大人所说的真相确实让人难以接受，如果顾大人您心烦的话，就在地球散散心再回多塔大陆吧。”

　　“洛杉矶的成人书店和脱衣舞俱乐部都很有名。”

　　克里兹说这些的时候表情很自然，并没有藏着掖着的意思，在克里兹看来，掌权者享受后宫生活很正常，多塔大陆向来如此。

　　洛杉矶的成人书店不光卖成人书籍，而且有一丝不挂的买书模特跟顾客零距离接触。

　　顾南升微微一笑，“心烦？为什么心烦，本来我就是要去最终的考验，现在知道了最终考验存在的原因，不是反倒明朗一些么？”

　　顾南升现在至少知道，艾森·弗洛格并不能预言一切，至少宇宙的未来，和自己去最终考验后将要发生的事情，他便无法预测。

　　也就是说，顾南升的未来掌握在自己手里，而不是被宿命驱赶。

　　想到这里顾南升深深的吸了一口气，一切都要靠自己去打拼，自己珍惜的东西也要靠自己去守护呀。

　　（关于科学家的历史，大家有兴趣也可以在网上了解一下，特别是欧拉和特斯拉，他们两个人都很伟大，一心献身于科学，不懂沽名钓誉，所以不为认知。至于爱迪生和牛顿，虽然也有很多成绩，但是他们的人品道德就有点不太好了。）

　　……

　　洛杉矶属于地中海气候，夏天干燥炎热，耿菲换了一身泳装，准备去别墅后花园的泳池中游泳。

　　私家泳池是豪华别墅的象征，多数女人会向往高贵奢华的生活，耿菲也不例外，既然自己以后没有机会拥有私家泳池，不如趁现在感受一次。

　　此时晴空万里，艳阳高照，耿菲穿了保守的连体式泳衣，阳光像碎银一般在她烤瓷似的的肌肤上流淌下来，美的炫目。

　　她走到泳池边上，发现已经有个女孩在泳池中游泳了，正是周扬。

　　周扬穿了红色的泳衣，完美比例的身材在湛蓝的泳池中穿梭，激起的浪花像飞溅的珍珠，反射出的阳光在耿菲虹膜上留下了淡淡的残影。

　　周扬选的泳姿是看起来最炫的蝶泳，蝶泳的游泳速度仅次于自由泳，想学难度比较大。

　　耿菲看着周扬像红色的蝴蝶一样穿梭在满盈盈的泳池里，不禁有些羡慕，她自己只会最简单的蛙泳，而且还不会水下换气。

　　泛着粼粼波光的湖水犹如被揉皱了的蓝缎子。耿菲用足尖轻点水面，正在犹豫着要不要下水，这时，周扬沿着泳池的扶梯走了上来。

　　她这才看到耿菲，礼貌的说道：“耿小姐，下午好。”

　　耿菲缩回了脚，对着周扬微微一笑，“不必这么客气，你叫我耿菲好了。”

　　耿菲不留痕迹的瞥了一眼周扬的胸部，身穿泳装的女孩子站在一起总会不自觉的对比一下对方和自己的身材。

　　大概有D了，这让耿菲有些自卑，她的只有B。

　　此时周扬正从躺椅上扯过一条毛巾，擦了擦自己濡湿的长发，对耿菲微微一笑，“耿小姐，您的皮肤真好。”

　　“谢谢。”其实周扬的皮肤也不差，只是没有耿菲的这么白，却多了一些健康的红润。

　　“您是顾总的同学么？”周扬问。

　　在周扬问这句话的时候，耿菲从她的眼神中看出了一抹隐晦的光彩，那是女人看女人才有的眼神。

　　耿菲毕竟谈过两次恋爱了，而周扬还没有这方面的经历，所以在经验方面周扬就差了许多。

　　耿菲知道，周扬误会了，如果是她刚认识顾南升哪会儿，两人关系还不明朗的时候，她很乐意见到这种误会，而现在这种误会却只会让耿菲觉得心中酸楚。

　　她不想这种误会对顾南升新的感情生活造成什么影响，她说道：“是，我们是大学同学，现在只是普通朋友。”

　　“普通朋友？”周扬不经意的咬重了普通两个字，说完她立刻感觉到这么说不太妥当，急忙补充了一句，“我的意思是说……嗯……看你们的关系至少算是很好朋友吧……”

　　周扬灿灿的说完这句话，虽然她觉得很尴尬，但是耿菲的话还是让她心中却有一丝窃喜。

　　耿菲作为过来人自然知道周扬现在怎么想，她也没什么可隐瞒的，“嗯，我们曾经是恋人，后来分手了。”


第二百六十四章 欲望都市

　　“啊？”周扬的嘴巴张的大大的，“您就是顾总的初恋情人？”

　　耿菲无奈的点头，“是的。”

　　周扬一时不知道用什么表情来面对耿菲，怪不得两人见面如此，他们到底有怎样的故事呢？

　　周扬感觉自己现在就像在看一部韩国言情电影，只不过电影中总是以喜剧结尾，“您……真的很……很独立，能对这样的男人说不。”

　　耿菲苦笑一声，“独立？你心里想的是我真的很傻吧。”

　　“我不是这个意思，可是……你没有想过重修养好么？我感觉，他对您也还……”

　　耿菲叹了一口气，却没有再说话，如果是一个宠物，送人了还可以再要回来，如果是恋人，放弃了就没有再回头的权力了，即便不是因为赵林，耿菲也会与顾南升分手，那么她有什么理由再让一切回到起点呢。

　　两个女孩子都沉默不语，周扬坐在躺椅上，而耿菲坐在泳池边，池水闪着琉璃瓦般的光泽，周扬光洁的小腿犹如浸在水中的羊脂玉。

　　耿菲背对周扬幽幽的说道：“女孩子喜欢什么就去追吧，在大学的时候顾南升这个人一直很木讷的。”

　　“啊……”周扬脸一红，有些不知所措。

　　耿菲转头一笑，“我要去游泳了，刚才你的蝶泳真的很漂亮。”

　　随着噗通的水声，耿菲跳进了水里，她像一条美人鱼一般在水中穿梭，游了一会儿之后，她放在茶几上的电话响了。

　　耿菲擦了擦手，一看号码，是顾南升打来的。

　　接通后，顾南升沉默了很久，突然问了一句在耿菲听来有些莫名其妙的话，“你愿意离开你的父母跟我移民到另外一个星球么？”

　　耿菲一愣，脑子有点懵，今天不是愚人节呀，她正琢磨着要怎么回复顾南升这个听起来一点也不好笑的笑话，电话那边的顾南升笑了，“开个玩笑，过几天我可能会离开一段很长的时间，也许是十年，也许是二十年，也许是一辈子，以后我们可能很难见面了。”

　　耿菲在心中叹了一口气，这已经是预料的结局。

　　“那么……你换了电话能告诉我么？”

　　顾南升一时间无言以对，怎么解释，难道说自己参加什么秘密计划，或者要做火星移民？

　　耿菲强作笑颜，“那就算了吧，我有事会在QQ留言给你……其实也不会有什么事。”

　　“对不起，我确实是因为某些原因不方便跟你联系。”

　　“嗯，我知道。”

　　顾南升深吸一口气，“我会尽量回来的，到时我会给你带来一瓶对养颜很有效的药水。”

　　耿菲呵呵一笑，“那好啊，我一直很羡慕那些四十岁的女明星保养的跟二十岁的女人一样。”

　　顾南升想了想，地球的事情都办完了，该回多塔大陆了，不过在这之前，他想跟耿菲多相处几天，补偿她为自己付出的东西。“明天你有空么？”

　　耿菲一愣，欢喜的回答：“有啊。”

　　“我想在走之前跟你旅游一次，去看看世界各地的名胜佳景。”顾南升说到这里转头对克里兹说了一句，“帮我们准备一架飞机，要续航能力好的。”

　　“明白，大人。”

　　电话那边的耿菲有些犹豫，“这……我的第二轮面试大后天就要举行了。”

　　“哪家公司的面试？”

　　“是一家新开的贸易公司，华人的企业，有点小，说了你也不知道。”

　　“你很喜欢那家公司么？”

　　“不怎么喜欢，不过因为是华人的企业，所以面试成功的机会大一些。”

　　“那你就别去了，如果你喜欢暂时留在美国的话，我会让克里兹在加州安排一份工作，暴雪公司或者哥伦比亚公司都可以，如果你要回国的话，国内我让克里兹新建一个游戏平台，如果你愿意，可以负责那个公司的管理。”

　　“让我负责管理？那……亏损怎么办？”耿菲一愣，她虽然学的是工商管理，可是没有实际工作经验，根本没法管理公司。

　　“不会管理可以学啊，一个游戏平台而已，亏不了多少的。”克里兹等人的资产只能用深不可测来形容了，一个游戏平台再怎么亏也是九牛一毛。

　　“我不懂游戏啊。”

　　“没关系，游戏平台会有专门的工程师负责维护，对了，小周也是学工商管理的，如果她愿意的话，让她一起去吧，就当你的副手。”

　　“那我尽量试试吧。”耿菲嘴上虽然说的没什么底气，可是她心里却卯足了劲，刚毕业就管理一个公司啊，虽然说只是一个小公司，但这也足以让耿菲激动了。

　　现在的耿菲是个事业心很强的女性，成为一名公司经理无疑是她迈向成功的第一步。

　　耿菲没有想到的是，这根本不是一家小公司，NS公司后来不但涉及到游戏平台，还涉及到网络游戏，网站制作，网络文学等多个方面，甚至后来在电脑生产方面也有所涉猎，当然，这是后话了。

　　……

　　七天后，夏威夷——

　　热情似火的夏威夷姑娘带着花环在海滩上跳性感的草裙舞，舞动的金色草丝迷乱游客的视野，仿佛整个棕榈林都跟着舞动了起来。

　　夏威夷是顾南升此次旅行的最后一站，明天他将返回多塔大陆。

　　只是耿菲还不知道这即将来临的分别。

　　既然是最后的迷梦，那就让这个迷梦完美到最后一刻吧，顾南升这样想。

　　这七天是耿菲人生中最快乐的七天，抛开一切压力，真真正正的去享受生活。

　　她又变成了刚认识顾南升时候那个青涩的小丫头，毫无顾忌的去追逐一切自己喜欢的东西，像天空中的星星那般明亮璀璨，永远闪耀着青春的活力。

　　“为什么不换泳衣。”顾南升笑着问。

　　耿菲扮了一个鬼脸，“我游泳的姿势很难看的，不给你看。”

　　说罢耿菲逃也似的向海边跑去，只留下一阵银铃一般的笑声，被海风吹散在夏威夷的棕榈林里。

　　耿菲犹如一个活泼的精灵，她追逐海浪，追逐海鸥，她扔掉了凉鞋，赤着脚冲进清凉的海水里，她把裙子绑起来，任凭灿烂的阳光跳跃在她白皙的大腿上。

　　耿菲迎着海风奔跑着，尖叫着，跳跃在雪白的浪花中，一头长发被风吹的犹如被扯碎了的黑色绸缎。

　　她重新拉直了头发。

　　也许不仅仅是为了顾南升，更是为了理顺那多年来繁复的感情。

　　她本是一个简单的女孩，只是一心一意的想做一个站在男人后面的小女人，做饭带小孩，这就是她对幸福的界定。

　　只是，现在的她已经改变这种天真的想法了，这七天是她最后的纯真与疯狂。

　　湛蓝的海，淡蓝的天，咸涩的海风，悠悠的白云……顾南升看着那个在画中奔跑的女孩，感觉自己的眼眶有些湿了，他不得不承认，这么多年来，无论是恨还是爱，耿菲早已经在他的灵魂里打下深深的烙印。

　　如果真如艾森弗洛格所说，这一切都是神意识里的幻影，那么就让他用自己的手，去保护好这些幻影吧。

　　正在这时，《Right/here/waiting》的手机铃声打断了顾南升的沉思，看了号码，是克里兹打来的，“大人，已经找到赵林了。”

　　“嗯，继续。”

　　“赵林目前在拉斯维加斯一家赌场里工作，他的父亲叫赵学文，有一定势力，有三个儿子和两个女儿，其中一个私生女和一个私生子，赵林排行第三，为私生子。”

　　“很好，今天晚上我们就去拉斯维加斯，把事情办完，明天返回多塔大陆。”

　　“您要亲自去？把他绑架了送到洛杉矶不是更方便么？”

　　“绑架？”顾南升冷笑了两声，“绑架太没意思了，我想让他没法在家族中立足。”

　　……

　　拉斯维加斯是美国著名的罪恶之都，这是一座屹立在沙漠之上的现代化城市，它有三个标签：赌场、酒店、性。

　　赵林的老爸在美国有点产业，他现在工作的这家赌场便是他老爸和别人合伙开的。

　　赵林目前的职位是业务经理，赌场里的业务经理说白了就是拉皮条的，牛逼的业务经理手里攥着几个大腕客人，他们一来，经理就上来陪着拉拉关系，喝喝酒，甚至陪着搞几个小姐，总之，就是想方设法的把客人兜里的钱给抠出来。

　　至于小姐，并不是赌场里养的，赌场不会给小姐一分钱工资，小姐只靠客人给的小费生活。

　　一般跳脱衣舞的小姐，一年能弄个十万美金，大牌一点的弄个几十万不成问题。

　　至于下水陪客人的，那就更多了。

　　因为在拉斯维加斯搞小姐合法，加上赌客都是大款，所以这里云集了来自世界各地美女小姐，很讽刺的是，拉斯维加斯因为色情行业，女性的平均工资一直在美国稳居前三。

　　问赵林为什么来当这个业务经理，大半的原因是因为这里的小姐。

　　赵林是赌场的少东家，自然有些话语权，客人来了都是他们接待，这样他就可以打电话叫某某小姐来接客，至于跳脱衣舞的，他也有权安排哪个小姐在哪个时间点跳舞。

　　所以再红的小姐都得巴结着赵林，否则你再风骚，给你安排在早晨八点跳舞，也没人看了。

　　至于怎么巴结，那就不用说了，时不时的给赵林占占便宜，隔三差五的跟他上一次床。

　　所以这里的小姐，除了几个隆胸失败看着恶心的，其他都给赵林上过了。

　　拉斯维加斯的小姐那可是汇聚了来自世界各地的名妓，只要你有钱，什么风情的都能叫得到。

　　每天换着小姐搞，没事玩几千美元刺激刺激，赵林觉得这样的生活简直是天堂。

　　赵林正在琢磨着一会儿该跟哪个小姐共度良宵，这时候，一个从小时候开始就跟着赵林屁股后面转的死党跑过来，“赵哥，赵哥，二号转轮桌遇到‘鲸鱼’了！”

　　赵林弹了弹手中的烟灰，“多大的‘鲸鱼’啊？”

　　“起……起码蓝鲸级别的！”

　　赌场习惯把一掷千金的大富豪赌客称为“鲸鱼”，他们都是赌场争相拉拢的宝贝，赌场为了吸引“鲸鱼”，经常免掉他们除了赌博外的所有消费，免费住总统套房，免费享受世界级小姐，免费观光旅游甚至专机接送。

　　他们来一次赌场，少说也要出入个一两百万美元，这种超级鲸鱼世界上也不过寥寥几百“头”而已。

　　而赵林老爸开设的赌场并不大，连个配套酒店都没有，这种世界级的鲸鱼显然是不会来了。

　　赵林撇了撇嘴，“擦，没见过世面就在这乱叫，哪来那么多蓝鲸。”

　　“真的，一把输三万，现在十几分钟已经输了三十万了！”

　　赵林一愣，烟卷都从嘴里掉了出来，“三十万？美金？”

　　那个死党白了赵林一眼，“你以为我说的是越南盾不成。”

　　“擦！”赵林一拍桌子，“带我过去看看。”

　　其实也不用死党带路，赌场一共就两个美式转轮，一个转轮台几乎空着，而另一个已经围满了。

　　赵林挤进去一看，我靠，三万美元压一个号，不输出鬼了！

　　美式转轮一共38个数字，分别是0-36以及00，一般人会选择压单双，压颜色，压多个号码，压单个号码中奖概率太小了，所以就算压也是小额的。

　　赵林打量了一眼赌钱的这两个男人，年少的那个显然是正主儿，站在后面的中年男人应该是管家一类的。

　　原来是个有钱的二世祖，看到这里赵林有些失望，一般二世祖受老子经济管制，不能长期来赌场输钱。

　　可是一看二人的穿着，赵林的眼睛亮了。

　　正主儿的穿着倒一般般，而那个中年管家穿了一套没有牌子的订制高档西服，领口和袖口都镶着钻石。

　　这样的西装比那些什么阿玛尼、LV、范思哲贵多了。绝对出自名家之手，市场价少说二三十万美金。

　　专门设计，然后订做，全球只做一套。

　　他妈的，这是什么管家啊，这种西服连老爸都不一定舍得买。

　　这管家主人的家世恐怕能排福布斯富豪榜前一百。

　　一次三万美金，对他们来说太小儿科了。

　　没办法，因为这个轮盘的赌金限定最高为三万美金，赵林现在真想把制定这个规则的人插死，他对操纵轮盘的小姐使了个眼色，悄悄比了一个“十”的手势。

　　小姐会意，“这位先生，如果您觉得三万赌注太小的话，可以加到十万。”

　　一直目不转睛的盯着滚珠的青年闻言抬起头，微微一笑，“加到二十万行么？”

　　这个青年正是顾南升。

　　赵林看到那青年的面容，脑子一愣，这人怎么好像有点眼熟。

　　也许在电视或者网络上出现过吧，这种富家子弟的照片出现在网上倒也正常。

　　赵林与顾南升只见过几次面，再加上顾南升容貌变了一些，赵林一时没认出来，就算他认出来也不会相信眼前这个阔少会是曾经被他整的要多惨有多惨的顾南升。

　　当初即便是耿菲，见顾南升从劳斯莱斯幻影中出来时，也没敢认。

　　顾南升知道小姐不懂，用生硬的中式英语说道：“Two/hundred/thousand/dollars，OK？”

　　小姐不敢妄自决定，用求助的目光看了看赵林，赵林一咬牙，点了点头。

　　顾南升笑着看了一眼赵林，把两摞堆的整整齐齐的水晶筹码推在了号码22上。

　　美式转轮压单个号码如果中了1赔35，二十万陪下来就是七百万！

　　七百万美金，如果连赔个七八次的话，那赵林老爸的赌场就要倒闭了。

　　不过这种概率小到接近于零。

　　操纵轮盘的小姐手都抖了，而赵林也是大气不敢喘一点。

　　在场的所有人都目不转睛的盯着滚动的小球，轮盘越来越慢，最终小球停在了25上。

　　转盘的位置不是按顺序来的，25虽然跟22只差三个数字，但是在轮盘的位置却相距很远。

　　顾南升有些失望的摇摇头，克里兹用英语说道：“少爷，别玩了，已经输了不少了。”

　　顾南升用普通话回答，“我至少要把输掉的赚回来，你再去帮我换两百万的筹码。”

　　“这……好吧。”克里兹表现的很为难。

　　赵林是在场少数几个两种语言都听得懂的人，他终于搞明白了，这个阔少还是个赌场的“嫩雏儿”。

　　他很可能是第一次来赌场，这不宰他一通真是对不起人民，对不起党了。

　　赌博的人最容易产生的一种心理就是想把输掉的赢回来，结果越是抱着这种心理，输的越多，经常有人因此而输的倾家荡产。

　　拉斯维加斯每年都有很多人因为输掉了内裤而在这里自杀，所以这里一直是美国自杀率最高的城市。

　　这时的赵林脸上已经挂上了胜利的微笑，今天要赚翻了。

　　一会儿这少爷输了钱之后，自己找两个处儿陪他，然后再跟他一起好好玩玩，让他输钱了也不难受，这样才能放长线，钓大鱼。

　　“三十万！怎么样？”顾南升用生硬的英语对小姐说道。

　　小姐看了一眼赵林，赵林一咬牙，再次点头。

　　这时候克里兹把筹码换回来了，顾南升毫不吝啬的推出筹码，依然压单数字——36。


第二百六十五章 重返多塔大陆

　　这时候克里兹把筹码换回来了，顾南升毫不吝啬的推出筹码，依然压单数字——36。

　　三摞水晶筹码在赌场的灯光照耀下，迷乱了人的眼球，没有人注意到，一直低头看转盘的顾南升右眼已经变成漩涡状。

　　萨格拉斯之眼——所有宇宙空间通用的力量。

　　当初顾南升左臂残疾，不方便操作天盘的时候，他就一直用萨格拉斯之眼来让沉重天盘悬浮起来，现在推动一个转轮，自然不在话下。

　　如果萨格拉斯知道自己死后在眼睛中留下的精神本源之力居然被用来推动转轮赌钱，不知他老人家有何感想。

　　转轮的速度越来越慢，跳动的小球牵动着在场所有人的心。

　　赵林看到小球已经接近36的数字，他心都提到嗓子眼了。

　　00、1、13、36！

　　随着啪的一声轻响，小球最终稳稳的停在了数字36上，赵林只感觉脑袋一阵眩晕，仿佛失去了所有的力气。

　　1赔35，一千零五十万美金。

　　赵林瘫坐在椅子上，双耳一阵轰鸣，2.6%的概率，这都能中！

　　赌场只靠百分之几的赌场优势赢利，也就是说赌场出入一百万美金，赌场能从中赚到几万。

　　赵林父亲开的赌场并不大，一千万美金顶的上他们一年多的利润总额。

　　顾南升赢了钱后，按拉斯维加斯的规矩付给转轮小姐一笔小费，然后对着克里兹呵呵一笑，“我说了能赢吧，走，去拉斯维加斯的其他地方逛逛去。”

　　“是的，少爷。”克里兹恭敬的回答。

　　“等等。”赵林脸色有些苍白，一口气输掉一千万，真的放他们走了自己不用在这里继续呆了。

　　顾南升轻蔑的看了赵林一眼，“什么事。”

　　赵林看到对方的眼神心中极度郁闷，那是上位者俯视下位者才有的眼神，曾几何时，以这种眼神看人都是他自己的专利。

　　他勉强挤出一些笑容，“先生贵姓？”

　　顾南升不耐烦的扣了扣耳朵，“这你管得着么？”

　　赵林心中窝火，可是不得不低声下气的说道：“对不起，是我莽撞了，我只是想知道您怎么称呼，既然您不想透露，那我就称呼您是少爷了，如果少爷才来了十几分钟就走未免太遗憾了，敝赌场还有许多新鲜的玩意儿您没试过。不如您跟我来vip房间，肯定有您意想不到惊喜，玩累了我找几个美女陪您，都是刚入行的学生妹，在校大学生，日本、美国、东南亚的都有，绝对清纯。”

　　赵林混了这么多年也不是傻逼一个，能屈能伸的道理他还是懂的。

　　看到眼前的阔少听到学生妹三个字明显来了兴趣，赵林暗松一口气，今天这一千万一定要赢回来。

　　“那我就在这里继续玩转轮吧，我只会这个。”顾南升说着又要压筹码。

　　赵林可再也冒不起风险了，虽说按照数学期望来算，顾南升继续赌下去的话赌场肯定会赢，但是运气这东西，真来了谁也挡不住。

　　万一再被他中一次就完了。

　　“转轮太没趣了，不如玩梭哈吧，在VIP房赌这个，赌金没有上限。”

　　赵林为了吸引眼前的阔少，抛出了没有赌金上限这个诱饵。果然，听到没有赌金上限后，顾南升的眼睛亮了。

　　拉斯维加斯对赌场作弊查的很严，转轮、老虎机等赌博器具都会被不定期抽查，一旦发现有作弊现象立刻吊销赌场营业执照。

　　所以没有哪个赌场敢在器材上作弊。

　　而牌类就不同了，老练的发牌手可以利用洗牌作弊，而且梭哈还拼了一个心理，新手就算运气好也玩不过老手。

　　所以赵林根本不可能输。

　　VIP房间果然不同凡响，即便是一个小赌场的VIP房间，装修也尽显豪华。

　　房间里的六个小姐只穿了一件惹火的连身开档蛛网丝衣，透明度在百分之八十以上，春光尽显无遗，要是一个初哥到了这里，别说赌梭哈拼心理了，就是能不能坐的下去都是个问题。

　　赵林哈哈笑着在一个金发女郎胸上摸了一把，一语双关的说道：“您请便。”

　　顾南升走到墨绿色的赌桌旁坐下，负责发牌的是一个中年绅士，为了防止作弊，每赌一次都要换一副新牌，洗牌前赌客要验牌，洗完之后赌客还要切牌。

　　不过即使这样，赌桌的老手想要作弊新人也发现不了。

　　梭哈开始了。

　　本来赵林作为业务经理不该亲自上阵，可是事关重大，他还是决定亲自对付顾南升，手下他信不过。

　　赵林这些年混迹赌场也不是把时间都浪费在了女人肚皮上，他赌博的技术不说炉火纯青，但对付新人还是不成问题。

　　随便玩了几把，顾南升有输有赢，算下来还小赚了个几万美金。

　　顾南升知道，这只是让赌客尝尝甜头罢了，一会儿才会动真格的。

　　半小时后，顾南升拿到一对A，直接压下去50万，赵林跟了。

　　而后，顾南升又拿一张A，总共三张A，而赵林的牌面上只有一个红心Q和一个红心8。

　　顾南升又压了两百万，而赵林竟然又跟了。

　　此时顾南升光牌面上就有两张A，赵林这都敢跟，太不寻常了。

　　克里兹笑了，用多塔大陆语对顾南升说道：“我打赌，你这次会拿到四条，而他这次会拿到同花顺，还有两张牌一定是红心9、红心10，红心J中的两张，而剩下的一张，则是他的底牌。”

　　“是么？”顾南升脸上露出了一丝戏谑的微笑，52张牌里取5张有2598960种组合，同花顺只有40种，拿到的概率是0.00154%，四条的种类多一点，为624种，那么拿到四条的概率是0.024%。

　　梭哈赌桌上出现同花顺大四条的概率仅为0.000074%。也就是说，梭哈一百多万次，才能出现一次这样的概率。

　　按照五分钟一把算，昼夜不停的赌博，一百多万次要赌上十年。

　　显然这套牌是发牌人用作弊手法洗出来的。

　　不过，多数人在赌桌上无法保持这样的冷静，一般人看到自己居然拿了四条A，早就showhand（全赌）了。

　　果然不出克里兹所料，赵林第四张牌拿到了一张红心10，顾南升又是A，可以首先喊话，他微微一笑，“两百万。”

　　“我跟，再加注三百万。”赵林的声音说不出的自信，如果顾南升不跟，那么之前赌下的钱就都没了。

　　顾南升微微一笑，“好。”

　　看到顾南升点头，赵林心中窃喜，就这一把，他就能赚个盆满瓢满。

　　到底是个嫩雏儿，发给你四条A就以为自己赢定了么。

　　能发给你四条A，就能发给我同花顺。

　　最后一张牌，顾南升只发了一张梅花3，而赵林是红心9，由赵林当庄，赵林语出惊人，“五千万！”

　　此时赵林的牌面已经是同花顺的牌面，红心8、9、10、Q。有些人胆小不敢跟，但是不跟以前扔下的筹码就都回不来了。

　　跟也不是，不跟也不是，这绝对是对赌客心理的煎熬。

　　一般来说，大多数嫩雏儿考虑一段时间后，都会硬着头皮一搏，毕竟对面底牌是红心J的几率太小了，只有2.4%。

　　看着顾南升为难的表情，赵林心理爽翻了，跟吧，白痴，我玩不死你！

　　赵林相信，五千万顾南升绝对出得起，而且以他之前赌博的性子，肯定会跟这5000万，三十八分之一的概率他都敢赌，四十一分之四十的概率他没理由退缩。

　　果然，顾南升爽快的点头，“我跟。”

　　在拉斯维加斯，现金带不够没关系，只要富商报出家底来，给出账户，便可以赊欠赌博。

　　克里兹跟着赌场工作人员去办理手续，顾南升和赵林的牌都被封起来了。

　　封牌就是用一个精致的银碗把牌盖起来。

　　有些赌场会采用透明玻璃或者是水晶匣子，这样能看到里面的牌，让大家心安。

　　其实想在封牌的情况下换牌根本不可能，就算在老手都换不了，电影中出现的头发丝换牌只是艺术的夸张而已。

　　想作弊只能在发牌洗牌上做文章，或者赌客用袖子里的牌偷换底牌。

　　不过在vip房间里，每用过一次的牌都会被清点回收，想留一张牌放袖子里不可能。

　　赵林坐在牌桌前，脸上满是掩饰不住的笑意，一下子赚五千万，这是父亲赌场好几年的营业额啊。

　　他等不及要开牌了。

　　顾南升气定神闲的坐在赌桌前，双手交叉放在鼻梁下，眼睛埋在虎口里，右眼悄悄的变成了漩涡状。

　　庞大的念力从萨格拉斯之眼中溢出，操纵一张牌简直轻而易举。

　　一段时间后，克里兹回来了，就在众人的视线转向大门的一瞬间，两张底牌以肉眼难辨的速度从银碗与桌面的缝隙中射出。

　　仅仅十分之一秒便完成了交换，以顾南升能量控制的精度，可以把十二个能量球同时控制成完美的球形，控制两张牌太小儿科了。（忘记控制能量球是什么意思的兄弟们可以去看看第二百二十五章《天才更遇天才（下）》）

　　克里兹在顾南升旁边坐定，牌被解封，赵林微微一笑：“您还要再加注么？”

　　顾南升摸了摸额前的头发，“那就再加两千万吧。”

　　赵林一呆，差点笑出声来，这个傻逼，居然还加注，他以为自己会害怕而不敢跟么。

　　加上这一注那就是七千七百五十万美金的赌注，跟自己老爸的总财产比起来也相差无几，赵林呼吸都急促起来了，生怕顾南升反悔，“我跟！”

　　“开牌！”

　　赵林哈哈大笑，“这位少爷，实在对不起了，同花顺！”

　　赵林很有赌神风范的把底牌拿起摔在桌子上，梅花A！

　　赵林看到那黑的扎眼的梅花A，彻底懵了，怎么可能，怎么可能是梅花A！

　　封牌之前他还清楚的看到是红心J。

　　难道，对面竟然可以在封牌的情况下作弊？难道他有超能力？

　　顾南升微笑着翻开自己的底牌，红心J，“对不起赵先生，红心J在我这里，三条A对散牌，很遗憾，我赢了。”

　　“你……你出老千！”赵林疯狂的喊出来，激动之下，他冲向顾南升，脑海中突然出现一个念头——杀人灭口。

　　VIP房间的其他人都是赌场的人，只要把对方杀了，死无对证！

　　赵林现在已经完全不计后果了，管他是什么来历，大不了这赌场我们不开了，想到这里赵林已经从口袋里摸出了枪。

　　顾南升淡漠的看着赵林冲过来，那眼神仿佛就是看死人一般。

　　“赌场少爷因为输掉家底而精神崩溃，我想明天拉斯维加斯的报纸会出现这样的新闻，可惜这样的新闻在拉斯维加斯只能算是二等新闻。”

　　顾南升用多塔大陆语对克里兹说完这句话，萨格拉斯之眼猛然开启。

　　精神穿刺！

　　精神穿刺只能对精神力和意志力远低于自己的人施展，而赵林的精神力顾南升相比根本没有可比性。

　　只是一瞬间，失去理智的赵林浑身瘫软下来，他大脑皮层中的传输神经因为承受不了狂暴精神力而被完全摧毁。

　　“啪！”赵林如同一个破麻袋一般摔在了地上。

　　“少爷，少爷，你怎么了！”赵林的死党慌了手脚，赌场的工作人员也都乱了套了。

　　世界上又多了一个植物人。

　　顾南升弹了弹身上的灰尘，与克里兹一起转身离去，“一会儿找些人过来，总计八千八百万的赌金，一定要要回来，把整个赌场都输光了，本身又变成了植物人，我很想知道他的黑社会老爸会怎么处置这个私生子，可惜我没机会看了。”

　　在拉斯维加斯开赌场，首先要在银行留有固定资金，所以赌客不必担心赌场赖账。

　　克里兹不禁微微摇头，心中暗叹，顾大人心可真够毒的，本来他觉得把对方杀了就算完了，却不想顾南升把赵林弄到求生不得求死不能的地步。

　　神经被大量破坏，却没有脑死亡，这比一般的植物人还惨，很多植物人没有知觉，而赵林有知觉却不能动，只能一辈子躺在床上，大小便不能自理，吃饭要靠输营养液，如果能再让赵林动一下，恐怕他会毫不犹豫的选择自杀。

　　赵林的老爸可不是什么善茬儿，在枭雄的眼里，儿子老婆远没有钱和势来得重要，赵林输掉将近九千万美金，很可能被他父亲像扔死狗一样扔掉。

　　看到克里兹的表情，顾南升微微一笑，“怎么，认为我心胸太过狭隘，难成大事？”

　　克里兹被戳穿心思，有些惶恐：“属下不敢。”

　　顾南升拍了拍克里兹的肩膀，“人活在世首先要在该爽快的时候爽快了，才能打起精神去做那些令人不爽快的事，你说是么？”

　　克里兹一愣，下意识的点了点头。

　　顾南升握紧了拳头，继续说道：“做大事，靠的是拳头，而不是气度！”

　　“我气度大，有个屁用呢？在喋血之都，我要是有气度，早他妈死了一百次了。”

　　克里兹沉默以对，顾南升说的没错，对敌人的仁慈就是对自己的残忍。

　　顾南升十指交叉前推，伸展了一下胳膊，“好了，地球之旅到此结束，我要回多塔大陆去做哪些令我不爽快的事了，嗯……也就是你和艾森·弗洛格眼中的大事。”

　　这个所谓的大事自然是参加最终的考验，继而维持这个梦境中的宇宙，让这个泡沫不至于破灭，而对顾南升来说，冒险去做这一切的真正意义仅仅是为了保护自己和自己爱的人。

　　这才是顾南升眼中的大事。

　　除了一些喜欢看《魔神英雄坛》的天真少年，会有谁梦想着去做默默无闻的救世主呢？

　　救世主吸引人的地方在于他能受到世人的敬仰，前提是你救世的壮举被人知道，当《七龙珠》里的孙悟空不如当撒旦，顾南升想到这里自嘲的笑了笑。

　　他走到拉斯维加斯熙熙攘攘的街道上，深深的吸了一口外面污浊而又冰凉的空气，拉斯维加斯是沙漠气候，夜晚格外凉爽。

　　“把人都叫过来吧，一会儿肯定有麻烦，让找麻烦的人都解决掉。”

　　他抬头看了一眼拉斯维加斯的天空，遥远的多塔大陆是不是就隐匿在这片心空的某一处呢？

　　这一刻，他突然觉得压抑多年的心情舒畅了许多。

　　会有这种感觉不是因为除掉了赵林，而是因为与艾森弗洛格的交谈，以前顾南升一直以为自己的宿命被安排好了，他就像被命运驱策的狗一样活着，这种宿命感让他觉得无比压抑。

　　他知道自己做事很多时候仅凭一腔热血，个人喜好，除了偶尔约束他的道德底线，他很少隐忍什么。

　　命运既然是未定的，那么就好好去把握吧。

　　该回多塔大陆了……

　　与耿菲的分别没有想象中的难舍难分，她早已经知道，那七天的快乐已经是最后的温存。

　　“回来了？”清冷的声音飘散在冰封王座的寒风中，顾南升揉了揉依然隐隐作痛的脑袋，抬头看了阿卡莎一眼，笑了笑，“嗯，回来了。”

　　“那走吧。”阿卡莎的对白如此的简单。

　　与阿卡莎一起跳下冰封王座，耳边的风声呼呼作响，顾南升不禁转过脸看了阿卡莎一眼，“上次在比洛城，你说有事要离开，一去一年多，你去做什么了？”


第二百六十六章 阿卡莎的最终考验

　　与阿卡莎一起跳下冰封王座，耳边的风声呼呼作响，顾南升不禁转过脸看了阿卡莎一眼，“上次在比洛城，你说有事要离开，一去一年多，你去做什么了？”

　　阿卡莎一愣，目光飘渺起来，“去了却一个心愿。”

　　顾南升没有再问，他知道阿卡莎如果想说的话，会继续说下去的。

　　“我又见到了他，阿尔萨斯大人……可惜他还是那么冷漠，而我在他眼中，只是一个手下而已……”

　　迎面而来的狂风吹散了阿卡莎的长发，肆意舞动的翅膀让她看上去就像一个堕落天使。粉雕玉砌的面庞在风雪中凄美迷离……映衬着黑色的翅膀，黑与白如此的接近又如此的分明，它们就像这个世界相互纠缠着的善与恶，虽然泾渭分明，但是彼此相隔只是一步之遥。

　　如果阿尔萨斯还坐在冰封王座之巅，他那亘古不变的苍白面容，也许也为为此而兴叹吧……

　　“阿尔萨斯？他……他不是已经……”

　　阿卡莎叹了一口气，幽幽的说道：“是啊，主人已经不在了，我见到的只是他的虚影，在最终考验里……”

　　“你……你也参加了最终的考验？而且，你通过考验平安回来了？”顾南升万分惊讶，没想到眼前就站着一个从最终考验归来的人物。

　　“嗯，我参加了，已经参加五千年了。”

　　“五……五千年！”顾南升倒吸一口凉气，这也太离谱了吧。

　　“最终的考验不像你想象的那样，这五千年，我只经历了系统的十二个试炼而已，其余时间都在冰封王座守护霜之哀伤。”

　　“最终考验并非一去不返，运气不差的话，大概达到五阶强者境界时你就能回来了，只不过，即便你能回来，考验也要继续进行，否则你会被系统抹杀，直到你完全通过考验，或者死在考验中。”

　　“这么说……你刚才所说的心愿……”

　　“没错，是最终考验给我安排的试炼，在试炼中，我再次见到了他，虽然只是幻影，但是……现实世界又何尝不是幻影呢？”阿卡莎幽幽的感叹，她那风情万种的容颜仿佛瞬间失去了往日的神采。

　　“你也去过喋血之都？”

　　阿卡莎牵过顾南升的手，猛的展开双翼，在邻近寒冰之湖时，二人宛如掠过水面的鱼鹰一般，从急速坠落转而向前。强劲的风压在极冷却永不冻结的湖面犁出了一道美丽的浪花。

　　“只去过一次，几个月前，给你送个信息而已，我没有在喋血之都拿到过领主称号，最终考验不仅仅局限于多塔大陆，喋血之都选出了人只是占了参加考验人的一小部分而已。在最终考验里，还有来自外域，来自扭曲虚空，来自阿古斯世界等等这个宇宙所有彼界中的强者，即便你在多塔大陆叱咤风云，去了最终考验，也许只是一个小角色罢了。”

　　阿古斯的世界，即艾瑞达人的世界，说艾瑞达人可能没人知道，但是提起他们中的两个堕落恶魔——阿克蒙德和基尔加丹，恐怕就无人不知无人不晓了。

　　而扭曲虚空是没有形体的黑暗能量则形成的世界，充满混乱能量的罪恶的发源地，无数邪恶的生物盘踞于此，其中著名的比如混沌恶魔，虚空假面。

　　顾南升倒吸一口凉气，怪不得喋血之都的人去了最终考验后很少有能回来的，想想倒也正常，“系统”是全宇宙的“系统”，最终考验自然也会是全宇宙的最终考验。

　　“最终考验的地点不一定在一个虚拟的彼界中，它有可能在多塔大陆，有可能在外域，有可能在扭曲虚空，你也许会在其中遇到许多你记忆中的人物，或者是一些传奇人物，那是一个纷乱驳杂的世界。”

　　阿卡莎牵着顾南升的手向洛奇王国飞去，顾南升心中不知是兴奋还是感慨，两人的身影慢慢消失在西天如血的残阳里。

　　翌日，风铃鸟佣兵团。

　　顾南升离去两三个月，但是在多塔大陆的时间里，只是一天而已。

　　阿卡莎没有跟随顾南升回来，在燕州城外她就离开了，顾南升几个起落回到自己的房间中，一推开房门，他顿时浑身冰冷。

　　房间里坐着一个人，一个他完全没有想到的人，他正笑眯眯的看着自己，而那笑容，怎么看都让人毛骨悚然。

　　“光……光之守卫，艾扎罗！”

　　艾扎罗阴笑两声，“好小子，难为你还记得我啊，这些年我可把你好找啊。老实交代，你把我的小徒弟怎么样了！”

　　顾南升很快从震惊中恢复过来，干笑两声道：“当时也是突发情况，我又不是故意拐走你的小徒弟的。”

　　艾扎罗恨不得把顾南升生撕了，“我警告你，要是你敢把我的小徒弟给……总之，你要是欺负过她的话，我要你死的好看！”

　　顾南升轻吐一口气，好在那天晚上没发生什么，他自知理亏，语气也恭敬起来，“艾老先生，您还没见到Lina啊。”

　　艾扎罗气哼哼的说道：“当时在艾多森火山，我是拼了老命才在最后的时刻在你身上施展了一个跟踪魔法，我只能根据这个魔法找到你待过的地方，自然找不到我的小徒弟。”

　　“就为了施展这个魔法，我被谜团的憎恶魔法波及到，在达拉然一躺就是大半年，他妈的，都是你这个混小子。”

　　顾南升长舒一口气，没看到Lina就好，这样他就可以胡编乱造了。

　　“艾老先生，您只躺了大半年，而自艾多森火山一别到现在已经有两年了吧，你怎么才找到我？”

　　“这事我还要问你呢！你这个混小子，我在你身上施展的精神印记怎么在很长一段时间都感受不到，我还以为你死了呢！说，你到底去了哪里？”

　　顾南升故作惊讶，“啊？感受不到？不可能吧？我这些年一直在洛奇王国附近升级啊，绝对不可能，也许是你精神力受到损伤，所以才一直没感受到吧。”

　　他当然不能告诉艾扎罗自己跟Lina一起去了喋血之都，因为在另一个彼界中，所以艾扎罗才感受不到自己身上的精神印记，否则这老头子知道Lina去了喋血之都那种地方非发飙不可。

　　“滚你娘的！”艾扎罗压根就不是个正经魔法师，在顾南升面前爆粗口那是家常便饭。“我精神力什么状况我不知道么，我知道两个月前才感受到你身上的精神波动，立刻就从达拉然马不停蹄的赶过来了，横跨了小半个多塔大陆，连乘坐传送阵带自己赶路，折腾了两个多月，妈的，我腿都跑细了。”

　　“那真是……哎……辛苦您老人家了。”顾南升脸上悲戚的表情怎么看都像是猫哭耗子，他此时心里正埋怨阿卡莎为什么不把艾扎罗在自己身上下的精神跟踪印记也一并解除掉，这样就省去今天的麻烦了。

　　“废话！快把我小徒弟交出来！你要是敢把她给推倒了……哼哼，我就把你的JJ割下来泡酒。”

　　顾南升赔笑道：“这你放心，绝对完璧归赵。”

　　他对门外的佣兵守卫吩咐道：“去叫Lina过来。”

　　艾扎罗气呼呼的甩了甩袖子，“不用，我亲自去找！”

　　在守卫的带领下，二人坐上了马车，大概十分钟后，顾南升和艾扎罗便来到了Lina的临时住处。

　　艾扎罗立刻将感知散发开来，Lina果然在房间里。

　　顾南升敲了敲门，“Lina，开门，你猜谁来了。”

　　“顾南升哥哥！”Lina听到顾南升的声音欢快的来开门，这让艾扎罗心里一阵泛酸，这个混小子，对Lina灌了什么迷魂汤，否则怎么一听到他的声音就这么高兴。

　　Lina打开门后一眼看到了艾扎罗，她顿时呆住了，一双水灵灵的眼睛随即变得朦胧起来，张了张有些干涩的喉咙，Lina有些不可置信的吐出两个字：“老……老师？”

　　一个“老师”叫的艾扎罗心中暖暖的，时隔两年，再次看到自己的小徒弟，艾扎罗也是鼻子微酸，“小Lina，老师来晚了，这一年你受苦了吧。”

　　“呜呜呜……老师……”Lina扑进了艾扎罗的怀里哭了起来，艾扎罗轻轻拍着Lina的背脊，“都长这么高了，是个大姑娘了。”

　　佣兵守卫们识趣的退开，而顾南升则想着怎么圆谎。

　　师徒二人拥在一起，许久之后，Lina才停止了哭泣，“老师，Lina能再看到真的好高兴。”

　　“嗯，老师也高兴，Lina，这一年你是怎么过的啊。”

　　“嗯……这一年，顾南升哥哥带我去……”

　　Lina刚说到这里就看到顾南升猛使眼色，同时听到耳边的魔法传音，“别说喋血之都，就说我带你去升级了。”

　　Lina一愣，咬了咬嘴唇却不知怎么开口，对老师撒谎她还是有些不习惯。

　　顾南升看出了Lina犹豫的原因，用魔法传音说道：“这不算撒谎，去喋血之都也算升级啊。”

　　Lina一想也是，只好吞吞吐吐的对艾扎罗说自己这一年跟顾南升哥哥一起去升级了。

　　艾扎罗沉浸在重见Lina的喜悦中，一时间也没有发现Lina的异常，“升多少级了，让我看看。”

　　“嗯。”Lina展示了自己的等级和属性，对艾扎罗来，她自然没有隐瞒的必要。

　　艾扎罗这一看，差点把眼珠子瞪出来，“这……这……怎么可能！”

　　转职战士19级！

　　才一年多的时间啊，Lina居然从转职战士五六级升到了十九级，这也太夸张了。

　　再一看属性，艾扎罗更是晕了，这么高的属性？比起一阶巅峰强者也差不到哪儿去！

　　顾南升很满意艾扎罗脸上的惊讶，“怎么样，你小徒弟的情况还让你满意吧？”

　　艾扎罗看到顾南升的嘴脸就极度不爽，“别得意，这又不是你的功劳，Lina升级快是因为她自己的天赋，哼哼，你又升到多少级了，给我看看。”

　　顾南升觉得好笑，“等级是一个转职战士的秘密，我好像没必要把它给你看。”

　　艾扎罗恨得咬牙切齿，自己的徒弟跟着别人一年居然取得了这么大的成绩，他这个当老师的自然脸上无光。

　　偏偏Lina没有看出艾扎罗在想什么，反而很高兴的跟艾扎罗说道：“我还领悟了一个新技能——龙破斩。”

　　“好，好，很好！”艾扎罗虽然在赞叹，但是他一张老脸上的皱纹挤在一起都快能栓一头驴了。

　　“Lina，这一年多辛苦你了，升级嘛，不要太拼命，你还年轻，来日方长，在这里休息几天，然后跟我回去吧。”

　　“回去……回哪里？”Lina一听说要回去，不自觉的看了看顾南升，目光里满是不舍。

　　“当然是回达拉然，难不成你想在这个小地方呆一辈子？”

　　“可是……”Lina咬着嘴唇，又看了看顾南升。

　　艾扎罗自然感受到了Lina的目光，他警告的看了顾南升一眼，意思很明显，别指望留住我小徒弟，“怎么？Lina，你舍不得这个小子？用魔法传音告诉老师，这小子这些年有没有对你干什么奇怪的事情。”艾扎罗说到后面一句已经用了魔法传音，他就是怕顾南升教Lina撒谎。

　　“什么……什么古怪的事情。”Lina一脸的不解。

　　“就是……呃……你们有没有睡在一张床上，然后……”艾扎罗闪烁其词，也不知道自己的小徒弟听懂了没。

　　Lina心中一慌，那个晚上，她确实跟顾南升睡在一张被子里，她本能的感觉到这是一件难以启齿的事情，此时被自己的老师提出来，顿时羞的满脸通红，“我……我……那晚上我……”

　　艾扎罗看到Lina的表情，心里咯噔的一下，不会真的……

　　想到这里他彻底的发飙了，猛的一转头，浑身魔法力大盛，“顾南升！你这个杀千刀的，我宰了你！”

　　顾南升从Lina满脸通红的表情中已经意识到不妙，这老狐狸肯定在用魔法传音套Lina的话。

　　他刚想开口解释，一个人头大小的光球就从艾扎罗手上冒了出来，直向自己飞来。

　　心中暗骂一句老混蛋，顾南升的身子向后斜拉出十几米，霜之哀伤出鞘。

　　“嘭！”

　　光球炸开了，顾南升稳稳的飘落在地上，身上没有一点伤痕，连衣服都不曾破损，“艾老头，我为你照顾了一年多的徒弟，你不但不感谢，还二话不说就对我出手，是不是有点过了，我敬你是达拉然的法师前辈，可别以为我就怕了你！”

　　顾南升说这一席话时不自觉的动用了体内蕴藏的杀气，空气顿时粘稠起来。

　　艾扎罗气势一滞，刚才他那一击并没有用太多的魔力，只是想让顾南升狼狈一下，可是没想到他这么轻松就挡下来了，而且从他身上散发出的气息来看，这小子的实力甚至不在自己之下。

　　艾扎罗虽然知道顾南升有一种能短时间大幅度提高自己实力的秘法（在艾多森火山，阿卡莎秒杀了纳克斯，艾扎罗等三人一致认为这是一种短时间激发自己实力的秘法），但是，这种秘法毕竟有使用限制，据顾南升说还会折寿，想必这种时候顾南升不会使用，难道说……刚才是顾南升的本身实力？

　　一年多的时间达到传说英雄境界？这也太离谱了吧！

　　好小子，我倒要试试你的实力！

　　艾扎罗想到这里取出了法杖，他的表情也认真起来了，用魔法传音说道：“混小子，要是你的真正实力能让我满意的话，我不反对你跟Lina交往。”

　　顾南升叹了一口气，无奈的说道：“老头，我都跟你说过几次了我没动你的Lina。”

　　“骗鬼去吧！你小子什么时候说过真话了？”

　　顾南升声音一滞，确实，他跟艾扎罗见面那时候，撒谎是家常便饭。

　　“好吧，不信找个女孩给Lina验身，这下你该满意了吧！”

　　“臭小子，少给我来这一套，我刚问了Lina，你们两个曾经一个晚上盖一张被子，可有此事？你别告诉我说你们两个去旅馆住店，然后只剩下一间房了！”

　　顾南升一愣，这Lina实在是不会撒谎，这事居然都能被艾扎罗问出来，那天晚上发生的事他有理也说不清，何况，他确实也是因为自己生理需要才留下跟Lina睡一张床，虽然到最后没发生什么，但是他不敢说自己对Lina没起色心。

　　艾扎罗看到顾南升明显无话可说了，“哼哼，没话说了吧，Lina作为一个魔法师，越晚发生男女关系对她的成长就越好，不过即便如此，我也没反对过Lina找男朋友，可是你小子的人品，我老人家不放心！”

　　“这么小的女孩子你也下手，你可够缺德的。”

　　艾扎罗喋喋不休的数落顾南升，最后顾南升火了，他本来就不是什么好脾气的人，看在艾扎罗以前对他还不错的份上才好声好气的说了这么多，“妈的，别废话了，你要动手我奉陪！”

　　“好！用出你的全部本事吧，我可不会手下留情，到时候断了胳膊腿的别怪我老人家。”

　　顾南升不耐烦的回了一句，“你管好你自己吧，一副老骨头别得瑟的散架了！”


第二百六十七章 切磋

　　两人说打就打，Lina一看有些慌了，“你们做什么呀？”

　　顾南升给了Lina一个让她放心的眼神，“切磋而已，没关系。”

　　艾扎罗也说道：“我们点到为止。”

　　Lina看着二人的表情，怎么都不觉得像切磋的样子，她不放心的追加了一句，“那……动手轻点啊。”

　　艾扎罗本想告诉Lina，放心吧，我会留那小子一条命。

　　结果听到Lina的第二句话，他的脸一下子绿了，Lina居然对顾南升说道：“顾南升哥哥，你千万别伤了我老师。”

　　顾南升心中暗爽，“放心吧，我会尊老爱幼的。”

　　艾扎罗顿时火了，“尊你个头！”

　　他也顾不得切磋前的礼仪了，法杖一甩，一个法力流失就加在了顾南升的身上，“臭小子，我让你知道什么是传说英雄级别的实力！灵魂形态！”

　　艾扎罗浑身逐渐变得透明起来，他的身体看起来就如同纯粹的光元素凝结而成，顾南升搓了一下鼻头，“老家伙，这么着急就用出绝招啊。”

　　顾南升现在身上有法力流失的状态，不能急速移动，否则魔法值会大量流失，顾南升的魔法值本来就不算多，可经不起这么折腾。

　　艾扎罗说道：“三分钟后，你还能站在再说漂亮话吧！冲击波！”

　　光之守卫的冲击波要较长时间的蓄力，如果蓄力不够的话，打在人身上不疼不痒。

　　而如果蓄力时间过长，又很容易被对方打断，或者是躲开。

　　在游戏中，这个技能只能偷偷放出来阴人，或者是在敌人被控制住了的时候使用，如果直接对着人放是一种很傻的行为。

　　四级冲击波长达5秒钟的施法时间，而且一旦施法，方向就定下了，如此一来就算是白痴也躲开了。

　　顾南升想看傻瓜一样的看着艾扎罗，然后故意在艾扎罗的冲击波蓄力了两秒钟之后才不紧不慢的踱着步子走到了一边。

　　他一边走一边啧啧称奇，大千世界，无奇不有啊，这老头子被气糊涂了吧。

　　只不过因为法力流失，顾南升每移动一步，都会流失大量的魔法，看着魔法值刷刷刷的掉，顾南升心里可不如表面上看起来那么潇洒。

　　真是个恶心的状态，顾南升必须要等法力流失的状态持续时间结束后，再展开与艾扎罗的对攻，这段时间他只能原地站着当靶子。

　　可是就在这时，艾扎罗这个老头子奸笑了一声，那表情出现在这个世界上只有一种情况，那就是周扒皮捡了金元宝。

　　艾扎罗在冲击波即将发出的最后一秒钟，突然掉转了法杖的方向，金光四射的冲击波竟然也随之掉转方向，直接射向了顾南升。

　　“靠！这都行！”顾南升咒骂一声，立刻开启了邪恶之力。

　　金灿灿的光芒弥漫了顾南升的视野，睁目如盲。

　　轰隆隆！冲击波所过之处，地砖粉碎飞起，土地被犁出一道一米深的沟壑。

　　咔嚓、咔嚓两声，院子里的树木一片狼藉，十米长的院墙也是轰然倒塌。

　　顾南升的生命值狂掉到三千以下，艾扎罗得意的大笑，“嘿嘿，小子，你跟老子玩，还嫩点！”

　　在顾南升结结实实的吃了一个冲击波之后，他胡乱的抹了一把头上的血，“老家伙，这院子你得赔。”

　　看着顾南升还有心情开玩笑，艾扎罗心中顿时不爽，“小子，你还挺能硬撑的，掉了一千血还能站着，我看你还能抗几次！别怪我老人家没告诉你，死撑着可是会出人命的！”

　　冲击波冷却时间非常短，释放完一次后等几秒就能再用第二次。

　　顾南升右手平伸，一条小蛇很有灵性的攀上了顾南升的胳膊，“老家伙，提醒你一下，法力流失的持续时间已经结束了。”

　　冲击波已经积蓄了三秒的能量，而顾南升似乎没有躲闪的意思，一直沿着冲击波犁出的沟壑向艾扎罗走来。

　　艾扎罗一时心里也没底了，两次冲击波能打掉两千血，这小子到底抗不抗得住，不会挂了吧。

　　要是真把他弄死了，Lina估计要找自己拼命了。

　　犹豫了一下，艾扎罗没有把冲击波的能量蓄满，而是在四秒的时候就释放了冲击波。

　　就在冲击波冲出去的一刹那，顾南升的身影诡异的消失了，“技能，无敌斩！”

　　霜之哀伤拉出二十多米长的红色剑罡，剑气交错在一起，艾扎罗心中一惊，他怎么可能会这么变态的技能？

　　几乎来不及反应，艾扎罗的袍子便被切的支离破碎。

　　一瞬间出剑五次，艾扎罗身上飙出了五道血箭。

　　“老师！”

　　Lina的呼喊声被吹散在剑风里，顾南升刚一落地，身体变一化为四，技能分身！

　　“啪！”四把霜之哀伤同时加在了艾扎罗的脖子上，顾南升的本体就在艾扎罗的身后，他微笑着说道：“艾老头，我攻击力352，加上几个分身一次攻击大概能打六七百血，不知你这把老骨头能抗几次？”

　　“3……352！”艾扎罗嘴唇都不利索了，从刚才的无敌斩造成的伤害来看，顾南升所言非虚，这攻击也太变态了吧。

　　艾扎罗的生命值只有2800多，被刚才顾南升一个无敌斩下来还剩1500多，根本顶不住他四个分身一起狂砍。

　　“臭小子，你别得意，你血也不多了吧！”艾扎罗心有不甘的说道。被一个后辈打败，他太没面子了。

　　“嗯……确实不多了，2800而已，还不到三千，要不给你看看？”

　　顾南升本来3500血，中了一次冲击波还有2600，加上刚才的无敌斩吸血，达到2800了。

　　“2800，你骗鬼去吧。”艾扎罗虽然这么说，但是却也知道顾南升血量剩余肯定不少，实打实的中了自己一次冲击波还跟个没事人似的，这血量没有三千多也有两千八九了。

　　现在他怎么说也剩两千血，搞定自己不成问题。

　　顾南升笑笑，也没有展示自己的剩余血量，他知道艾扎罗非常好面子，惹恼了他对自己可没好处。

　　艾扎罗叹了一口气，挥挥手散掉了已经准备好的魔法致盲之光，“算了，我认输。”

　　顾南升收起剑，三个分身化成黑烟消散掉，他抱抱拳说道：“承让了，艾老头。”

　　艾扎罗没好气的白了顾南升一眼，“别在这里惺惺作态，看的我恶心，日他个克尔苏加德，你怎么变得这么厉害。”

　　顾南升自然不会回答艾扎罗的问题，只是很欠扁的说了一句，“这是天赋。”

　　“擦，骗鬼去吧，我活了这么大把年纪，就没见过你这种天赋的，好，我老人家也是说话算话，只要Lina愿意，我同意你跟她交往，期限嘛，就等五十年以后。”

　　其实艾扎罗倒也不是无理取闹，对于转职战士来说，六七十岁结婚也很正常，晚结婚对升级修炼都有好处。

　　特别是魔法师，为了集中精力冥想，要禁欲，许多魔法师一把年纪了还是一个老处男。

　　顾南升听艾扎罗这么说也没有什么大的反应，他只是指了指Lina，“你要带Lina走的话，难道不问问Lina的意见么？”

　　艾扎罗白了顾南升一眼，“怎么？你还指望她向着你这个小子，别做梦了。”

　　“Lina，收拾一下，明天跟老师回达拉然。”

　　“达拉然……”Lina听到这三个字有些不舍的看了顾南升一眼，心中莫名的失落。

　　“怎么，你不想跟我回去？”

　　“没有……”Lina已经跟顾南升一起接受了系统的最终考验，十年之内必须去喋血之都复命，否则会被系统抹杀，因此她根本不能与艾扎罗一起回去。

　　当然，最终的考验不能给艾扎罗知道。

　　艾扎罗看到Lina吞吞吐吐的样子气不打一出来，“混小子，你给我的小徒弟下了什么迷魂汤了。”

　　顾南升看着Lina为难的样子心中叹了一口气，他也有些后悔把Lina带进最终的考验了。

　　他走到Lina身旁，对着艾扎罗伸出十根手指，“十年时间，给我十年时间，我带Lina回来见你。”

　　“十年？你要在这十年干什么？”

　　“升级。”顾南升半真半假的说道，其实十年时间只不过是他信口胡说的，真能在十年之内把Lina带回来么？貌似希望不大。

　　阿卡莎的最终考验可是进行了五千年还没结束，虽然是可以中途回来，但是想要在十年时间让Lina达到五阶强者境界还是有些困难。

　　“我呸！我的徒弟用你带升级？”

　　顾南升两手一摊，“貌似会比你带快一点。”

　　“你……”艾扎罗顿时泄气了，事实证明，Lina跟着顾南升升级确实比跟着自己快，“算你狠！”

　　“对不起了艾老头，十年后我如果带不回Lina来你尽管来找我，任你处置。”顾南升在心里加了一句，如果你能找得到我的话。

　　“哼！”艾扎罗冷哼了一声，看向Lina，“Lina，你真的要跟着这个混小子？”

　　Lina低下了头，咬着嘴唇说：“老师，对不起……”

　　“哎……”艾扎罗仿佛一瞬间苍老了许多，他摆摆手，“罢了罢了，老了啊，这个世界是你们年轻人的世界了。”

　　“不过……”艾扎罗说到这里话锋一转，“混小子，我警告你，别打我小徒弟的主意，要是你敢在她30岁以前……我绝饶不了你！”

　　艾扎罗说最后一句话用了魔法传音。

　　顾南升无奈的拍了拍额头，“老头，你要我说几遍你才肯相信，我跟Lina之间什么都没有。”

　　“你当我瞎子么，看不懂Lina的眼神？哎，女大不中留啊。”

　　艾扎罗像一个多愁善感的老太婆一样，一边感慨一边摇头。

　　其实顾南升也挺理解艾扎罗的，作为一个痴迷魔法的达拉然法师，艾扎罗一生未婚，是不是处男顾南升不知道，但是儿女绝对没有，所以Lina一直就被他当做孙女来养了。

　　看着被自己一手养大的孙女要离自己而去，艾扎罗心情自然不会好了。

　　顾南升一时也不知道说什么好，只能让艾扎罗这些日子住在佣兵团，多跟Lina相处几日了，只是怕Lina这个小妮子不小心说漏嘴了。

　　艾扎罗像个老小孩一样哭丧着个脸，跟Lina一起去房间里，一边走还一边不忘回头瞪了顾南升几眼。

　　顾南升无奈的摇摇头，拿出传讯水晶。

　　“卡琳么？昨天晚上血色佣兵团有没有什么动静？”

　　“回顾先生，佣兵团的一个副团长似乎是带着几个佣兵出走了，至于血色团长的死亡，已经被官府知道，目前正在调查中。”

　　“嗯，知道了。”顾南升正要挂电话，卡琳又说道：“顾先生……”

　　“还有什么事？”

　　“今天上午香副团长问我您去哪里了？我说您外出办事了，香副团长似乎有些失望。”

　　经卡琳一说，顾南升这才答应琼斯香逛街的事情到现在还没履行呢。

　　“我知道了。”

　　去地球一晃就是两个多月，也难怪顾南升忘记。

　　……

　　原来不同宇宙的女人都是一样的，顾南升感慨的同时，也再一次认同艾森弗洛格告诉自己的事实——所有宇宙的人类都直接或间接来自神秘的第十泰坦。

　　所以，地球的女人也好，多塔大陆的女人也好，都是一样的——天性喜欢购物。

　　所幸顾南升和琼斯香作为转职战士，都有自己的物品栏，所以顾南升免去了地球男人当搬运工的苦命。

　　当然，如果没有物品栏的话，琼斯香也不会买太多东西让顾南升搬，毕竟多塔大陆的女孩跟地球的女孩还是有一点不同，那就是多塔大陆的女孩更温顺体贴。

　　时代不同，面临的环境不同，在靠肉体搏杀才能生存的世界里，身体有优势的男性总是占着主导地位，在地球的封建时代也是如此。

　　所以“以夫为纲”这个在地球早已经被“妻管严”替代了的词语，在多塔大陆却深入到每一个女性的心里。

　　而琼斯香更是如此，特别是她面对顾南升的时候，心中有些惴惴不安。

　　这种感觉自从顾南升再次回来后就开始有了。

　　“你看这件衣服漂亮么？”琼斯香有些扭捏的在顾南升面前转了几圈，展示了一下刚换上的白色连衣裙。

　　“嗯，还行，买了吧。”

　　“你看我戴上这个头花好看么？”琼斯香小心翼翼的扶正自己的头花，像小学生把作业拿给老师那般有些紧张的等待评价。

　　“嗯，可以，买了吧。”

　　不得不说，顾南升的神经有些大条，看什么东西没有特别好看的，也没有非常不入眼的，琼斯香要比周扬和耿菲都漂亮，身材又好，穿戴上这些自然不会差了。

　　“你要不要选一套礼服？我感觉这套白色礼服很适合你呢！”

　　“白色？”顾南升摇摇头，“白色太娇气了。”

　　“那就蓝色好了。”琼斯香挑选礼服的时候，时不时的偷偷瞥一眼顾南升，见他总是一脸平静淡然的表情，不禁心中有些黯然。

　　自己跟他的关系真是说不清道不明，说是男女朋友吧，似乎关系还没到那一步，说是普通朋友，又似乎要暧昧一些。

　　“蓝色……有些花哨，还是黑色好了。”

　　又是黑色，他都有好多黑色衣服了。琼斯香虽然这么想，但还是顺着顾南升的意思挑选了一套她看起来很顺眼的黑色礼服。

　　顾南升喜欢黑色倒不是因为喜欢扮酷，而是去喋血之都养成的习惯，在喋血之都，刺杀偷袭是家常便饭，尤其是月黑风高的夜晚，正是杀人的好时机。

　　这时候，五颜六色的衣服只会暴露自己的行踪，而黑色的衣服则方便自己隐匿在黑暗之中。

　　所以喋血之都的人都有意无意的偏爱黑色和灰色，连城市的建筑也是这种色调。

　　黑色——属于杀手的颜色。

　　想起喋血之都，顾南升不可避免的想起了最终的考验，想起了露娜，想起了思攸。

　　思攸……还没跟琼斯香说呢。

　　作为一个在现代社会长大了的青年，一夫多妻对顾南升来说是一件大逆不道的事情，男人偷情、养小蜜也就是被人骂一句花心、没良心之类的，而如果是明目张胆的一夫多妻，而且两个妻子和平共处的话，那就无法想象了。

　　琼斯香难道就不会生气吃醋么？

　　将心比心，如果琼斯香还有一个丈夫的话，顾南升实在接受不了。

　　想到这里他又犹豫了，到底要不要告诉她？

　　看着琼斯香俯下身子仔细挑选礼服，顾南升心里有些愧疚，斟酌了几次词语，才终于开口道：“小香，有件事要跟你说……”

　　“什么事啊。”

　　“嗯……是这样的……有一个女孩，我跟她可能……”

　　顾南升说的吞吞吐吐说着，而琼斯香一直用清澈的眸子看着他，从她的目光里看不出她在想什么。

　　看着琼斯香的样子，顾南升心里越发没底了，想解释什么，却觉得这时候说什么都是苍白无力。

　　琼斯香眼珠转了转，踮起脚尖，尖尖的下巴抵在顾南升的肩头，轻声说道：“顾南升，你说的是安安么？”


第二百六十八章 燕洲最后的温存（上）

　　“安……安安，她也在燕洲？没在比洛城？”顾南升一下子愣住了，安安，那个因为自己一时冲动而被占有了的女孩。

　　顾南升离开比洛城一年多，加上天体停滞里的三年多，总计将近五年的时间，他竟然一时把安安给忘了。

　　顾南升在地球做业务的两年时间里一直没有女朋友，但却没少玩一夜情，一夜情最忌讳的就是藕断丝连，以前跟顾南升上床的那些风骚少妇他都没怎么有印象了。

　　说白了，顾南升刚来多塔大陆那时候就是一个没良心的浪子外加一个卑鄙无耻的泼皮无赖，最开始没有动琼斯香那是因为他心里还有那么一点仅存的良知。

　　而安安……也许因为因为她身份低微，也许因为顾南升觉得毕竟是自己救了她，她欠自己的，所以他就因为无处发泄的欲望而占有了安安。

　　可是这算是一夜情么？安安单纯如白纸，她怎么可能把那当成是一夜情。

　　顾南升想到这里真想扇自己两巴掌，自古混蛋负心汉莫过于如此了。

　　琼斯香认真的看着顾南升，干净的脸上有一丝浅浅的幽怨。“卡琳走的时候专门带上了安安，并且为安安在商业城附近安排了一处小院，你是不是……要去看看她呀？”

　　“这……”顾南升心中愧疚，拖了两天才陪琼斯香出来逛街，结果逛了一半却要去见别的女孩，就算是温顺如兔子的女孩摊上这种事也要发飙了。“等逛完了再去吧。”

　　顾南升违心的说出这句话，其实现在每让安安多等一秒，对顾南升来说都是的一种煎熬。

　　安安……她一定知道自己来燕洲城的消息，心上人来了却两天都没去找她，她该对自己多失望。

　　“不用管我啦，快去吧，我昨天就想提醒你了，不过我犹豫了很久，还是没说……”

　　琼斯香虽然这么说，但是语气里却有些酸酸的味道，谁也不是圣人，喜欢的男人回来，自己都还没来得及多相处，怎么会舍得分给别人。

　　虽说多塔大陆是一夫多妻的社会制度，妻子以准许丈夫纳妾为贤。

　　但是真正说起来，想让多个妻子情同姐妹却很难很难，而且琼斯香现在不是顾南升的女朋友，这难免让她产生一种危机感。

　　她内心隐隐希冀着，自己能比其他女孩更多的甚至是全部占有顾南升，无论是他的时间，还是他的心。

　　真正说起来，安安只不过是个侍女而已，在中国古代，官宦人家的妻子是不会跟侍女、歌伎、侍妾争风吃醋的。

　　比如李清照，士大夫家庭出身，书香门第的千金，琴棋书画无一不精，在词令上的功夫更是让须眉兴叹，如此一个才貌双全的天之骄女，也没有反对她的丈夫赵明诚蓄养歌伎和侍妾。

　　而且，可怜的赵先生还没有生育能力，那么多侍妾却没有孩子，实在让人汗颜，以至于让人不得不怀疑他的能力。

　　所以在当时几乎可以被称为社会完美女人的李清照，一生无子无女，也许现在女性还不觉的有什么，可是这在奉行“不孝有三无后为大”的中国古代，这不能不说是女性一生中最大的遗憾。

　　即便如此，李清照也对赵先生死心塌地，而赵先生却貌似对李清照“冷落有佳”，后来赵先生病逝，李清照的词就除了哀伤还是哀伤了。

　　（小薛真的要悲呼一声，中国古代女性太伟大了，中国古代男人太混蛋了。）

　　安安的地位很低，所以连卡琳都没有刻意去提醒顾南升，怎么不去看看安安。在卡琳看来，琼斯香要比安安重要的多，所以她两次在传讯水晶里帮琼斯香，却根本不曾管过安安。

　　卡琳认为，安安作为一个可以被任意买卖的侍女，能够被主人临幸几次，并且独享一处小院，已经是最大的幸运了。

　　而在多塔大陆也确实如此，比如血色佣兵团的那两个侍女，如果顾南升不救她们的话，等待她们的将是无比凄惨的生活。

　　可以说，安安要比99%的侍女都幸福。

　　顾南升对琼斯香道歉道：“对不起，那我送你回去，明天，我请你……我做饭给你吃。”

　　“做饭？你还会做饭？”琼斯香惊呆了，在多塔大陆，男性做饭那简直是一件不可思议的事情，而且，顾南升作为转职战士，地位何等尊贵，怎么可以亲自下厨。

　　“你做饭给我吃？”琼斯香觉得被突如其来的幸福冲的晕晕的，其实连她都不太会做饭。

　　“嗯，可能不太好吃。”顾南升是个孤儿，自然会做饭了，后来与耿菲相识，做饭的事情就由耿菲一手包揽，而耿菲做的饭确实很好吃。

　　“好吃，肯定好吃。”琼斯香笑得很开心，“嗯……你是不是第一次做饭给女孩吃？”

　　“呃……是。”看着琼斯香的表情，顾南升一个不是怎么也说不出口，第一次吃到他做的饭的女孩自然是耿菲，那些日子耿菲病了，他照顾了她好多天。

　　嘻嘻。总算有件事赶在所有女孩前面了，琼斯香这样想着，表情从幽怨转成欢喜，“你去找安安吧，我自己一个人回佣兵团就行。”

　　“还是我送你回去。”这几天都是非常时期，顾南升不放心琼斯香一个人走。

　　……

　　傍晚时分，顾南升来到了安安的小院中，自从卡琳将休闲中心卖掉后，安安就没事做了，她的身份又回归到了最普通的侍女。

　　这处小院算不上大，而且有些残旧，不过风景还算是雅致。

　　顾南升开启萨格拉斯之眼，小院只住了安安一个人，不过卡琳商业城的保安距这里也不过几十米远，地处皇城附近，这里的治安没的说，即便一个女孩子自己住，也不会有什么问题。

　　有些掉漆了的房门虚掩着，门口用篱笆围了一圈小小的苗圃，里面种着一些小花，都是燕洲城最常见的野花，生命力极强的那种，给点阳光和晨露不用下雨都能盛开。

　　顾南升不禁叹了一口气，也许在安安心中，她自己就如同这样一朵野花吧，没有引人注目的外表，不需要主人的精心呵护，却能灿烂的盛开。

　　推开房门，顾南升正好看到安安提着水壶走出来，她一看到顾南升，一时间愣住了，“公……公子？”

　　安安的表情顿时复杂起来，有些欣喜，有些激动，然而最终她还是恭敬起来，放下水壶，微微施礼，“安安见过公子。”

　　轻柔的六个字，却是如同一把锋利的刀刺进顾南升的心，让他疼的几乎窒息。

　　他快走几步，一下子把惊慌失措的安安拉进怀里，紧紧把抱住她柔嫩的背脊，“对不起……”

　　他知道，无论自己说什么也无法弥补自己对安安的亏欠，完全没有理由可解释。

　　如果是在地球，一个女孩把贞操献给了一个男人，然后那个男人不声不响的一走就是一年多，回来后不但没有第一时间去找这个女孩，反而去跟别的女孩约会去了。

　　那么结果只有一个，这个女孩会恨这个男人一辈子。

　　而在古代，十载春啼变莺舌，三嫌老丑换蛾眉。

　　女奴和歌伎的命运无比凄惨，十八九岁就算是老了，十年换上三四批也很正常，送人都嫌寒颤，多塔大陆的女奴命运与中国古代的歌伎一样凄惨。

　　对她们来说，从来没希冀过主人的垂怜，只要有安稳的日子过，不会被打骂送人她们就知足了。

　　注：那句诗本来是“十听春啼变莺舌，三嫌老丑换蛾眉。”本意是再好的东西听的多了也没趣了，被后世有些淫荡的人曲解为“十载春啼变莺舌，三嫌老丑换蛾眉。”这样意思就变成了歌伎玩腻了就送人，十年就换上好几批，诗的作者白居易因此而被骂惨了，成了老流氓。

　　继而有人说白居易逛青楼，不务正业，七绝逼死关盼盼，《琵琶行》调戏琵琶女。

　　虽然我很嫉妒白居易六十多了还能跟樊素小蛮两个音轻体柔的美眉双宿双飞，但其实在当时的社会背景下，白先生算不上风流，逛青楼在当时也就跟KTV差不多，而且白先生对樊素和小蛮等等众多歌伎都很好，自己老了就把她们遣散了，从他写的诗里看得出，他心里很不舍（樱桃樊素口，杨柳小蛮腰，实在浮想联翩，叫我我也不舍^_^），不得不说，在那个男人非常非常happy时代，白先生属于一个非常重情的主人。

　　没别的意思，仅仅是为白先生正名。

　　小院并不大，除了正厅外，只有东西两处厢房，顾南升看安安的住处在厢房，那不用问，正厅肯定是留给自己的住处了。

　　推开正厅的门，顾南升走进自己的房间，在安安的精心打扫下，房间的一切布置虽然有些陈旧，但却一尘不染。

　　被褥已经铺好，真丝的枕头，绣着鸳鸯的被子，烧的热烘烘的炕头，顾南升看着眼前温馨幸福的场景，想起安安第一次跟自己云雨时的场景，不禁柔肠百转，眼前飞满了安安娇羞迷离的样子。

　　她只是个普通女孩呵，比琼斯香还普通。

　　顾南升在多塔大陆这些年，遇到的奇女子不少，但是真正跟自己有些暧昧关系的却只是一些普通的女孩。

　　琼斯香、思攸、安安——一个比一个普通，可是就是这种普通而又温馨的感情，却让顾南升无比的心安。

　　“公子，洗洗脚吧。”安安端着一盆热水进来，盆沿上挂着一条热毛巾。

　　顾南升还在愣神的时候，安安已经跪坐在地上，开始为他脱鞋解袜。

　　“不用了，我自己洗就行了。”

　　顾南升虽然在多塔大陆现在也算是地位尊崇，但是他也从来没享受过这种待遇，急忙推拒。

　　顾南升把脚抽了出来，安安一愣，有些迷茫的抬头看向顾南升，难道自己做错了什么，为什么不用自己服侍？

　　顾南升看到安安的眼神里有些惶恐，不得已，只好把脚放进了水里，让一个女孩为自己洗脚，这在顾南升看来是不可思议的事情，即便是对自己非常体贴的耿菲，也只是帮自己洗衣做饭而已。

　　热而不烫的水刺激着顾南升的血管，而安安比水还温柔的手刺激着顾南升的神经。

　　一时间他觉得无比舒坦，足足洗了十分钟才任由安安帮自己擦了脚。

　　顾南升怜惜的摸了摸安安的头，“再去打一盆热水来。”

　　“嗯。”安安站起身，一分钟的功夫，便又打了一盆热水放在了地上。

　　“公子，还要再洗一次么？”

　　顾南升微微一笑，把安安按在炕上坐着，“傻丫头，是我帮你洗。”

　　安安一愣，还没反应过来，脚就被顾南升抓住了，她惊呼一声，一双小脚像害羞的小兔子一样往后缩，“公子，不行，不行啊，公子。”

　　安安的力气哪里扭的过顾南升，她只觉得双脚一凉，鞋袜都已经被褪去。“公子，千万不可以啊。”

　　安安都快哭了，侍女为主人洗脚是应该的，而主人为侍女洗脚，这简直是不可想象的事情，会折福折寿的。

　　刚才在院中顾南升拥抱安安的时候已经让她受宠若惊，现在安安更是如坐针毡。

　　顾南升捏着安安柔若无骨的双足，那双脚美到了极致。

　　五颗白玉葡萄一般的脚趾整齐的并拢在一起，趾缝细腻柔和，趾肚雪白嫩滑，五枚脚趾甲如水晶花瓣一般晶莹。

　　为如此美丽的一个女孩洗脚，也是一件幸福的事情。

　　“舒服么？”顾南升刚问一句，却突然看到水面泛起了一圈微小的涟漪，一颗剔透的水珠像珍珠一般落在了盆子里。

　　顾南升不解的抬头，“安安，你怎么哭了？”

　　安安捂住了自己的口鼻，泪水沿着指缝无声的流下，“我……我只是觉得公子你待我太好了，安安不知道几世修来的福气，遇到公子这么好的人。”

　　听了安安的话，顾南升眼波潮润，他感觉自己亏欠安安的一辈子都补偿不了。

　　他会因为不能确定的未来而珍惜琼斯香，会因为lina太小而抑制住欲望，会因为给不了思攸承诺而不越雷池半步，却唯独对安安如此轻佻。

　　如果问为什么，只能说安安在顾南升心中的分量最轻，至少曾经如此。

　　想到这里顾南升又是一阵愧疚，自己比那囚禁侍妾的韩愈，以婢女换马的苏轼，也强不到哪儿去了。（注：苏轼以婢女春娘换马，最终逼死春娘，这个典故出自野史，不知道真假，其实婢女换马在当时社会也不算什么。）

　　顾南升要去最终的考验，而安安的寿命只有短短一百二三十年，青春只有区区二十年而已。

　　她可能在青春还在的时候等到自己回来么？

　　顾南升想到这里心中一动，深吸一口气，生命之泉，还有六次，即便再用一次也够了吧……

　　对这样贤惠的女孩，他有什么好吝啬的呢，“安安，你闭上眼，我给你喝一点好东西。”

　　“嗯？”安安止住了哭泣，乖乖的闭上了眼，张开樱桃小嘴。

　　顾南升取出魔瓶，倒了一小口生命之泉渡给安安，“吞下去。”

　　安安只觉得口腔突然变得凉爽无比，她刚准备吞咽，那一股清爽的液体竟是自主的流过了她的咽喉。

　　真好喝……

　　她感觉那股液体进入肠胃后立刻化成一股股热流在经脉中流淌，身体越来越热，舒服感觉让她竟是忍不住呻吟了一声。

　　这一声呻吟让安安的脸顿时红了，她不好意思的看了顾南升一眼，压抑了一下心中的悸动。

　　越是实力低的人喝下生命之泉效果就越是明显，同样是增加六七点属性，对顾南升来说就有些微不足道了，而对琼斯香来说，却是不小的提升。

　　而对于普通人安安来说，那就是翻天覆地的变化了。

　　短短的几分钟，安安本来就细腻的皮肤变得更加有光泽，本来柔柔弱弱的身体也被加强了许多。

　　安安好奇的挥了挥手，她能感觉到纤弱的手臂中蕴藏的力量，“公子，你给安安喝了什么？”

　　“一种奇药，可以延长你青春和寿命。”顾南升轻轻摸着安安的脸，“比以前更滑了呢。”

　　安安脸一红，却没有挣脱，能延长青春的药，从来没听说过，“公子，这种药是不是很贵啊？”

　　“不贵，你安心用就好了。”

　　能延长青春的药岂能不贵，安安感觉顾南升在撒谎，自己不过是一个侍女，竟能得到主人的如此垂怜，安安心中感动，想要去端洗脚水。

　　顾南升道：“安安，你放着吧，明天再倒。”

　　“不碍事的。”安安觉得把自己的洗脚水放在主人房间里怎么也有些不伦不类。

　　安安弯腰端水的时候，顾南升不经意的透过安安半开的衣领，看到里面一抹水蓝色的肚兜，而那肚兜此时似乎是兜不住两团白嫩嫩，沉甸甸的软肉，垂的很低，所以顾南升几乎能看到那一朵樱红的蓓蕾。

　　真是诱惑啊，如果是不认识的姑娘，顾南升也不好意思肆无忌惮的看，可是安安本来就是自己的女人，那就没什么顾忌了。

　　安安不像lina那般未经人事，自然是感受到了顾南升好不加掩饰的目光，顿时脸一红，逃也似的出去倒水。

　　倒了水之后，安安把盆子洗净放好，然后又无声无息的回到了顾南升的房间，垂手立在帐前，她本来要服侍顾南升脱衣就寝，却没想到顾南升自己已经把衣服脱好了，扎进了被窝。

　　安安乖乖的站在一旁候命，顾南升看着安安的样子不解的道：“你在下面站着做什么呢？”


第二百六十九章 燕洲最后的温存（下）

　　安安一愣，心中有些欢喜的道：“公子今晚让安安侍寝么？”

　　顾南升哭笑不得，这还用说么，难道她想回自己的房间睡觉。

　　在古代，侍妾、侍女没有主人的吩咐是断然不会擅自做主爬上主人的床的，她们一般把床上的帐子放下，然后在旁边守夜，负责端尿壶、端水等等工作，不能睡觉，一守就直到天亮。

　　侍妾虽然是带了一个妾字，但是地位却也和侍女差不多，她们只能被动等待主人的临幸，断不可以主动投怀送抱，挑逗主人。

　　安安正要熄灯，却被顾南升一把拉上床。

　　安安惊呼一声，顿时像一个小羊羔一样，闭上眼，等待顾南升采撷。

　　顾南升现在已经一年多没近女色了，如果算上天体停滞的时间，那就更长了。

　　此时他再见安安，早已经按耐不住，把安安揽进怀里亲吻，一只手沿着安安平坦的腹部滑进了她的肚兜里。

　　安安叮咛一声，伸手要去熄灯，可是胸口随之传来的充实感却让她仿佛触电一般，胳膊一软就再也伸不直了。顾南升的手已经按在了安安的双峰之上。

　　顾南升的呼吸有些粗重，他揉捏着安安的胸部，咬着安安的耳朵，轻声说道：“安安这对玉兔似乎比上次见面时大了好多，呵呵。”

　　安安一听，立刻脖子的红了，她埋头在顾南升的怀里，“公子……别……别这样说，羞死人了。”

　　一年以前的安安不过十七八岁，在人均寿命较长的多塔大陆，十七八岁的女孩尚未发育完全，那时安安的身材虽然窈窕匀称，但算不上丰腴，她的胸部顾南升伸手刚好握满，而现在，顾南升却有种掌握不住的感觉。

　　顾南升很快便不满足于此，伸手要褪下安安的长裤。

　　安安身子一绷，有些哀求的道：“公子，熄灯吧。”

　　“不熄，以前白天我们不是还试过么？”

　　“可……可是那不一样。”

　　“有什么不一样的。”顾南升翻身把安安压在身下拥吻，而安安紧绷着身子，微闭双眼，不敢有丝毫忤逆。

　　“放松点。”顾南升在安安耳边说道，“别这么紧张啊，不喜欢我么？”

　　“没有，喜欢。”安安慌忙道。

　　“不舒服你就说，我想你跟我一起在这种事里面寻找到快乐，不想你只是默默的付出，任我轻薄。”

　　顾南升伸手探进了安安的亵裤，摸着安安一对如果冻一般光滑而又有弹性的臀瓣。“如果你想要了，就吻我一下。”

　　顾南升一直压抑着自己即将喷发而出的欲火，耐心的拉开了安安肚兜的细带子，一点一点的亲吻安安的身体，这种细腻和温柔是他以前不曾有的。

　　以前的他对那些女人只有欲而已，即便是跟耿菲在一起的时候，也因为初经人事，而不懂营造浪漫和温柔的气氛。

　　安安绷直的身子逐渐软了下来，她紧紧的依偎在顾南升胸膛上，享受这为她而做的爱抚。

　　安安感觉自己在顾南升的怀中完全融化了，她紧紧并拢的双腿也微微分开，终于她灵蛇一般的双臂缠上了顾南升的脖子，主动送上小嘴，深情的吻了顾南升，羞不可抑的道：“公子，我想了……”

　　……

　　……

　　那一夜，欲火积压已久的顾南升与安安云雨了四五次之多，直到安安浑身再没有一点力气，不得已开口求饶，顾南升才抱着怀中的温香软玉，沉沉睡去。

　　一觉醒来已经是日上三竿，顾南升睁开眼，却见怀里的安安仍然在睡着，这小姑娘，昨天肯定累坏了。

　　“嗯……”安安叮咛一声，也是醒了，她抬头看了一眼自己的男人，心中充满了满足感，昨晚她体验了那种以前都不曾有的欢愉，完全融为一体的感觉。

　　虽然留恋顾南升的怀抱，但她还是坐了起来，一看自己没穿衣服，立刻又缩了回去。

　　顾南升在安安胸前的一团柔软上摸了一把，“怎么，摸都摸了，还有什么好害羞的，而且以前我们不也做过了么？”

　　“那都已经好久了，现在感觉有些……跟那时有些不一样。”顾南升跟安安虽然不是第一次了，但是毕竟相隔时间太久，所以安安又羞怯起来。

　　顾南升以前也有这样的感觉，跟耿菲分别久了再见的话，就有些放不开，不敢伸手就摸。

　　“呵呵，过几天就好了。”

　　安安一喜，“这几天公子一直在这里么？”

　　“嗯。”顾南升想用这几天好好补偿一下安安。

　　听到顾南升肯定的回答，安安幸福的一笑，在被窝里围上了肚兜。

　　隔着衣服，细腻的手感就没有了，顾南升有些不满的道：“这么早起床干嘛？”

　　安安窸窸窣窣的穿上衣服，笑道：“公子，太阳都这么高了，还早呢，安安去做饭，你躺着。”

　　顾南升听到这里眉头一皱，“卡琳连个侍女都没给你安排么？”

　　安安一愣，“公子，安安就是侍女啊，怎么还用安排侍女？卡琳姐姐给安安这么大一个单独的院子，又不用安安去伺候人，安安已经很知足了。”

　　顾南升暗叹一口气，安安怎么就这么容易知足呢。

　　在比洛城的时候，他指派安安做休闲中心的经理，那时候安安的地位还蛮高的，至少在比洛城的年轻权贵眼中是如此。

　　可是一来燕洲城，安安的权力就被卡琳架空了，想想也是，安安一没经商才干，二没琼斯香那样的武技，再加上她只是自己买来的侍女，自然不被卡琳重视了。

　　虽然卡琳也知道顾南升跟安安发生了关系，但是在多塔大陆，主人临幸一个侍女表示不了什么，最多只是侍女变成侍妾，地位依然很低。

　　所以对于这样几乎一无是处的安安，卡琳自然没必要讨好，也没必要尊重，给个房子她住已经算是念及她与顾南升的关系了。

　　做事谨慎，精打细算，一切都以利益为出发点，对感情那些虚浮的东西不屑一顾，这就是卡琳的性格，确切的说，卡琳有没有感情都是一个问题。

　　这让顾南升感到非常不舒服。

　　他把安安按进被窝里，“呆着别动。”

　　拨通卡琳的传讯水晶，顾南升说道：“给安安派两个侍女，要手脚利索点的，还有，让她们顺便带上早餐过来，我跟安安还没吃饭呢，一个小时内我要见到人。”

　　“侍女？”卡琳愣了一下，旋即答应道：“好，我立刻去办。”

　　卡琳是个工作狂，这个时间点她早就在商业中心了，她揣测了一下顾南升的意思，已经一年多了，没想到顾南升居然还能挂记着安安，并且要为安安选两个侍女，看来自己要重新估量安安的地位了，之前待她太冷漠了。

　　“对了。”顾南升又说道，“给安安在商业中心安排个体面的闲职，比如挂个副经理的名字。”顾南升知道，只有有地位，别人才会尊重你，否则自己对安安再怎么好，自己一走，别人看她只以为是侍女而已。

　　“副经理？好吧。”卡琳苦笑一声，她的职位也不过是经理。

　　“没什么事了，我走之后，待安安好一点。”顾南升最后一句话几乎是一字一顿的说出来的，这让卡琳不得不重视。

　　安安乖乖的依偎在顾南升的怀里，听他讲完话，心中甜蜜的不得了，她倒不在意自己的地位，只是顾南升心中有她，就已经让她感到很幸福了。

　　虽然她也得知顾南升还要走，但是因为是意料之中，所以安安也没有伤心失望。

　　本来她都没指望过顾南升这次回燕洲还能记住她，在多塔大陆，一个大人物最少蓄养几十个侍妾，一生临幸的女人怎么也有数百人，他不可能记得每一个女子。

　　能侍奉这样的主人真是三生修来的福分，安安这样想着，像小猫一样依偎在顾南升的怀里。

　　顾南升收起传讯水晶，看到身边的女孩小鸟依人的样子，不禁又燃起了欲火，双手游走到安安的小衣里，上下抚摸。

　　安安呻吟一声，闭上眼，任由顾南升轻薄。

　　顾南升伸手一揽安安的肩膀，安安轻飘飘的身子便是如羽毛一般落在顾南升的怀里。

　　很快，顾南升把安安刚刚穿上的衣服又一一脱下。

　　安安感觉到顾南升那里又有抬头的趋势，急忙道：“不行的，一会儿还有侍女要来送早餐，我们……”

　　“没关系，那就让她们在门外等等。”顾南升说罢已经翻身把安安压在身下，把安安最后武装也解除了。

　　顾南升又与安安温存了一会儿，正要进入安安的身体，却突然发觉到安安脸上有一丝微不可查的痛苦，“嗯？怎么了？”

　　“我……”安安咬了咬嘴唇，却没有启齿。

　　顾南升旋即明白了，伸手到被子里一摸，却发现安安那里已经肿了。

　　“对不起，公子，是安安没用。”

　　顾南升有些责怪的道：“疼你也不说，要是我没发现，你是准备就这么忍着疼跟我做么？”

　　顾南升身体经过能量的多番淬炼，而安安只是一个普通女孩，自然经受不住他的无度索取。

　　要不是昨晚安安之前喝下了生命之泉，改造了一下身体，今天的情况只会更糟。

　　顾南升为安安穿好了衣服，期间不免又顺便满足了一下自己的手足之欲。

　　安安忽然说道：“公子，要不小鱼一起来陪你吧？”

　　“小鱼，那是谁？”

　　“那时你一起买了我们六个呀，她也是其中一个，你没印象了？”

　　女奴都没有名字，中国古代也是这样，只用代称，比如白居易的樊素小蛮，韩愈的绛桃柳枝都是如此。

　　“没印象了，我只记得你一个。”

　　顾南升这么说倒不是花言巧语，安安心里一阵甜蜜，“我是想，让小鱼一起来服侍你，这样，公子就不会得不到满足了。”

　　顾南升敲了一下安安的小脑袋，哑然失笑的说道：“你在想什么呀？我真怀疑你正不正常。”

　　“你是想我跟你和小鱼一起上床？”

　　安安摸着自己被敲过的脑袋，一想起跟小鱼一起脱的赤条条的样子，三人一起翻滚的淫乱场景，顿时满脸羞红，顾南升忍俊不禁，又把她扑倒在了炕上。

　　……

　　时间过得很快，顾南升本来只想在燕洲城带上十几天，却不想这一呆就是一个多月，这一个多月是顾南升来多塔大陆后过的最轻松的，最快乐的一段时间。

　　当然也有两件不怎么顺心的小事。

　　在前几个周，治安府的捕快们三番四次的请顾南升去喝茶，可惜因为没有足够的证据，加上顾南升的实力实在让人畏惧，所以走了几次形式后，这个案子也就不了了之了。

　　不久之后又传出了血色佣兵团两个副团长离团的消息，如此一来，血色再没有实力跟风铃鸟斗了，顾南升也算放心了。

　　顾南升偶尔会因为不知如何处理琼斯香和安安的关系而有些头疼，特别是每次与琼斯香分别的时候，她脸上都会挂着小小的醋意。

　　每当这时候，顾南升都要挖空心思讨好一下琼斯香，比如从物品栏中拿出一束花，或者说几句情话，这样，琼斯香就会开开心心的回自己房间了。

　　这一个月以来，顾南升也会经常指导一下风铃鸟的佣兵，这是在一次陪琼斯香看佣兵团集训的时候，琼斯香提出来的。

　　本来顾南升没有太多兴趣，但是想到这支佣兵的实力关系到琼斯香和安安的安危，便是同意了。

　　琼斯香见顾南升同意，非常高兴，在她心中，顾南升应该达到了一阶强者境界，完全可以横扫燕洲了。

　　其实一阶强者，还有些怕十几个二十多级的转职战士围攻，因为控制技实在很让人头疼，但是面对一群十级以下的小孩子，那就完全不必操心了。

　　而顾南升的实力已经是三阶巅峰，所以这场切磋完全是巨龙对蚂蚁，根本没有任何可比性。

　　听说能够跟一阶强者交手，风铃鸟的团员们也是兴奋的很，在他们脑海中，对一阶强者还没什么概念，只是听说很强很强，但是究竟有多强，还是得亲自试试才知道。

　　琼斯香很快就挑出了佣兵团里最厉害的十个人，包括两个副团长，还有以前顾南升在佣兵团正厅里遇到了的五哥等等一票十级以下的虾兵蟹将。

　　对付这些人，顾南升只用一只手指就差不多了，不过考虑到不能太打击大家的自信心，顾南升还是一本正经的摆起起手式。

　　十个被选上跟顾南升交手的人，一个个激动的不得了，不过，才打了几秒钟，他们脸上的激动就变成了郁闷。

　　眼见顾南升连剑都没用，凡是接近他的人，都莫名其妙的被夺了兵器然后被扔了出去。

　　一个副团长好不容易趁乱砍了顾南升一剑，本以为可算是为兄弟们扳回一点颜面，可是没想到这一剑砍下去就跟刀背砍橡胶一样。顾南升连皮都没破，一个转身，那副团长没看清顾南升怎么动的，也被扔了出去。

　　至于会控制技的几个战士，就更郁闷了，明明控制技打在了顾南升的身上，可是他别说眩晕了，连眼都没眨，动作没有丝毫停滞，该扔谁就扔谁。

　　短短十秒，校场上的十个人都被扔光了，平均不到一秒一个，有些倒霉鬼被扔了两遍。

　　虽然十人早就料到自己可能会输，但是没想到会输的这么干净利落，看对方大气都不喘一下，显然没用全力，恐怕连热身都算不上了。

　　一团的人这下子可算是服了，虽然看到这么年轻的强者，众人的自信心有些受打击，但是一个佣兵团有这样一个团长，也是一件让人兴奋的事情。

　　以后没的说，风铃鸟绝对是燕洲第一佣兵团了。

　　琼斯香想到这里也是幸福的不行，她现在终于可以对自己说，那个带来奇迹的男人就是自己的未婚夫。

　　一个三十多岁的副团长当即提出希望顾南升能经常抽出功夫来，操练操练弟兄们，顾南升便也答应了。

　　只是，顾南升以前从没当过教官，哪里会训练人，除了虐他们也想不出更好的训练方法，看着一群小伙子们和中年大叔们虽然天赋平平，但都那么努力，顾南升也动了恻隐之心，便挑选了快招无解第一重心法的其中几个动作交给了他们。

　　快招无解属于幽冥帝都的绝密，顾南升自然不怕有人通过几个动作就把它认出来，而且几个动作起到的效果有限，这样就不会导致大家族的觊觎了。

　　所以适当的交一点倒也未尝不可。

　　让一群爷们儿排在校场上集体做类似瑜伽的动作，那叫一个壮观。

　　所有的佣兵都哭丧着脸，劈腿的劈腿，下腰的下腰，挺胸的挺胸，撅屁股的撅屁股，扭脖子的扭脖子，各种五大三粗与柔美不伦不类的结合，一般性取向正常的人看上一眼，绝对是被雷的外焦里嫩。

　　顾南升摸了摸翻腾的肠胃，想起当时lina在自己面前炼快招无解时的场景，小荷才露尖尖角的身材配合一系列柔美的动作，那叫一个诱惑无限，哎，人与人的差距咋就那么大呢，还好是在多塔大陆，要是在地球的话，指不定三峡大坝都要被这一幕雷倒了。

　　不过琼斯香作为女人，对这种情况免疫力还是比较强，一丝不苟的教导手下们在这种姿势下如何调动体内的能量循环。

　　在场的佣兵们没有一个是智力型转职战士，只要他们能修炼这几个动作，绝对会受益无穷。

　　快照无解这一练就是一个月，顾南升感觉已经是时候去喋血之都了。

　　安安和琼斯香早都知道顾南升要走，虽然有些惆怅，但也不是很难过，而那些佣兵们，最近才知道顾南升要走，都有些不舍，非要拉着顾南升去喝酒。

　　顾南升这些日子跟这些直来直去的佣兵们在一起，也是融入到了他们之间淳朴的兄弟感情里，走之前不喝一顿实在说不过去。

　　于是便在燕洲城最高档的酒楼“金色人生”里摆了几桌。

　　那些佣兵们听说要去金色人生，立刻兴奋起来，这些佣兵们平日的收入就是转职战士公会每月五个金币的津贴加上佣兵团五六个金币的工资，这收入水平在地球算起来也是月入过万的高薪阶层了，但是想去金色人生还差了点。

　　那里的酒席动辄就要二三十个金币。

　　这些佣兵们此时都摩拳擦掌，准备在酒桌上撂倒团长，这一个月他们可被顾南升整惨了。

　　无论是哪里的佣兵，最拿手的本事都无非三种：群殴、喝酒、爆粗口。

　　这些家伙们，一天一小喝，两天一大喝，这要是不能在酒桌上把面子挣回来，这佣兵就白当了。

　　“团长，咱可说好啊，今个儿在酒桌上，谁也不准用能量逼酒，就靠身体抗，可不能耍赖！”

　　如果要是动用体能能量的话，酒这种东西顾南升喝多少都不会醉，而如果不让用能量，那就完全靠身体素质了。

　　转职战士本身的身体素质只受功法的影响，顾南升修炼的功法自然是没的说，两大顶级功法在这儿撑着，而且，他还喝了生命之泉，真的论身体素质，一般传说英雄都比不过他。

　　不过即便如此，顾南升能不能架得住一个团的人轮，还真难说。

　　几十号人浩浩荡荡的杀向金色人生，这可把门童吓了一跳，还以为是来砸场子的，出入金色人生的基本都是社会名流，什么时候见过这么一大帮兵油子。

　　不过，门童可不敢拦着，虽然大厅里明文写着“衣衫不整，恕不接待。”但是看这帮人凶神恶煞的样子，要是不接待的话，指不定就上房揭瓦了。

　　当然，金色人生的后台够硬，倒是不怕这个，不过闹事了总是不好，惊扰客人。

　　佣兵们嘻嘻哈哈的鱼贯入场，惹得里面的宾客不住的皱眉，谁也没有注意到，一个小厮摸样的男子看到顾南升后，悄悄拿出传讯水晶，跑到角落里……

　　“大哥，鸟团的那些家伙们到了金色人生，他们团长也在，你看我们是不是……”

　　传讯水晶这边的人正是血色佣兵团的二当家一字眉，他接到这个消息狞笑了两声，“鸟团的团长去了金色人生？哼哼，还有心情在这里喝酒，很好，很好！我这就联系野牛佣兵团的团长，你继续盯着。到时我带着人跟野牛佣兵团一起杀过去，杀他们个片甲不留！”


第二百七十章 收编血色（上）

　　佣兵们喝酒，用不着什么戎狄葡萄酒之类的高档酒，只是最便宜的麦酒就行了，只要酒够烈。

　　酒过三巡，一个个五大三粗的佣兵们也不管琼斯香在场，纷纷脱掉上衣，光起了膀子，还好是在包间里，倒也没什么关系。

　　顾南升来者不拒，连喝下四五斤麦酒，此时也是晕晕乎乎的。

　　琼斯香看的心疼，直劝顾南升少喝点，看顾南升不听，她只好把目标转向团员们，谁来敬酒，她就猛地瞪谁一眼。

　　琼斯香在团里的威信没的说，一些胆小的，一看琼斯香“回去再收拾你”的眼神，顿时就萎了，本来豪言壮语的说要上去放倒顾南升，但是在琼斯香的雌威之下，只好含含糊糊的说一句，“团长，我干杯，你随意。”

　　……

　　“小钉子，你说的就是这里么？”

　　在金色人生的不远处，一群人马刚刚集合到一起，为首的是血色佣兵团的副团长一字眉，而他问话的小钉子便是刚才在角落里拨通传讯水晶的小厮模样的男子。

　　小钉子回答说：“我亲眼所见，鸟团的人基本都到齐了，这会儿估计喝了有一段时间了。”

　　一字眉狞笑两声，“本想杀到他们总部，没想到他们现在在金色人生喝酒，我们冲进去，他们定然被打个措手不及，到时候他们还要运起能量来逼酒，我们的损伤能降到最低，小钉子，这次你立了大功。”

　　小钉子嘿嘿笑两声，“运气好罢了，不过金色人生不会善罢甘休吧，我们冲进去杀人，会得罪金色人生的后台的。”

　　“哼！”一字眉冷笑一声，“金色人生算什么！不看看今天来的是谁。”

　　一字眉对着身后的一个男人做出了一个请的手势，“大人，今天就劳烦您出手了。”

　　一字眉身后的男人，本是幽冥帝都三大佣兵团之一的野牛佣兵团的副团长，自从牛蛮被塔西夏杀死，此人便升级为团长了。

　　这人是一字眉大姨妈的小叔子，也是一字眉离开这一个月去请的人，让一字眉惊喜的是，他大姨妈的小叔子不但升级成了团长，而且愿意亲自来收拾顾南升，不过他的条件也非常苛刻，不但要了五万金币的雇用费，而且打出来的战利品以及风铃鸟的财产一概要归野牛佣兵团所有。

　　而且，还有一点，那就是以后血色佣兵团要搬迁到幽冥帝都，成为野牛佣兵团的附属佣兵团！

　　这点本来让一字眉为难，但是后来一字眉得知自己的团长锁链男死了，至于凶手不用想，一定是风铃鸟的团长。

　　如此一来，他便没有退路了，继续在燕洲呆着的话，他说不定要赴团长的后尘，与其这样，还不如归顺野牛佣兵团，去幽冥帝都一展拳脚。

　　不得不说，一字眉比起精虫上脑的锁链男，脑袋还不算笨，在他得知锁链男的死讯后，便放出风声来，谎称血色佣兵团的两大副团长都已经离开血色，故意把血色弄得像风雨飘摇的样子，他就是怕风铃鸟的团长再玩几次刺杀，那样血色就真完了。

　　总算他的计策有了些成效，一个月过去了，一字眉终于盼到了野牛佣兵团到达燕洲城。

　　血色的佣兵们大多不愿意去幽冥帝都，一字眉晓之以理动之以情，最后除了几个实在不愿意的，其他的都同意了，一字眉也没有强留那些不愿意去的人，结了薪水，任由他们回家了。

　　就这样，一字眉名正言顺的成了血色佣兵团的团长。

　　其实野牛佣兵团决定吸纳血色也是迫不得已，两大佣兵团的团长和佣兵公会的负责人三名一阶强者在同一天莫名其妙的失踪，想来已经是死了，能同时杀掉三大一阶强者的势力在幽冥帝都有不少，但是会这么做的只有一家，那就是一直跟佣兵公会抗衡的荆棘花佣兵团！

　　一时间幽冥帝都佣兵公会人心惶惶，都认为荆棘花佣兵团准备吞并整个佣兵公会了。

　　所以这时候各个佣兵公会也顾不得宁缺毋滥了，是人就招，到时候真的开战，拉去当炮灰也好啊。

　　当然，一字眉并不知道这样的事情，他还以为野牛佣兵团慧眼识珠，看中了自己佣兵团的潜力，却不知他们已经被打上了炮灰的标签。

　　“大人，您看我们是现在就杀进去，还是等他们出来之后再下手？”一字眉一脸谦卑的对自己大姨妈的小叔子说道。

　　一字眉大姨妈的小叔子（野牛佣兵团的现任团长）叫枫四，在幽冥帝都，许多平民出身没有姓氏的人都会以枫为姓。枫四此时穿了一身黑衣，肩披披风，腰挎宝剑，看上去也是意气风发。

　　在幽冥帝都的佣兵团中，选团长副团长只看实力，不看智商，所以枫四跟牛蛮一样，也是四肢发达头脑简单的货，而且枫四还比牛蛮多了一点，那就是傲气。

　　他鄙夷的看了一眼金色人生，“直接杀进去，我们野牛佣兵团的人想杀谁，他燕洲皇帝敢管？”

　　枫四说的是实话，洛奇王国是幽冥帝都的附属国，整个燕洲皇室也拿不出四五个转职英雄，论实力比起幽冥帝都一个大的佣兵团也没强太多。

　　这听起来不可思议，但是大家这么想就明白了，拿中国足球的国家队，去跟欧洲随便一个稍微出名点的城市俱乐部踢球，谁会赢？

　　世界上人口最多的国家对战一个城市尚且如此，那洛奇王国现在的情况就好理解了。

　　洛奇王国本身就很小，再加上没有好的升级地点，没有战争和动乱，修炼氛围不好等等诸多原因，导致洛奇王国的实力差到不能再差。

　　而幽冥帝都方圆数千万平方公里，练级圣地到处都是，再加上国家不怎么管转职战士彼此厮杀，所以高手如云。

　　说句不客气的话，就算治安府的判官此时就在金色人生喝酒，看到野牛佣兵团的团长亲临，他也得装作没看见！

　　至于金色人生的背后势力那就更不济了，在燕洲城还能掀起点波澜，去了幽冥帝都，那就是一只小蚂蚁，吃了亏他们也得憋着。

　　枫四今天带了三个转职英雄，其余的兄弟们全是二十级左右的转职战士，就算对方的人里真有一个一阶强者级别的人物，今天也得交代在这。

　　“走！”枫四一声令下，几十号人便向金色人生进发。

　　幽冥帝都的佣兵气势就是不同，走路都带风的，金色人生的门童看到对方杀气腾腾的样子就知道要出事，可是还没靠近，就被一阵劲风给逼了回来。

　　枫四的手下对着那门童一晃入境令牌，那门童立刻蔫了，对方居然来自幽冥帝都！

　　门童急忙拿出传讯水晶通知经理，经理吓坏了，连金色人生的幕后老板都没告知，直接拨通了治安府的报案水晶专线。

　　此时，金色人生包间里风铃鸟的佣兵们正喝酒喝的痛快，顾南升已经喝了七八斤烈酒了，脑袋晕晕的，再这么喝下去就真扛不住了，不过燕洲城治安良好，他倒也没怎么怕醉倒。

　　正准备再跟手下的兵油子们喝上一圈，他却突然感受到了空气中弥漫的一丝杀机。

　　顾南升喝酒的时候并没有放出感知，之所以能感受到这股杀机完全是因为在喋血之都呆久了，养成的对危险来临的直觉。

　　顾南升立刻开启萨格拉斯之眼，感知八爪鱼一般的四散开来，此时，几十号人已经抽出了兵器，正在上二楼包间的台阶，难道是血色佣兵团？

　　不对！这几十个人每个人放在燕洲城都是高手，很显然他们不是洛奇王国的人。

　　虽然他们对顾南升造不成什么威胁，但是如果真的动起手来的话，自己身边这些佣兵团的弟兄们就要遭殃了，以他们的实力很有可能被秒杀。

　　顾南升立刻动用体内能量逼出酒精，真有些棘手了，如果是自己一个人他就不怕了。

　　“啪！”门被踢开了。

　　佣兵们喝的正高兴，被这突如其来的声音一搅和，顿时火气蹭蹭的涨，扭头一看，对面几十号人，全副武装，而且看气势，没一个是草包。

　　佣兵们毕竟是久经沙场，这种情况下一个个立刻清醒过来，开始运用能量逼酒。

　　顾南升一眼瞥见了人堆里的一字眉，冷笑一声，“我当是谁，原来是血色佣兵团的余孽，本想放你们一马，却不想你还去找了帮手，真是斩草不除根，后患无穷！”

　　顾南升此时也是自责，不该一时妇人之仁，对待潜在的对手就要赶尽杀绝，管他在比洛城还是在喋血之都。

　　还好自己没走，如果今天自己真走了，那小香就危险了。

　　想到这里顾南升杀机肆意，他已经下定决心，今天风铃鸟佣兵团的弟兄们要是折损一人，他就要对方全部陪葬。管他什么法律不法律的。

　　一字眉哈哈大笑，一脸鄙夷的说道：“太可笑了，死到临头你还说大话，我倒要看看你能把我怎么样。大人，下命令吧，男的都杀了，女的留着！”

　　“大人？”

　　一字眉叫了几声没反应，心里奇怪，枫大人这还有什么好顾忌，然而他怎么也没想到，一转头，却看到枫四汗流满面，嘴唇发白。

　　一字眉一时间傻眼了，试探的叫了一声，“大……大人？你不舒服？”

　　枫四此时手都哆嗦了，别人不认得这个人，他可是一辈子也不会忘，他就是在自己的野牛佣兵团住了一个月的煞星南先生！

　　在佣兵公会当着一群佣兵的面，一言不合就把黑豹一剑劈成了两半！

　　然后只身去蜘蛛峡谷宰了血浴之母！

　　还把血浴之母身上的零件拿到了黑暗伯爵附魔师公会卖了，这人简直就是一个怪物！

　　幽冥帝都盛传南先生是三阶强者，枫四觉得那根本是低估了他的实力！

　　在幽冥帝都的时候，枫四与团长牛蛮，军事寒水三人带着几个兄弟们一起去拜见南先生，枫四感觉一靠近他就能感受到强烈的压迫感，当时只是牛蛮和寒水壮着胆子跟顾南升说了几句，枫四一句话没敢说。

　　现在虽然在那个男人身上感觉不到那种冰冷的杀气和压迫感了，但是那股气息却绝不会错，就是南先生。

　　枫四想到这里真有一头撞死的冲动，当时好不容易把这个瘟神送走了，举团欢庆，现在他居然不开眼自己找上门来了，这不是嫌命长了么。

　　“大人？您怎么了？”一字眉又问了一句。

　　枫四现在真想一把掐死眼前的一字眉，这个脑残儿居然惹了这种人，而且还把自己拖了进去，不但如此，他此时还像一个白痴似的对自己问东问西，这让那个煞星想不注意自己都难。

　　要是南先生认出来自己来，说不定野牛佣兵团就完了！

　　顾南升已经不认得枫四这样的小人物了，他当时与牛蛮等野牛佣兵团首领见面的时候，只有牛蛮和寒水说了话，枫四一直站在一旁当雕像，直接被顾南升忽略了。

　　他看到枫四的反应心里有些奇怪，这人难道认识自己，他试探性的问了一句，“你们来自幽冥帝都？”

　　听顾南升这么一问，一字眉颇有些自得的对顾南升说道：“哼哼，想不到你还有几分眼力，没错！这位大人就是来自幽冥帝都的野……”

　　“砰！”一字眉的声音在这里止住了，他一个“野牛佣兵团团长”没说完，就被枫四一个掌刀砍在腰上，身子直接软了下去。

　　这一掌可够狠的，直接斩断了一字眉的腰椎。

　　枫四暗呼一声好险，看来这个煞星不认得自己了，千万不能让他知道自己来自野牛佣兵团。

　　可是到底怎么收场，偏偏这时候军师寒水不在。

　　说自己来这里喝酒走错门了？傻子才信。

　　说自己专门帮南先生把这个一字眉料理了，然后送上门来？这更白痴。

　　或者干脆一声不响的退出去？这是找抽。

　　枫四的脑子本来就不怎么好使，这时候真的要崩溃了。

　　他伸展了一下已经被汗濡湿的背脊，感受到顾南升疑惑的目光，感觉再也撑不下去了。

　　他只好硬着头皮的行了一礼道：“打扰了您喝酒真不好意思。”他指了指像死狗一样趴在地上呻吟的一字眉，“这人交给您处置了，我们……我们告辞了。”

　　顾南升这下更纳闷了，“等等，你这什么意思。”

　　枫四此时真是死了的心都有，完了完了，这到底该怎么收场，正在他不知所措的时候，他耳边响起了魔法传音，“大人，我也认得这人，你不能把地上那个一字眉交给他，会把我们的身份供出去的……”

　　枫四扭头一看，说话的人正是军师寒水收的徒弟，这下枫四犹如抓到了救命稻草，“是啊，是啊，我一时慌了，没想到这点，快告诉我该怎么收场。”

　　“你就说我们是荆棘花佣兵团的，受了雇用，来铲除风铃鸟佣兵团。我听到的关于南先生的传闻不少，推测他的性格有些冷傲，恐怕不会去查具体事宜，但是绝对会记荆棘花一笔账。到时他真的跟荆棘花算账的时候也不会搬出旧事来，就算他搬出来，荆棘花也是莫名其妙，不明白事情原委，有口说不清。”

　　“妙！妙！”枫四心中大喜，荆棘花佣兵团现在是佣兵公会的大敌，如果能用他当挡箭牌自然再好不过了。

　　“大人，说之前先要杀人灭口。”

　　“对，先把这个把我推进火坑的混蛋弄死。”

　　枫四跟寒水的徒弟用魔法传音的时候，一个大脑袋转来转去的，再配合脸上丰富多彩的表情变化，在场的人只要不是瞎子就知道他在跟手下用魔法传音了。

　　顾南升其实也猜出了这事的大致起因，只不过他还不确定对面到底是幽冥帝都的哪一支势力，看到枫四跟手下魔法传音，一会儿忧心，一会儿高兴的，他实在有些哭笑不得，这枫四也太活宝了。

　　顾南升知道枫四正在跟手下在商议怎么办，他暗暗运起能量，准备应付突入起来的变化。

　　就在这时，枫四二话不说，突然一剑就往一字眉脖子上扎。

　　“杀人灭口？”顾南升虽然疑惑，但是手里的动作却不含糊，一粒花生米被他弹出，随着啪的一声脆响，枫四手中的剑直接被弹飞了。

　　顾南升冷哼一声，“再搞小动作的话，你可能会人头落地。”

　　枫四一下子脸都白了，顾南升鄙夷的看了他一眼，这种人也配当一个势力的首领？

　　其实不怪枫四太窝囊，只是顾南升之前留给别人的印象太嗜杀，太冷血。

　　顾南升那时候刚从喋血之都里出来，因为身体内杀气不受控制，确实是杀起人来不眨眼，谁能不怕死？就算是久经沙场的战士在死神面前也得两腿发抖，何况枫四此时还肩负着野牛佣兵团的安危，搞不好被顾南升灭了。（至少他自己这么认为。）

　　顾南升试探性的问了一句，“你们是野牛佣兵团的？”

　　幽冥帝都的势力，自己也就是跟野牛佣兵团相处的最多，所以被认出来的可能性最大。

　　顾南升此话一出，在场风铃鸟佣兵团的弟兄们包括琼斯香都有些愣了，野牛佣兵团？难道是幽冥帝都三大佣兵团之一的野牛佣兵团？


第二百七十一章 收编血色（下）

　　枫四身体一僵，这下完了，被认出来了，当初黑豹也就是跟南先生发生了几句口角就被劈了两半，他这次带人来气势汹汹的过来杀人，那不是必死么。

　　他正不知如何是好的时候，那寒水的徒弟硬着头皮对顾南升说道：“我们是野牛佣兵团的，南先生，您看在曾经在我们佣兵团里住过一个月的份上，今天这误会您看就……”

　　果然是野牛佣兵团，真把我当杀人魔头了么，顾南升脸上露出玩味的笑容，不如借机吓吓他们，也好了却了一个麻烦，当下他便有意放出一些杀气来，“怎么，牛蛮死了，你们都想追随他而去？”

　　听顾南升这么说，野牛佣兵团团员心里都是咯噔一下，牛蛮团长的死亡跟南先生的失踪几乎在同一时间，难道，佣兵公会这方三大高手都是死于南先生之手？

　　本来佣兵公会及其下属的三大佣兵团都怀疑三位高手是死于荆棘花佣兵团之手，毕竟两方积怨已久。

　　但是大家也都知道其中的疑点，荆棘花佣兵团只有三名一阶强者，论实力这三名强者跟佣兵公会这方剩余的三名强者也差不多，没可能在同一天悄无声息的把佣兵公会三名强者全部干掉。

　　如今经顾南升一说，野牛佣兵团的团员都是猛地想起一种可能，荆棘花佣兵团雇用了南先生，然后杀掉了佣兵公会这方剩余的三名高手。

　　以南先生的实力，绝对办得到。

　　想到这里，一些有血性的佣兵已经握紧了自己的兵器，牛蛮待他们不薄，这个仇一定要报，即便明知自己这些人就算一起上也不是对手，也要拼上一拼。

　　当然，也不乏一些懦夫更害怕了，有些佣兵只是因为利益而结合在一起，团长死不死关他们什么事，他们只要有任务接，有钱拿，就女人和酒就行了。

　　顾南升看出了其中一些佣兵眼中的愤怒，眼中闪过一丝赞赏，“牛蛮不是我杀的，牛蛮，佣兵公会那个姓光的负责人，还有一个大概是雪狼佣兵团的团长，他们三人都是死在一名传说英雄手下，不过这个仇我已经帮你们报了。”

　　顾南升这段话说的有真有假，牛蛮三人都是死在极寒幽魂的冰晶暴轰下，不过冰晶暴轰的使用者是塔西夏，顾南升也让塔西夏吃了不少苦头，勉强算是报仇吧。

　　他这么说纯粹是为了吓野牛佣兵团的团员而已。

　　野牛佣兵团的团员们也不知道顾南升说的是真是假，但是说南先生能战胜一个传说英雄，他们绝对信。

　　寒水的徒弟快速的分析着顾南升这句话的含义，第一，牛蛮团长等三人并非死于荆棘花之手，也就是说荆棘花没有隐藏的实力，那么虽然现在佣兵公会群龙无首，但是凭着积累多年的底子，荆棘花也不敢轻举妄动。第二，南先生的性格似乎跟传言中的不符，居然耐着性子给他们解释了这么多，今天这件事应该有转机。

　　想到这里，寒水的徒弟眼珠一转，对顾南升行礼道：“南大人，谢谢您帮我们报了团长的仇，今天是误会，您看，像血色这种小杂鱼也不劳烦您动手了，要不，我们帮您解决？”

　　“我听说燕洲城的风铃鸟佣兵团跟您有些关系，您看这样行不，血色佣兵团里听话的呢，您就收编了拿去用着，如果是不听话的，我就把他们带到幽冥帝都‘教育教育’，您看呢？”

　　顾南升听了暗叹这小子真是八面玲珑，不去做业务真是太可惜了。

　　跟聪明人说话就是省事，顾南升本来还准备再演两出戏，现在没必要了，“你倒是很聪明，很好，三天之内，我希望你们能把这件事办好。”

　　寒水的徒弟心中大喜，“当然，当然。如果没什么事的话，我们就不打扰南先生喝酒了。”

　　正在这时，包厢外又响起了一阵嘈杂的脚步声，顾南升感知四散出去，“看”到来人的捕快制服，原来是治安府的人。

　　治安府的捕快们一般是普通人，偶尔也有几个四五级的转职战士，那就算是治安府的“特种部队”了。

　　治安府的判官一脸惶恐的从众人中挤进来，见面就对着野牛佣兵团的诸人行了一个大礼，“下官刚刚从边境接到消息，听说幽冥帝都的野牛佣兵团团长亲临，有失远迎，还请恕罪。”

　　判官此时看到在场就倒下了一个人，终于是舒了一口气，如果在燕洲发生大规模流血事件，他这个治安府判官也就当到头了。

　　风铃鸟佣兵团的诸人此时看到判官恭敬的样子都有些发懵，燕洲城的判官虽然在皇城的地位不算高，但却是拥有生杀大权的实权官员，看谁不顺眼就治谁，一般大家族都不敢惹，喜欢闹事的佣兵团更是像供瘟神一样供着他。

　　权力这么大的官儿此时见到野牛佣兵团团长点头如捣蒜似的，那说明了什么？

　　说明了眼前整个佣兵团就是佣兵界赫赫有名的幽冥帝都三大佣兵团之一的野牛佣兵团！并非是重名！

　　这还不要紧，要知道野牛佣兵团可是拥有一名一阶强者和七八个转职英雄，他们真的全团来袭的话，恐怕皇宫的亲卫队也不一定奈何的了他们，这样牛逼的实力为何会对自己的团长如此惧怕？

　　寒水的学徒看了看脸色苍白的枫四，看他这个样子，说是团长的话实在太丢人了，于是他便站出来，对判官回了一礼，说道：“没什么事，敝团有任务要执行，正好路过贵国，听说南……风铃鸟佣兵团团长在此，特来拜会。”

　　风铃鸟佣兵团团长？就是那个被自己提审了N次的斜霜？判官大吃一惊，转头一看，那坐在包厢正中的人不是斜霜又是何人，这个最近一个月才突然冒出来的家伙是幽冥帝都的大人物？

　　想到这里判官冷汗涔涔，还好，还好证据不足，没有定罪，要不然自己麻烦大了。

　　顾南升此时心里暗叹，野牛佣兵团现在说话的这个家伙真是个人才，在这种情况下不但保留了野牛佣兵团的面子，更是长足了自己的面子，而且还不忘掩饰自己南先生的身份。虽然这个身份没必要掩饰，但却说明了这个家伙的细心。

　　要是能把他留在风铃鸟就好了，绝对是琼斯香的一大助力。

　　在判官面前长自己的面子，对风铃鸟佣兵团的好处不言而喻，以后判官再想动风铃鸟的时候，都要仔细掂量掂量。

　　顾南升没想到幽冥帝都的一个小小佣兵团在燕洲城都有这么大能量，早知道自己就把幽冥帝都的背景搬出来了，那样就不用三番四次的进治安府了。

　　看来有必要写封信给六皇子，让他知会燕洲皇室一声，照顾好风铃鸟佣兵团，这样自己一走就完全没有后顾之忧了。

　　装B就要装的彻底一点。

　　想到这里顾南升站起来，对着寒水的徒弟道：“你叫什么名字？”

　　“属下寒桑。”

　　“寒桑，嗯，好，我想给但丁那小子写一封信，你帮我送过去吧。”

　　但丁……那小子？

　　在场的野牛佣兵团团员和判官都知道但丁就是现在幽冥帝都的国君，曾经的六皇子，他居然叫但丁是那小子，他是什么人？

　　顾南升看到判官心惊胆战的样子，心中暗笑，要的就是这效果。他有意叫但丁是那小子，就是为了吓吓这个判官。

　　这次真是意外的收获啊，谅他以后也不敢再找风铃鸟的麻烦，即便是在法治社会，也是谁的拳头硬谁就是道理。

　　顾南升正在找纸笔，寒桑很有眼色，急忙从自己的物品栏中取出纸笔恭敬的递了过去，作为一个军师，纸笔不离手。

　　顾南升对这个叫寒桑的小子很满意，不禁在写信给但丁的时候顺笔提了一下他。

　　这封信只有短短的几句，主要内容自然是让六皇子告诉燕洲皇室一声，让他们照顾好自己的商业城和风铃鸟佣兵团。

　　顾南升把信封好，交给寒桑用魔法传音说道：“我向但丁提了一下你，不过他会不会用你我就不清楚了，不知你可想去克丽丝芙家族。”

　　寒桑心中一喜，“谢大人栽培之恩。”

　　寒桑拿了信立刻带着佣兵团离去，不明所以的判官也紧随其后，只是临走看顾南升的眼神有些惴惴不安。

　　宴会虽然是被搅和了，但是顾南升心情大好，早知道幽冥帝都的势力在燕洲城也这么有威慑力的话，他就不用这么大费周章了。

　　风铃鸟佣兵团的弟兄们此时都以怪异的眼神看着顾南升，顾南升呵呵一笑，“吓唬吓唬那个判官罢了，我正好认识野牛佣兵团的前任团长，我们继续喝酒吧。”

　　吓唬他们？真当野牛佣兵和判官是吓大的啊。

　　风铃鸟的佣兵们虽然不知道具体怎么回事，但是想想治安府以后都会对自己佣兵团有几分顾忌，倒也蛮爽的。

　　……

　　离别并没有想象中的难舍难分，毕竟除了顾南升和Lina外，其他人都不知道他们此行的目的地是很有可能一去不回的最终考验彼界。

　　顾南升到达喋血之都的时候，已经是十天之后。

　　即将参加挂念已久的最终考验，顾南升此时心中倒没有特别多的感觉。

　　入城，去东皇府，再入喋血之都，看着这个灰色的城市，顾南升有些感慨，这是一个罪恶的地狱，埋葬着无数人的野心，充斥着人类最原始、最丑陋的欲望。

　　不知多少妄图登上领主高位、肆意蹂躏天下美女的变态狂在此化为枯骨，殊不知，即便他们成为高高在上的领主，也不过是泰坦幻梦中的泡沫，只消一瞬间便化为无形。

　　这就是人类，渺小的身体，却能容纳无限的欲望。

　　让顾南升极度意外的是，思攸不在东皇府，一向温文尔雅的东皇梅林此时像个颓废的老头子，“思攸……她被一个通体蓝白色的怪物带走了。”

　　“什么？”

　　顾南升一愣，“蓝白色的怪物，它现在在喋血之都？它是到底是谁？”

　　梅林愧疚的看着顾南升，一只大手抓揉着自己的额头的皮肉，“极寒幽魂，因为思攸是先天冰灵之体，所以极寒幽魂想收思攸为徒。”

　　“极寒幽魂！”顾南升心中发苦，至少现在，他根本不是极寒幽魂的对手，极寒幽魂性格古怪，思攸跟着他学艺不知道要吃多少苦。

　　梅林似乎看出了顾南升心中的不忍，叹了口气道：“思攸是自愿的，极寒幽魂已经警告过思攸，想跟他学习冰冷系魔法，必将承受常人难以承受的痛苦，可是思攸她……唉……”

　　顾南升这才想起思攸在dota游戏中的背景故事：熟练掌握冰霜魔法的水晶室女（思攸）是智慧与优雅的化身。深入冬泉之地的腹地，师从于一名叛变法师。

　　如此说来……她的老师就是极寒幽魂了？

　　是了，艾森弗洛格怎么可能把一个普通女孩写进dota中，她必定有着不平凡的人生。

　　先天冰灵之体，拥有学习冰系技能的体制，绝对的逆天级能力。

　　连天才如Lina的火系魔法师都没有先天火灵之体。

　　思攸……

　　她有她自己的执念。

　　所谓的不平凡对许多人来说是一种痛苦，但是对思攸来说，那才是她向往的人生吧，她渴望得到力量，即便为此而付出惨痛的代价。

　　算了，由她去吧，这一别之后未来还不知能不能再见，如果不能再见倒也不错，免得感情纠葛让自己左右为难。

　　顾南升觉得多想无益，便安慰了梅林几句，与Lina一起离开了东皇府。

　　……

　　一个小时候，顾南升和Lina来到了一条阴暗的小巷，顾南升离开喋血之都已经有小半年了，此时再回这条小巷，这里的风景却一点也没有变。

　　斑驳的砖墙，灰暗的青苔，以及隐匿在阴影中，因鲜血灌溉而开的异常妖艳的小野花。顾南升踩着一块块犹如厚厚史书一般的青石板缓缓走到小巷的尽头。

　　这里是露娜的住处……

　　无论何时，这里总是充斥着阴寒恐怖的味道，犹如分界生死的三途河。

　　时隔这么久，露娜的房门还是这么陈旧，顾南升知道，这门根本没有锁，他轻轻敲了敲门，然后直接伸手把它推开。

　　“吱——”嘶哑的户枢转动声音仿佛钝刀在切磨骨骼。

　　Lina还是第一次来到露娜的房间，她目瞪口呆的看着房间的摆设，这里真的有人住？甚至屋子的主人还是一个女孩？

　　昏暗的屋子里不算门窗墙壁只有四样东西——一张桌子、一张木板床、灰尘、蛛网。

　　除此之外，连被褥、碗筷、水杯都没有。

　　露娜姐姐真的住在这里么？Lina看的于心不忍，想找找有没有工具可以把屋子打扫一下，可是想在这里找到一把扫帚显然是不可能的。

　　不得已，Lina拿出物品栏里自己的手绢，想帮露娜擦一下桌子，可是一看到桌子上厚厚的灰尘以及沾满了灰尘的凌乱蛛网，她怎么也没有勇气把手绢放下去。

　　顾南升拉了拉Lina的衣角，笑道：“别打扫了，扫也没用，露娜不在家，我们在床上坐一会儿吧，等她回来便出发去系统广场，参加最终的考验。”

　　Lina看了看印着几个脚印的床板，那脚印可不是脚踩了灰尘而印上去的，而是床上本来布满了灰尘，一脚踩上去踩开了灰尘留下的。

　　这……这怎么坐？

　　Lina简直无法想象，“难道喋血之都的灰尘这么大么，露娜姐姐睡过的床怎么会脏成这样子。”

　　顾南升不禁莞尔，他指了指头顶，“露娜一般情况下睡上面。”

　　Lina抬头一看，头顶是茅草编成的伞形顶棚，一根树皮还未被刨光的大梁横架在承重墙上，看来这就是露娜的床了。

　　在喋血之都，所有人都习惯了小心，露娜更是如此。

　　天渐渐的黑了，一路困乏的Lina倚着顾南升的肩膀，此时已经是昏昏欲睡，不知什么时候，小屋的门口悄无声息的多了一道影子。

　　顾南升眼皮一抬，微笑道：“露娜，你还是老样子。”

　　Lina揉了揉眼睛站直了身体，“露娜姐姐。”

　　露娜看着顾南升只是微微惊了一下，眼中无悲无喜，她把收起手中的匕首，平静的说道：“现在出发？”

　　顾南升回答：“可以。”

　　Lina还有些没睡醒，迷迷糊糊的问道：“出发？去哪里？”

　　“最终考验。”

　　“最终考验？”Lina一愣，觉得这也太仓促了，“今晚就去？已经很晚了，不等明天么？”

　　露娜看了Lina一眼，“还需要准备什么么？”

　　听露娜如此一说，Lina无话可说了，她确实没什么需要准备，但是几人隔了这么久见面，总该叙叙旧吧，或者一起吃个晚餐休息一下什么的。

　　十几分钟后，三个人便来到了系统广场，此时天已经全黑，系统广场基本见不到人，因为这种时候，在这附近走动危险系数太高了。

　　喋血之都彼界的月光本来就不怎么明亮，而系统广场又是命案高发区，所以喋血之都的人与系统兑换奖励大都会选择白天。

　　在顾南升三人的精神联系下，系统魔法阵发出了乳白色的光芒。

　　顾南升瞥见了Lina紧咬的嘴唇，拍了拍她的肩膀，笑道：“紧张么？”

　　“嗯……有一点。”对于传闻之中有去无回的最终考验，Lina说不怕是假的。


第二百七十二章 魔兽来袭（上）

　　“没有传言中的那么可怕，只是另一个彼界而已。”

　　顾南升再看露娜，她依然是一副恬淡的表情，长长的睫毛没有丝毫抖动，看到这里顾南升心中暗叹。

　　露娜就像一壶永远烧不开的水，她的人生中没有任何激情可言，她不是冷傲，而是不懂得人情冷暖。

　　以前顾南升也遇到过一个类似露娜的人，那就是塔西塔，她当顾南升雇主的日子始终无悲无喜，表情淡漠，连说话也很少。

　　后来顾南升才知道，塔西塔只是塔西夏的傀儡，作为一个没有灵魂的傀儡，没有表情实属正常。

　　可是露娜却是一个实实在在的人，她怎么会不懂感情呢？

　　系统魔法阵的光芒笼罩下来，白茫茫的强光照亮了周围的一切……

　　……

　　这里是……

　　顾南升环顾四周，发现他们来到了一处荒漠中，四处都是巨大的黄色岩石和碎砂，漠风强劲有力，仙人掌直插云霄——如果那还能算是仙人掌的话。

　　这里就是最终考验的彼界么？

　　“顾南升哥哥，这是哪里啊？”

　　仿佛是回应Lina的问话，系统的声音响起：“在海加尔山战役后的几个月里，兽族酋长萨尔领导着自己的部落返回到了卡利姆多大陆中央的荒芜地带。并在建立了自己的王国——多洛特。”

　　“最终考验之新人试炼，找到驯兽师雷克萨，并协助他和纳兹盖尔杀掉血羽，取得血羽之心。任务奖励——荣誉值100点。”

　　顾南升一呆，这是魔兽争霸游戏中的兽族战役剧情——多洛特的成立，而杀掉血羽正是纳兹盖尔交给雷克萨的任务。

　　玩家操纵着雷克萨在多洛特的主城挨个人谈话，接任务，狼骑兵纳兹盖尔是多洛特粮食补给队的队长，因为血羽手下的鹰身女妖总是骚扰他们的补给，所以他委托雷克萨去解决掉血羽。

　　血羽通体火红看起来挺牛逼的，其实中看不中打，没几下就死了，然后它会掉落给玩家一个还算不错的装备——血羽之心，敏捷+10。

　　如此说来，这里就是卡利姆多大陆的中央荒漠了。

　　顾南升正在盘算着，这时露娜淡淡的说道：“远处有一队人马，两分钟后会与我们碰面。”

　　她不动声色的取下背上的蝴蝶短剑，已经做好了战斗准备。

　　“哪里？”Lina循声望去，却见满眼的风沙，哪有人的影子。

　　顾南升开启萨格拉斯之眼，感知扩散出去，果然，有一队兽族骑兵正驱狼向这边疾驰过来，以他们的速度，两分钟后就会与己方三人相遇了。

　　他不禁有些钦佩的看了露娜一眼，露娜没有像顾南升这样敏锐的感知，她发现狼骑兵完全靠惊人的目力。

　　按照魔兽剧情，这时候人类与兽人的关系虽然算不上势同水火，但绝对好不到哪儿去，如果有兽人发现有人类在他们的王国多洛特境内的话，十有八九会把他们当成奸细了。

　　“战？或是躲？”露娜看向了顾南升，简单明了的发出了询问。

　　顾南升本来是准备躲一躲，但是他话到嘴边却改变了主意，他在兽人的狼骑兵队伍里看到了一个骑着棕熊的兽人——兽王雷克萨。

　　雷克萨有一半食人魔的血统，他的脑袋看起来就像一个豹子，简陋的铠甲，随时随地不离身的板斧，以及看起来想日本鬼子军帽似的头巾，这就是雷克萨的标志了。

　　顾南升按了一下露娜的手腕，示意她收起剑，“我们下去吧，跟这些狼骑兵们谈谈。”

　　顾南升三人此时正站在一处巨岩上，他们说话的时候，已经能看清狼骑兵奔跑时带起的滚滚烟尘。

　　Lina有些惊叹的哇了一声，“真的有狼骑兵啊，露娜姐姐你好厉害。”

　　顾南升纵身跳下了岩石，露娜紧随其后，远处的狼骑兵也不是吃素的，远远的就发现这里有人了，径直冲了过来。

　　随着一阵狂狼的咆哮，几十个狼骑兵转眼就距离顾南升三人不足百米了，顾南升即便不用萨格拉斯之眼也能清晰的看到巨狼裸露在外的森白獠牙。

　　兽人看到对方中有一个人类后，有意示威，巨狼在距离顾南升十米不到的时候才猛然减速，狂暴的巨狼高高扬起前爪，巨狼直立起的身子比顾南升高出了大半截。

　　眼看狼爪落下来时要直扑到顾南升脸上，那兽人猛地一抖手中的缰绳，狼爪在半空中改变方向，落在了顾南升身旁一尺出，扬起的尘埃几乎扑到顾南升的脸上。

　　而自始至终，顾南升都没有动一下，甚至眼皮都没有眨。

　　这个兽人正是这一队狼骑兵的首领纳兹盖尔，他居高临下的打量着顾南升，瓮声瓮气的说道：“人类，你很不错！不过，这里不欢迎你！看在你是个勇士的份上，今天饶你一命，走吧！”

　　顾南升眯起眼睛打量着眼前的大块头骑兵，近距离看，这在游戏中不怎么起眼的狼骑兵卖相相当不错。

　　纳兹盖尔戴着牛角头盔，身穿残破而沉重的铠甲，肩上扛着的巨刃砍刀足有一人多高，看那厚度，重量怕是不下三百斤。

　　他浑身的肌肉宛如铁铸的似的，撑的重铁铠甲仿佛都要变形了，绿色的皮肤长满了浓密的兽毛，初步估计，这个家伙身高不下两米五。

　　至于他胯下的巨狼，更是凶神恶煞，身高比顾南升还高出半个身子来，体长不下四米，这么大的家伙要是冲锋起来，那威力根本不是人类的重骑兵可比的。

　　狼骑，不愧是兽人的王牌军队。

　　纳兹盖尔身后的骑兵们看到眼前的人类，都露出了不善的目光，用兽族语交谈着什么。

　　巫妖王耐奥祖生前是兽族的首席萨满，现在多塔大陆的兽族语都出自德拉诺语，顾南升继承了巫妖王的一部分记忆，对这些自然听得懂，这些兽人正在对他评头论足。

　　“又是一个卑微的人类间谍，依我的意思，这种间谍就该撕了喂我的狼。”

　　“队长还说这个人类间谍胆量不错，依我看，他不是不怕队长的狼，是被队长的狼吓傻了，所以才站着一动不动。”

　　“哈哈！看他细胳膊细腿的，估计一阵风就吹倒了吧！”

　　“队长对人类太仁慈，应该把这间谍的脑袋割下来挂在城门口，看他们谁还敢来多洛特！”

　　顾南升对这些充耳不闻，那些兽人自然以为他听不懂兽族语，愈发张狂的议论起来。

　　兽人族与人类的怨恨是历史遗留原因，只是在燃烧军团的压迫下，兽人和人类才不得不临时联盟，海加尔山之战后，兽人与人类的联盟又有破裂的趋势。

　　其实在英明的萨尔领导下，如今的兽人族要比自私、功利的人类可爱的多。

　　“一个人类，一个暗夜精灵，一个血精灵，真是一个奇怪的队伍，我不管你们是冒险者还是什么，现在必须立刻出境，罗兹！”纳兹盖尔用兽族语喊道。

　　“到！”之前正嘲笑顾南升的狼骑兵立刻停止了议论。

　　“你把他们三个遣送出多洛特，我们继续出发！”纳兹盖尔果断的发出命令。

　　“是！”那个叫罗兹的狼骑兵应命后一脸狞笑着看向顾南升，阴阳怪气的说道：“走吧，卑微的人类。”他已经打算私下里给这个人类上一课，好好的修理修理他。

　　顾南升瞥了罗兹一眼，正有些不耐烦想出手教训教训这些兽人的时候，系统提示响起，“可选任务：保护纳兹盖尔的部队到达血羽的巢穴，每存活一名狼骑兵，获得一点荣誉值，如果纳兹盖尔死亡，则任务失败，任务失败没有惩罚。”

　　顾南升一愣，草，本来他懒得理会这帮头脑简单的傻13大头兵，没想到居然接到系统提示，这下子不得不跟这些草包们一起了。

　　怎么才能让纳兹盖尔相信自己不是间谍？

　　顾南升正想着，雷克萨骑着熊走了出来，用兽族语对纳兹盖尔低声说道：“这几个人不简单，如果他们真是敌人的话，罗兹遣送他们必死无疑。”

　　顾南升的耳力很好，自然听到了雷克萨的话，暗讨这个雷克萨总算不太白痴，他对纳兹盖尔说道：“我们是冒险者，这次来多洛特是为了杀掉血羽，拿到血羽之心。”

　　“哦，杀血羽？”纳兹盖尔觉得这也太巧了，他们居然也是去杀血羽的。“血羽之心有什么用？”

　　知道纳兹盖尔没听过血羽之心，顾南升暗松一口气，信口胡诌道：“当药引子，精灵族一个大祭司患了重病，所以我们来取药。”

　　这帮兽人不知道血羽之心的珍贵，这样想把血羽之心拿到手就容易多了。

　　“精灵族的大祭司病了？”纳兹盖尔眉头一皱，这种事他也无处求证，要是在地球，还能打个电话问问，可是在多塔大陆，即便是顶级传讯水晶，通讯范围也不过数百里而已。

　　本来因为兽族的剑圣杀了半神塞纳留斯，精灵族和兽族的关系也不怎么好，可是经过海加尔山之战，两族的关系到现在还算凑合，纳兹盖尔如果要对付这三个人，害精灵族大祭司重病不治的话，就有些不好了。

　　而且对方队伍里确实有一名暗夜精灵，他用询问的目光看向露娜，想知道这个人类到底撒谎没有，一般精灵族自诩为月神的信徒，不会轻易撒谎，而人类撒谎简直就是家常便饭。

　　可是露娜目不斜视，面无表情，直接无视掉纳兹盖尔的眼神询问，这让纳兹盖尔颇为尴尬。

　　算了，三个小鬼而已，量他们也玩不出什么花样，万一精灵族大祭司真病了呢。

　　想到这里纳兹盖尔便答应让三人随行，不过他们必须在拿到血羽之心之后，立刻离开。

　　顾南升暗想这些兽人族战士果然憨厚，随便两句话就给忽悠了，就这样，顾南升三人加入了兽族狼骑兵的队伍，一起向血羽巢穴出发。

　　卡利姆多荒漠在游戏地图中不大，可是到了现实中，那就比撒哈拉大沙漠还要广阔了。

　　众人这一走就是三天三夜，一路下来休息有限，即便是强壮的巨狼也有些扛不住，天黑后，纳兹盖尔命令部队在巨岩之下安营扎寨，这样可以避风。

　　兽人们在营地里燃起篝火，从物品栏中取出整头整头的牛羊放在火上烤，兽人族的烹饪技巧实在让人不敢恭维，好好的牛羊被烤的外糊里生，不过他们也不管这个，照样吃的酣畅淋漓，满嘴流油。

　　顾南升三人则在一个角落中吃自己带的干粮，顾南升正开启萨格拉斯之眼警惕着四周。

　　三天前系统提示是，保护纳兹盖尔的部队到达血羽的巢穴，每存活一名狼骑兵，获得一点荣誉值。

　　言外之意，在遇到血羽之前，他们就会遭遇到危险，有可能是魔兽攻击，也有可能遇到人类军队发生战斗。

　　兽人们大块吃肉，大碗喝酒，直到深夜，所有的兽人都沉沉睡去，篝火也渐渐熄灭。

　　闭目冥思的顾南升猛地睁开双眼，“都起来，有魔兽！”

　　“魔兽？”在场的兽人战士都是精英，即便是酒后入睡，睡的也并不死，一听顾南升的呼喊，纷纷爬起来。

　　“魔兽？在哪里？”狼骑兵纷纷拔出长刀，如临大敌。

　　通过这几日的观察，顾南升发现这些人的装备实在很简陋，就拿这些长刀来说，看似威武，实际上只是由普通钢铁打造而成，并没有附加属性，因为常年征战，狼骑兵的盔甲和大刀上都有明显的裂纹。

　　至于雷克萨，装备也是一般般，也就是相当于多塔大陆普通转职英雄的水平。

　　“魔兽在哪里？”兽人们在黑夜中四下张望，哪里有魔兽的影子。

　　顾南升忽然发现自己过于在意系统交付的任务，叫的太早了。他自己凭借萨格拉斯之眼超凡的感知力，提前发现了魔兽群，可是，它们到底是不是冲着众人来的，说不定只是路过呢？

　　露娜的视力在众人中是最好的，而且黑夜根本不能影响她，可是魔兽群正好被身后的巨岩挡住了，所以露娜也看不到。

　　感受到兽人们明显不善的目光，顾南升一时难以解释，“只是感觉有一群狗头人来了，至于它们到底是不是冲着我们来的，我还不知道。”

　　“狗头人？”狗头人是卡利姆多荒漠最弱的魔兽了，这种家伙就算来上数百只也扛不住兽人骑兵的一次冲锋。

　　一群兽人看顾南升目光顿时从不善变成了鄙夷。

　　“傻逼！”一个冷冷的声音从罗兹嘴中发出，自然又是兽族语。

　　“草他妈的人类胆子比乌龟还小，打扰老子睡觉，傻逼一个。”

　　顾南升眉头一皱，他脾气可不怎么好，那个叫罗兹的家伙一而再再而三的用兽族语挖苦他，如果他不做点什么，真的让人以为自己好欺负。

　　他貌似不经意的踱步到罗兹的身边，罗兹以为顾南升不懂兽族语，跟身边的人说的起劲，“草！就这种傻逼人类的小身板，拿到我们这里来当鸭子都不成，伺候部落里那些女人的话，估计一宿就精尽人亡了。”

　　“哈哈！”一些狼骑兵被罗兹逗乐了，放肆的大笑，在他们看来，这个人类八成做了一个噩梦，梦见魔兽来了，所以一时害怕，才大呼小叫。

　　雷克萨却不这么想，他知道，顾南升是个高手，具体实力不祥，如果只是普通的狗头人的话，他绝对不会发出警告。

　　他不禁问了一句，“到底是什么级别的狗头人？”

　　然而，他话音刚落，就听得砰的一声，顾南升以腿带腰，一拳砸在了罗兹胸口的钢甲上。

　　足有两厘米后的钢甲竟然被顾南升一拳砸的四分五裂，而罗兹喷着血倒飞出去。

　　砰！

　　罗兹足有四五百斤重的身体重重的撞在身后的岩石上，把岩石撞出了一个人形的凹坑，顾南升随之如鬼魅一般出现在罗兹面前，霜之哀伤出鞘，直接插进了罗兹的嘴里。

　　只要顾南升一用力，罗兹的后脑就会被刺穿。

　　罗兹感受着口中冰冷的霜之哀伤，墨绿色的脸一下子就白了，任凭他平时如何的英勇，此时也是背脊发汗。

　　他不傻，以这个人类刚才那一拳的力度，要不是砸在了钢甲上，绝对可以直接要了他的命，其实，就算砸在钢甲上，也足可以要他的命了。

　　钢甲的伸缩性很好，一拳打上去本来该把钢甲打凹，或者是打穿，而不是打的四分五裂，也就是说刚才这个人类一拳蕴藏着狂暴的能量，而他有意让能量在钢甲内部爆开，如果他让能量在自己体内爆开的话，后果可想而知。

　　顾南升目含杀机，冷冷的说道：“我以前把剑这样插进了一个家伙的嘴巴里，因为他以为我听不懂他说的种族方言。”

　　顾南升说这句话用的是兽族语，而且是纯正的兽族语，比罗兹和纳兹盖尔说的一点也不差。

　　罗兹只觉得一股寒气从背脊处冒了出来，他脸色瞬间惨白，身体一动也不敢动，他能感受到顾南升释放出的粘稠杀机，以这个人类的实力，即便在这种情况下杀了他也有可能全身而退。

　　“勇士，手下留情！”纳兹盖尔有些慌了，所有的兽人也都看出来了，这个人类不是普通货色，甚至可能是个杀人不眨眼的魔头。


第二百七十三章 魔兽来袭（下）

　　顾南升冷哼一声收起了剑，“他断了三根肋骨，一会儿魔兽来袭不想他当粮食的话，就给他用药吧。”

　　纳兹盖尔急忙从物品栏中取出一些伤药给罗兹用上，那些伤药都是一些天然药草而已，治疗效果实在不怎么样。

　　罗兹还没缓过来，就听到一阵嘈杂的咆哮声，从茫茫夜色中传了过来。

　　是狼骑兵的巨狼坐骑，狼的耳朵自然比人类的好用，先于主人发现了危险。

　　纳兹盖尔面色一变，巨狼感受到了恐惧，可见来的魔兽很强。

　　过了十几秒，一声声此起彼伏的嚎叫从岩石背后传来，果然是狗头人！

　　从声音来看，恐怕来的狗头人数量恐怕有数千只，即便是狗头人的战斗力很低，如此多的数量也足以让他们损失惨重，甚至全军覆没！

　　可是，那个人类如何能提前几分钟感觉到这么多狗头人来袭？

　　来不及细想这些，在场兽人已经开始做战斗准备，面对这样海量的敌人，他们也都紧张了起来。

　　他们都是战斗经验丰富的战士，此时不用纳兹盖尔说，纷纷认清了当前的局面。

　　随着一声嘹亮的鹰啸声，雷克萨肩膀上的战鹰展翅冲天，战鹰的夜视能力不逊于露娜，此时飞过岩石，自然看到了密密麻麻的狗头人大军。

　　雷克萨面色一凛，沉声说道：“来的不单是普通狗头人，还有地穴狗头人，狗头人首领，狗头人占卜者，这下麻烦了。”

　　纳兹盖尔抽出背上的长刀，大吼一声命令道：“背靠岩石！圆形防御阵！”

　　圆形防御阵是军队的基本阵型，外面一圈战士持剑和盾，里面一圈的战士持长枪，再里面的战士持弓箭或者休息，如果有人受伤，或者疲乏了，就由内圈的战士顶上。

　　兽人族的狼骑兵不会弓箭，但是他们有投枪，威力比弓箭更猛。

　　这些兽人已经不是第一次面临这样生死场面了，一时间众人虽然紧张，但是却并不胆怯。

　　狂风呼啸，沙石飞扬，月昏星暗，浓稠的黑暗将众人的视线局限在十米范围以内。

　　顾南升、露娜、雷克萨、雷克萨的宝贝熊米沙以及纳兹盖尔站在队伍的最前面，顾南升现在也只能尽全力保护狼骑兵了，能多保一条人命那就是一点荣誉值。

　　顾南升召唤出了奇奇、美美以及三具骷髅。六个光环一起笼罩下来，在场兽人只觉得身子一轻，战斗力顿时提高了好几成。

　　这么多光环？所有人都用不可思议的目光看着顾南升。

　　纳兹盖尔看到部下探头探脑的样子，用兽族语厉喝一声：“乱看什么！专心战斗！”

　　有青蛙男之称的暗影萨满洛克汗紧跟在顾南升等人的身后，他的医疗波在这时候绝对是最有效果的技能，除此之外，他还为最前排的战士们每人点上了一盏心灵之火，心灵之火可以增加友军10%的攻击力和5点护甲。

　　顾南升现在22级，12点护甲，开启邪恶之力后22点，再附加上心灵之火和美美的专注光环，总计30点护甲！

　　“Lina，先锋盾给我！”

　　Lina早就把先锋盾绑定解除了，此时正好扔给顾南升，在场的兽人几时见过这种高级装备，粗略的瞥了一眼属性，顿时看的直流口水。

　　先锋盾入手，顾南升开启邪恶之力后力量值184，生命值为3746，攻击力370。

　　单论肉搏能力，顾南升比起四阶强者有过之而无不及。

　　这时，狗头人大军终于杀到了，黄色紫色相间的狗头人像洪流一般冲了过来，顾南升的萨格拉斯之眼是360°视角，而且感知可以延伸到很远，他猛地发现了隐匿在一群狗头人中的一头蓝色巨型狗头人——诺尔格林的一颗牙齿！

　　诺尔格林的一颗牙齿是兽族战役地图里的狗头人一族终极boss，因为它身边小弟众多，所以它比血羽还要难对付。

　　顾南升粗略的扫了一眼它的属性，不禁头皮发麻。

　　诺尔格林的一颗牙：

　　攻击260-280，血量6000，护甲20。

　　拥有技能：恢复卷轴，瞬间恢复周围单位500点生命值和300点魔法值。

　　战争践踏：造成300点伤害，范围性眩晕2秒。

　　献祭：对所有靠近单位造成持续50点每秒的灼烧伤害。

　　召唤狗头人：召唤出十只狗头人，冷却时间120秒。

　　这个技能跟魔兽剧情中的大致相同，只不过被加强了，本来是守护卷轴现在变成了回复卷轴，战争践踏和献祭也都增强了几倍，至于召唤狗头人的技能，则是游戏中没有的。

　　如果是单挑，顾南升还不惧它，可是它带着这么多小弟，那就不好打了。

　　“为了兽族的荣耀！战！”

　　纳兹盖尔一声怒吼，所有的兽族战士顿时喊声震天，一个彪悍的如同小山一般的兽人爬上了巨大的科多兽，拿起猛犸象腿骨做成的鼓槌对着科多兽两边沉重的战鼓猛敲。

　　鼓声如闷雷一般滚滚而来，震撼山岳大地，那战鼓蕴含着魔力，顾南升觉得手中霜之哀伤一沉，基础攻击力竟是又增加了20%，直接跳到了422！

　　好猛的科多兽，战鼓光环不愧是兽族两大光环之一。（其实兽族就两个光环=﹏=+确切的说，四个种族都只有两个光环，精灵族的最烂，另外，战鼓光环可以跟命令光环叠加，对战中所有加攻状态堆加在一起，可以让冰霜巨龙的攻击从151提高到268。）

　　顾南升身上现在总共加持了八个状态，简直是神挡杀神，佛挡杀佛。

　　狗头人大军已经距离兽人军团不及五十米，纳兹盖尔目不转睛的盯着冲在前面的狗头人，突然猛一挥手，“投枪！”

　　随着纳兹盖尔一声令下，狼骑兵纷纷掷出手中的投枪掷，冲在第一排的狗头人被投枪击中，却只是轻微负伤，投枪根本没有对他们造成太大的伤害。

　　糟糕，纳兹盖尔心中一沉，这些狗头人都是强化狗头人，这下麻烦了！

　　“吼！”巨熊米沙咆哮着冲出去，有小孩腰身那么粗的大爪子猛地砸在一只地穴狗头人的脑袋上，随着一声清脆的西瓜破碎声，那狗头人的脑袋被米沙抓了个稀烂。

　　顾南升不禁瞥了一眼雷克萨，兽王果然强大，连一个宠物都有如此高的攻击力。

　　狗头人的速度太快，兽人们只是进行了一轮投枪攻击，就换出了长刀，近距离与狗头人的小铲子肉搏起来。

　　一般兽人要六七刀才能砍死一只狗头人，而狗头人对付兽族战士也就是十几次攻击样子，如此一来，队伍被拼光只是时间的问题。

　　看到如此情形，纳兹盖尔面沉如水，他不怕死，但他怕失去自己的荣耀，带领兽人族的精英部队全部折损于此，即便他战死也无颜见兽族先祖。

　　露娜手动如风，蝴蝶短剑划出绿色的荧光，狗头人只是接近她便身首异处。

　　Lina紧跟着露娜的身后，两只小手快速的结出手印，光击阵和龙破斩交替用出，她杀死的狗头人数目一点也不比露娜的少。

　　兽族战士虽然实力占了上风，但是架不住狗头人实在太多，一接触便已经开始有伤亡了，洛克汗的医疗波治疗人数有限，根本顾不过来。

　　正在这时，几只狗头人占卜者站的远远的对兽族战士使用了缓慢技能。

　　金色的魔法绳索缠绕在兽族战士身上，一时间他们的攻击速度和躲闪速度慢了一倍不止，每次攻击都要顶着绳索强大的阻力。

　　洛克汗并不会驱散技能，只能眼睁睁的看着兽人族战士在金色绳索的缠绕下，损失飞快的增加。

　　而且，最重要的是，随着时间的流逝，洛克汗的魔法值不多了。

　　洛克汗又要释放医疗波，又要释放心灵之火，有兽人受伤防御出现缺口的时候，他还要补上一个毒蛇守卫，魔法消耗量太大了。

　　顾南升越来越急，必须做点什么，否则说不定纳兹盖尔都要交代在这里。

　　……

　　“人类，你干什么？”纳兹盖尔刚刚劈开一只地穴狗头人，却见到顾南升向狗头人堆里冲了过去。

　　这个家伙，不想活了么！纳兹盖尔知道这个年轻人很强，但是毕竟年龄摆在那里，就算强也最多比自己强一点，这样冒冒失失的冲进狗头人大军中去必死无疑。

　　要知道，在场的地穴狗头人可是有被动晕技能的，被大量狗头人围攻的话，很可能被晕到死。

　　所有人都看到了顾南升此时的疯狂举动，不知道他究竟是何打算。

　　顾南升在狗头人大军中使用了分身技能，这下子，除了露娜和Lina，其他人都傻眼了，顾南升的分身竟然也可以一剑结果一只狗头人！

　　分身的攻击力一般只有本体的三分之一，除非这个人类使用的分身术是百分之百继承攻击力的极品分身。

　　三个分身加上本体，顾南升每一次攻击都能带走四只狗头人，而且他的攻击速度奇快，甚至不逊于露娜。

　　眼见着顾南升越冲越往里，在场的兽人都有些傻眼了，这家伙想要干什么？

　　而且，一个年轻人类而已，为什么会这么强？要是现在的年轻人类有这种实力，那么兽族在多塔大陆还有生存空间么？

　　顾南升只用了十秒钟时间，砍杀狗头人超过了五十，而他本人也冲到了一群狗头人占卜者的面前。

　　众人这才反应过来，他冲进来是为了杀掉狗头人里的法师。

　　狗头人占卜者们有些慌了，对着顾南升释放了缓慢技能，然而这种小儿科技能如何奈何的了顾南升，他只是身体一撑，便挣断了魔法绳索，接下来是一场毫无悬念的屠杀。

　　一口气干掉了十几个狗头人占卜者，兽人大军顿时觉得压力骤减，顾南升回头高喊一声，“雷克萨！洛克汗！露娜！跟我来！”

　　顾南升的喊声让纳兹盖尔愣了一下，雷克萨和洛克汗是他队伍里最强大的人，顾南升喊他们过去倒也正常，不过那个叫露娜的暗夜精灵小姑娘，难道也是一个比自己还厉害的高手？

　　这时代是怎么了？

　　露娜毫不犹豫的跟随顾南升冲进了狗头人大军，而洛克汗和雷克萨都有些发懵，这家伙，叫上他们两个想干什么？

　　虽然雷克萨不惧这些狗头人，但是在场的狗头人可是有数千之数，如果被围起来体力和生命值耗尽的话，还是要交代在这里。

　　“擒贼先擒王！”顾南升长剑一指黑色的夜幕，“Lina，照明！”

　　Lina迅速结印，扔出一颗照明火球，火球在夜空中划过一条漂亮的弧线，最终在顾南升所指的地方爆开，照亮了方圆数百平方米的范围，这下子，除了露娜和顾南升，所有人都傻眼了。

　　在那数百平方米的范围内布满了密密麻麻的狗头人，而且其中还有一个巨型狗头人，它的身体比旁边的巨石也没矮太多！

　　一看那架势，那身板，就能想象它的强大了。

　　雷克萨看到那巨型狗头人，立刻明白了顾南升的打算，作为一个勇士，雷克萨的字典里从来没有害怕二字，他猛地一拍米沙的厚实肩膀，“老伙计，我们上！”

　　纳兹盖尔看到那个巨型狗头人整个身体如石化了般，嘴唇喃喃翕动，“那家伙……”

　　“队长，小心！”身旁的兽人战士看到纳兹盖尔居然在战斗中发呆，急忙帮他挡下了几次攻击。

　　“那家伙是兽族传说中诺尔格林死后遗留的牙齿，卡利姆多狗头人的首领，没想到今天居然是它来了。”

　　这次糟了，传说中诺尔格林可以无限召唤狗头人，如此看来，自己的军队如果一直在这里死守的话必死无疑。

　　兽人可以战死，但是绝对不能辜负先祖的荣耀。

　　想到这里纳兹盖尔一声令下，“冲锋！”

　　纳兹盖尔的嗓门那不是盖的，在如此嘈杂嘹亮的咆哮声、厮杀声和呐喊声中，他的声音竟然能划破夜空，传递到每个兽人的耳中。

　　什么？冲锋？

　　狼骑兵们一听就傻眼了，这个时候冲锋？找死么？

　　所有兽人都不约而同的看向纳兹盖尔，看他的表情绝对不是开玩笑，虽然不解，但是兽人族绝对不会违背命令，即便让他们去死他们也不会丢掉军人的荣耀。

　　骑狼！冲锋！

　　随着一声狼啸，外围的兽族战士向两边散开，一队已经准备好的狼骑兵像尖刀一般刺进狗头人大军中。

　　本来在这种情况下，骑兵想冲锋根本不可能，狗头人太密集，骑兵一冲进去就像冲进泥沼中一样，寸步难行，可是有顾南升四个分身、加上兽王、露娜、米沙两人一熊一起冲锋，他们就像推土机一般在前面开路，骑兵竟然真的冲起来了，一些散落的狗头人根本不能对骑兵的突进造成威胁。

　　暗影萨满洛克汗跟随大部队一起前进，倒不是他怕死，而是这家伙天生长了两条青蛙腿，速度奇慢，当然，这个慢也只是相对兽王、顾南升和露娜来说（在对战中，暗影萨满的名字是暗影猎手，是兽族的一个敏捷型英雄）。

　　巨熊米沙的实力那叫一个彪悍，如果论攻击输出，它远不如顾南升，可是如果论冲锋，它甚至比顾南升还强，重达几吨的身体像战车一样奔跑起来，大地都在颤抖了。

　　轻量级的狗头人在米沙面前就如同保龄球撞击下的木瓶一般，纷纷倒飞出去。

　　只是十几秒的时间，顾南升和露娜最先冲到诺尔格林面前，但是顾南升却没有选择攻击诺尔格林，而是先找上了诺尔格林身旁的狗头人首领以及狗头人占卜者，狗头人首领拥有能够大大增加附近狗头人战斗力的命令光环技能，而狗头人占卜者的缓慢技能和驱散魔法技能更让人恶心。

　　果然，一个狗头人占卜者驱散了顾南升身上的心灵之火，不过，这并无大碍，顾南升即使不要这10%的基础攻击力也照样能一剑砍翻一个狗头人。

　　“露娜，把怪引走！”

　　诺尔格林身边的狗头人拥挤的像果酱一般，露娜手中的蝴蝶飞快的掠过一个又一个的狗头人，拉开它们的仇恨值。

　　狗头人没什么智慧，很快就被露娜吸引了，这时候雷克萨冲了过来，他直接选择对诺尔格林出手，手里的两把板斧宛如流星一般重重的砍在诺尔格林的小腿上。

　　雷克萨这一击蓄足了力气，本以为能一斧子把它的失去平衡，摔倒在地，却不想他的斧子砍进肉里半尺便再也砍不进分毫，显然是撞到了诺尔格林的腿骨。

　　好硬的腿骨，众人这才猛然注意到诺尔格林的可怕属性，血量6000，护甲20。

　　刚刚赶来的纳兹盖尔看到这属性一颗心不住的往下沉，他本来准备一群人围殴诺尔格林，不惜一切代价把它干掉，这样其余的狗头人见首领一死，自然就会四散逃掉，却不想它的属性居然这么变态。

　　6000血量，20点护甲，意味着普通狼骑兵的攻击打上去根本跟隔靴搔痒没什么区别。

　　真正能对它造成伤害的只有自己、雷克萨、洛克汗、那个人类和那个暗夜精灵，就凭这五个人，就算能磨死诺尔格林也要个七八分钟，七八分钟时间足够狗头人大军把兽族部队蚕食两遍了。


第二百七十四章 诺尔格林的一颗牙

　　6000血量，20点护甲，意味着普通狼骑兵的攻击打上去根本跟隔靴搔痒没什么区别。

　　纳兹盖尔的脸色越发阴沉，真正能对它造成伤害的只有自己、雷克萨、洛克汗、那个人类和那个暗夜精灵，就凭这五个人，就算能磨死诺尔格林也要个七八分钟，七八分钟时间足够狗头人大军把兽族部队蚕食两遍了。

　　雷克萨对着诺尔格林的腿连砍三四斧子，然而诺尔格林的血量只掉了不到两百，那条雷克萨屡次攻击的腿也一直稳如泰山。

　　“啪！”诺尔格林一铲子砸在雷克萨厚实的背脊上，雷克萨只觉得腹中内脏翻江倒海，身体像被本垒打的棒球一般飞了出去，直接撞进了身旁的巨岩，身体在石头上砸出了半米深的凹坑。

　　米沙见主人受伤，咆哮着对诺尔格林发起冲击，然而却被诺尔格林像踢哈巴狗一样踢开。米沙重达两吨的身体在地上擦出了十几米远痕迹。

　　纳兹盖尔看到雷克萨攻击失败几乎绝望，雷克萨是他们队伍中最强的人了。

　　继续战斗还是强行突围？就刚才短短十几秒的冲锋，部队折损了超过三分之一，如果想凭借这点兵力冲出包围难如登天。

　　眼看着平时的部下一个一个倒下去，纳兹盖尔心如刀绞。

　　“队长！战！”罗兹猛地拔出小腹上插着的一把铲子，疯狂的呐喊。

　　“队长！战！”

　　“战！”

　　“战！”

　　兽族战士一边呐喊一边杀敌，绝境之中，他们越挫越勇，只待纳兹盖尔一声令下，他们就会对诺尔格林发出最后的冲锋，哪怕是飞蛾扑火！

　　兽族战士或许鲁莽，或许粗俗，但是，他们有比生命还珍贵的荣耀。

　　“战！”

　　纳兹盖尔本来已经绝望的心重新燃起了斗志，宁以勇死，不苟幸生！视死如归，又有何惧？

　　纳兹盖尔挥起长刀，发出冲锋的命令，然而在他们冲锋之前，一个身影更先他们一步冲向了诺尔格林。

　　顾南升利用这一会儿的功夫刚刚杀掉了最后一个狗头人首领，感知到紧跟而来的大部队，头也不回的喊道，“洛克汗！”

　　洛克汗愣了一下，旋即对顾南升释放了一个心灵之火。

　　顾南升斜提霜之哀伤，身体犹如流星一般对着诺尔格林冲了过去。

　　“轰隆！”

　　诺尔格林一铲子砸下来，大地龟裂，土石飞溅，顾南升先一步跃起，身子宛如猎豹一般落在了巨铲的手柄上，“去死吧！”

　　顾南升浑身状态全开，脚踩诺尔格林手臂，自下而上全速奔行。斜拉的霜之哀伤没入诺尔格林的肉体，一路破开血肉骨骼，鲜血狂飚。

　　转瞬的功夫，霜之哀伤从诺尔格林的手臂拉到了它的大脑袋上，一道七八米长的血口子斜拉过诺尔格林的身体，血洒如雨。

　　看着诺尔格林身上那一道触目惊心的血口子，抱着必死决心冲锋的兽人们一下子懵了，那个在诺尔格林身上奔跑的东西真的是人类？

　　纳兹盖尔的脚步不自觉缓慢下来，此时，连先祖的荣耀都被他给忘了。

　　正在此时，一个清冷的女声在他的耳边响起，“解决这些小喽啰，不想死就别靠近诺尔格林。”

　　纳兹盖尔一个机灵缓过神来，转头一看，说话的是那个叫露娜的精灵少女，她此时浑身浴血，目含杀机，语气中隐隐有一种让人不敢违抗的气势。

　　这个暗夜精灵，好强！

　　纳兹盖尔猛然意识到，这个少女的实力不但要超过自己，而且要超过自己许多。

　　原来他们还有一线生机！

　　想到能保住自己的队伍，为兽族留下精英的种子，纳兹盖尔顿时斗志昂扬。

　　“战！”

　　顾南升宛如猎豹一般在诺尔格林身上跳跃，霜之哀伤所过之处，无不鲜血沸腾！

　　体型巨大是一个优势，可是有时候它却会成为一个劣势。

　　诺尔格林抓狂了，它根本攻击不到一直跳跃在它身体上的顾南升。

　　它猛然用铲子砸向地面，巨石龟裂，大地颤抖，诺尔格林身上亮起了万丈光芒，像太阳一般辐射向四周，战争践踏！

　　顾南升只感觉一股强烈的精神冲击掠过脑海，他的身体一僵，从诺尔格林身上垂直掉了下去。

　　两秒的眩晕时间因为顾南升不弱的精神力而减少到1.5秒，顾南升直挺挺的摔在地上，巨大的铲子紧接着落下，随着沉闷的爆炸声，顾南升躺着的地方变成了一个巨型深坑，顾南升整个人被铲子拍进了土中。

　　诺尔格林以为顾南升已死，他转而攻击其他兽人，以诺尔格林的实力，如果冲进兽人大军中肆虐的话，那绝对是一场毁灭性的屠杀。

　　诺尔格林刚迈出一步，随着一声震撼山岳的吼声，一道肉眼可见的冲击波以迅雷不及掩耳之势攻击在他身上，诺尔格林一个踉跄，身子撞在旁边的断崖上，巨石宛如土块一样碎裂开来。

　　雷克萨擦了一下嘴角的血，原始咆哮，300伤害，4秒眩晕。

　　浑身骨头被打的快散架了的顾南升从土坑了钻了出来，因为邪恶之力的负面效果再加上刚才那一击，他的血量已经掉到了2800多。

　　美美受到顾南升的精神力的召唤，宛如白色箭矢一般飞了过来。

　　关闭食尸鬼王的臂章，使用活力技能，再度开启邪恶之力。

　　顾南升的血量瞬间攀升到3300，顾南升飞奔上诺尔格林身旁的断崖，从崖顶上高高跃起，倒握霜之哀伤急坠向下，直刺诺尔格林的眼球。

　　“锵！”霜之哀伤斩在诺尔格林眼球表面的护甲之上，却不能破甲而入。

　　无论是转职战士还是怪物，身体周围都有能量形成的护甲，护甲分布的并不均匀，要害处分布的要厚实一些，非要害处分布的要稀薄一些。

　　所以在没有破甲的情况下，攻击者无论攻击敌人要害部位还是非要害部位，受到的伤害基本相同。

　　当攻击者的攻击力达到足以破开敌人护甲的时候，便可以直接攻击敌人本体，如果此时攻击的是要害的话，便能造成伤害翻倍的效果。

　　如果能刺穿敌人心脏，或者是削掉敌人的脑袋，甚至可以一击秒杀。

　　如果是攻击到眼睛，便可以让对方失明。

　　可是，诺尔格林血多甲厚，顾南升的攻击虽然变态，却依然不能破甲。

　　顾南升此时已经使出了浑身的能量，然而霜之哀伤的剑尖始终距诺尔格林的眼球有数厘米的差距。

　　诺尔格林在眼睛要害处分布的护甲能量太多了，想要破甲只有一种方案——从敌人体内攻击。

　　不管是转职战士还是魔兽，都不会在体内分布过多的护甲能量，除非他脑子有病，而体内处处都是要害！

　　在艾多森火山，顾南升曾经用体内攻击的方式破开了熔炉精灵的护甲，在万分危急的时刻战胜了熔炉精灵，那也是顾南升战胜的第一个高等级魔兽，不入虎穴焉得虎子？

　　4秒眩晕时间已过，诺尔格林发出了愤怒的咆哮，顾南升踩着诺尔格林的额头跳向身旁的悬崖，“Lina！”

　　Lina与顾南升并肩作战将近一年，此时早已形成了默契，她冲出兽族狼骑兵的保护圈，飞快的吟唱咒语，光击阵！

　　升腾而起的火柱让诺尔格林再度眩晕，顾南升脚踩悬崖断壁，借力反冲，身体宛如炮弹一般扎进诺尔格林的巨嘴中。

　　技能——无敌斩！

　　数十米长的剑罡宛如腾飞的巨龙，在诺尔格林的咽喉处掀起了一场血雨腥风。

　　一瞬间出剑五次，无坚不摧的剑气将诺尔格林的气管和食道绞的一塌糊涂，瓢泼一般的血液把顾南升浇的通体鲜红。

　　诺尔格林重伤吃痛，喉咙处仅存的肌肉一阵蠕动，将顾南升推到了口腔，巨大的牙齿对着顾南升的身体猛地咬合下去。

　　顾南升被诺尔格林的舌头缠住，眼看铡刀一般的牙齿就要落在自己身上，顾南升狞笑一声，技能——分身！

　　顾南升一分为四，一人一刀，直接把诺尔格林的舌头斩了下来。

　　血液像高压水枪一样喷了出来，下一刻，顾南升的两个镜像被诺尔格林咬碎，他立刻放出了奇奇，小冰大嘴一张，冰封路径加霜之新星！

　　正在喷血的伤口被猛然冰冻，那滋味可想而知。

　　“嗄！”诺尔格林发出绝望的嘶吼，顾南升和奇奇终于被它吐了出来，然而此时大局已定，重伤的诺尔格林面对雷克萨、顾南升、露娜的三面夹击以及洛克汗、Lina的背后支援，诺尔格林虽然使用了恢复卷轴，但也免不了惨死的结局。

　　轰！

　　诺尔格林小山一般的身躯重重倒下，腾起烟尘滚滚，也不知道压死了多少狗头人。

　　幸存的狗头人惊慌失措的四散逃开，系统提示响起：“击杀诺尔格林的一颗牙，获得A级魔兽精魄：诺尔格林的一颗牙，坐标2342，65787。”

　　顾南升的视野中随即出现了一颗红点，那是诺尔格林心脏的位置，显然，那就是诺尔格林一颗牙所在的地方。

　　顾南升还没反应过来，丰富的经验奖励便让他几乎要欢呼一声，四十万经验奖励，顾南升直接跳过23级，升到了24级。

　　力量值再加四点，不过这是次要的，最重要的是，顾南升终于快转职了，从转职战士成为转职英雄后，顾南升的青春将会被大大延长，从而有更多的时间进入天体停滞修炼梦魇或者是快招无解。

　　除此之外，美美和奇奇也双双升级到20级，这意味着它们可以再吸收一枚精魄。

　　零零星星的小装备掉了一地，其中有一根绿色的法杖最扎眼。

　　幽魂法杖：加7点所有属性，拥有技能灵魂形态（主动），让使用者进入灵魂形态，持续4秒，会受到44%的额外魔法伤害，但是对物理攻击免疫。

　　顾南升眼疾手快，一把把这根法杖捡了起来，这件装备给Lina再合适不过了。

　　然后，顾南升迅速的扫了一眼其他装备，再也没什么入眼的，想不到最终考验的boss这么富有，居然能爆出一地的装备来。

　　狗头人潮水一般的退去，幸存的兽人都有一种劫后余生的喜悦，对于狗头人掉出的装备，他们压根没打算捡，能打出这些东西可不是他们的功劳。

　　顾南升不动声色的走到诺尔格林心脏的位置，找准系统提示的红点，刺进霜之哀伤，一捅，一拉，一颗染血的牙齿神不知鬼不觉的进入了顾南升物品栏。

　　诺尔格林的一颗牙到手！

　　顾南升也来不及看清它的属性，这种东西还是不便让别人看到，毕竟自己斩杀血羽的时候还要再拿一颗血羽之心，两个最值钱的宝贝都被自己拿了，纳兹盖尔和雷克萨就算不说什么，心里也会极度不爽。

　　他看着一地的装备，很“大方”的对着那些兽人一挥手，“你们还愣着干什么，有什么合手的捡起来拿着用。”

　　没有一个兽人动，纳兹盖尔一脸的严肃，右手按住心脏，对着顾南升鞠躬九十度，行了标准的兽族礼节，“勇士，纳兹盖尔代表多洛特酋长国感谢你，你将成为多洛特永远的朋友，并受到战神的庇护。”

　　随着纳兹盖尔的行礼，幸存下来的二十几个兽人也都对着顾南升行礼，兽族崇拜强者，而且知恩图报，在他们心目中，顾南升此次“不计前嫌”的救助无疑是非常高尚的行为。

　　顾南升已经占足了便宜，面对这样的场面，他也只好说几句客套话，“兽族和人类曾经都是卡利姆多联军的一员，大家互相帮助是应该的。”

　　“勇士，你的宽容让我们感到惭愧。”纳兹盖尔说到这里瞪了罗兹一眼，罗兹之前没少嘲笑顾南升，可是没想到最后还要人家救自己的命。

　　罗兹老脸一红，扭扭捏捏的跨出队伍，走到顾南升面前犹豫了一下，一把卸下了战甲，“你打我几拳吧。”

　　顾南升本来懒得理他，可是罗兹一再坚持，大有一副你不打我我就不走了的架势，顾南升不得已，一拳把罗兹打飞了。

　　他对这些官话实在不感冒，一边敷衍着纳兹盖尔，一边数着剩余的狼骑兵数量，算上纳兹盖尔，总共剩余26个狼骑兵，这就是26点荣誉值。

　　希望最终考验系统能兑换出一些好东西。

　　……

　　兽人们就地埋葬了死者，纳兹盖尔带领着兽人进行祈祷仪式，孤零零的坟冢在无垠的荒漠之上显得无限萧索，不出半年，它们就会被风沙抹平，再也无人能找到他们的安息之地，这就是战士的最终归宿。

　　“休息！明天继续出发！”纳兹盖尔下达了命令，兽人们支起帐篷，点燃篝火，不一会儿便鼾声四起。

　　顾南升把幽魂法杖给了Lina，自己一个人躲进帐篷之中，拿出诺尔格林的一颗牙，刚才过于仓促，顾南升没来得及看就把它藏进了物品栏。

　　要是这个精魄能继承诺尔格林的战争践踏技能就好了。

　　诺尔格林一颗牙的物品说明如下：

　　特殊物品：诺尔格林的一颗牙。

　　类别：魔兽精魄。

　　等级：A级。

　　精魄系统排名：729名。

　　排名？顾南升一愣，精魄还有系统排名？之前顾南升接触到的精魄并没有排名，难道是排不上号？又或者是只有最终考验里打出来的精魄才有系统排名？

　　之前顾南升见过的最高级精魄就是血浴之母的精魄，血浴之母比起诺尔格林显然要差了一个级别。

　　再看附带技能，顾南升不禁狂喜，倒不是因为这个技能附带了战争践踏，而是这个魔兽精魄居然附带两个技能，没想到还有这样的精魄。

　　附带技能：

　　1、永久献祭：最周围20米范围内的敌方单位造成50点每秒的持续伤害。

　　2、恢复卷轴：瞬间恢复30米范围内己方单位500点生命值和300点魔法值，冷却时间：180秒。

　　技能很不错，应该说很变态，但是并不适合顾南升，确切的说，这些技能更适合美美。

　　可是美美虽然到了20级，可以吸收第二枚魔兽精魄，但是一个A级魔兽精魄她能吸收的了么？

　　高等魔兽十级的时候可以吸收第一枚精魄，二十级吸收第二枚，转职后吸收第三枚，不过同等级魔兽，承受能力差距很大，强大的魔兽10级可以吸收C级精魄，20级可以吸收B级精魄，而相对弱小一些的只能吸收C级甚至是D级的魔兽精魄，吸收精魄不但能获得精魄附带的技能，而且还能大大提高自身的属性，吸收精魄的等级越高，获得的属性越高。

　　所以如果能越级吸收精魄的话，那好处是不言而喻的。

　　奇奇作为顶级魔兽，在十级的时候越级吸收了B级的冰之幽魂精魄，结果，皮肤被严寒冻裂，鲜血流出后立刻凝结成冰，最后在床上躺了几天几夜才慢慢苏醒过来。

　　最后奇奇获得的好处是所有属性+20，并获得一个技能——霜之新星。

　　虽然同是越级吸收，但是B级魔兽精魄和A级魔兽精魄之间的差距远不是C级魔兽精魄和B级魔兽精魄之间的差距能比的。

　　一般魔兽要到吸收第四枚精魄的时候才敢吸收A级魔兽精魄，也就是说，美美这一次吸收是跳了两级。

　　而且这枚诺尔格林的牙齿貌似还是A级精魄中的高级货，至少比血浴之母的精魄高级的多。

　　上次美美吸收的变异半人马可汗的精魄只是C级而已，如今一下子跳跃到A级，她能承受么？


第二百七十五章 美美的进化

　　美美现在血量将近8000，护甲30多，生命力比顾南升还要顽强得多，不会因为一个精魄就爆体而亡吧。

　　顾南升犹豫了很久，最终还是下定了决心，让美美吞噬这枚精魄。

　　雏鹰如果不用自己的翅膀去经历风雨的话，那么永远也不会得到搏击长空的资格。

　　顾南升把美美身上装备的梅肯斯姆拿了下来，装备在自己身上，以备不时之需。

　　“美美，喂你吃个好东西。”顾南升把诺尔格林的一颗牙送到美美的嘴边，美美感受到这颗A级魔兽精魄的气息立刻流露出一些惊惧的神色。

　　她用一双水汪汪的眼睛胆怯的盯着这枚精魄，银白色的鳞片泛起不安的七彩光泽，身子一扭一扭的后退着。

　　顾南升百般引诱，美美就是不肯吞服这枚精魄，无奈之下顾南升一把扼住了美美的喉咙，然后把精魄塞了进去。

　　咕咚。

　　美美被迫咽下了诺尔格林的一颗牙，一张小脸挤在一起，仿佛会说话的眼睛里满是委屈，顾南升紧张的看着美美的反应，就怕她有什么闪失。

　　“嘶……”美美忽然痛苦的呻吟了一声，手臂粗细的身体在帐篷中翻滚起来。

　　这一切都在顾南升的意料之中，他虽然有些担心，但还算冷静，不管美美能不能听懂，他一边安慰着美美，一边往美美身上涂治疗药膏。

　　美美银白色的身体开始渗出血液，治疗药膏还未发挥效果就被打断了，顾南升不得已拿出高效艾西菲的远古祭祀，然而美美说什么也不肯吃，或者说，现在的她已经疼的没有办法张口吃任何东西了。

　　顾南升不得已再次用暴力逼迫美美吃下了艾西菲的远古祭祀，可是相对于美美七八千的生命值，这颗高效艾西菲的远古祭祀只不过是杯水车薪，而且吸收精魄的时候，外力起到的效果终究有限。

　　美美身体表面的血液越流越多，顾南升看的心惊肉跳，这么下去，她的血液恐怕要流干了，就算美美生命力再顽强，血液流干了也必死无疑了。

　　顾南升不得已施展了梅肯斯姆的活力技能。

　　紫色的光芒笼罩下来，美美身上的伤口迅速结痂，然而A级精魄的能量实在太狂暴，美美的身体才刚刚愈合不到几秒钟，又重新碎裂开来。

　　“嘶……”美美不停的发出惨痛的呻吟，她稚嫩甜美的嗓音被痛苦扭曲，听着让顾南升心急如焚。

　　顾南升开启萨格拉斯之眼，时刻感受美美的身体状况，诺尔格林的一颗牙已经完全化成紫色的能量流，在美美脆弱的经脉中肆意流窜，而象征美美生命能量的白色能量流被挤压的节节败退。

　　时间一分一秒的过去，美美的呻吟声逐渐弱了下去，不是因为她经受的痛苦在减少，而是因为她的生命力已经流失太多，感觉麻木，神志模糊。

　　美美已经命悬一线了。

　　顾南升心急如焚，然而他还是强迫自己镇定下来，现在还不是时候。

　　白色能量已经所剩无几了，如果不是美美血多，损失这么多生命能量早已经死的不能再死。

　　不过即便如此，她的生命之火也燃烧到了尽头，在狂暴能量流的摧残下逐渐熄灭。

　　慢慢的，美美娇小的身体停止了挣扎，呼吸也逐渐弱了下来，直到消失，心脏的跳动随之停止。

　　顾南升深吸一口气，就是现在！

　　他迅速从物品栏中拿出生命之泉，撬开美美的嘴，喂她喝了下去，在萨格拉斯之眼的视野中，生命之泉化成一股绿色的暖流，注入到美美的生命能量中取，美美的身体一抖，生命力开始迅速恢复。

　　生命之泉不愧是生死人肉白骨的奇药，一个人只要还没死透，喝下生命之泉都会逐渐恢复生机，连肢体的残疾也能再生。

　　美美破损了的漂亮鳞片逐渐愈合到一起，连损失掉的血液都迅速再生出来，白色的生命能量有生命之泉的绿色能量注入，立刻变得生生不息，一时间竟是与象征魔兽精魄的紫色能量形成分庭抗礼之势。

　　顾南升暗叹生命之泉的效果实在太变态了，本来lina说过，外力对吸收魔兽精魄没有太大帮助，顾南升之前使用的治疗药膏，艾西菲的远古祭祀以及梅肯斯姆确实没有产生什么效果，因为它们的治疗效果都是一次性的。

　　可是生命之泉不同，生命之泉，一言蔽之，那就是生生不息，它只是个引子，可以不断的激发出体内的生命能量来。

　　只要生命体不死亡，生命能量就会被源源不断的激发出来，而能量不停止，生命体自然就不会死亡。

　　所以生命之泉的效果不会因为服用者生命力过于强大而打折扣，相反的血越多的生命体喝下生命之泉的效果越好。

　　在游戏中也是如此，血越多的单位站在泉水里，单位时间内补充的生命值也就越多。

　　所以只是一小口生命之泉，就把美美从死亡线上拉了回来。

　　顾南升看了看手中只剩下小半瓶的生命之泉，一阵肉痛，他一共从克丽丝芙家族带出来九份生命之泉，自己喝了一份，安琪喝了一份，琼斯香喝了一份留了一份，美美再喝一份，现在只剩下四份了。

　　连lina都没分到。

　　东西是好，可是太稀少了。

　　眼看美美的状况已经趋于稳定，顾南升一颗心慢慢放回了肚里，美美身体中的生命能量已经可以抵抗住精魄的能量冲击了。

　　虽然现在生命能量还弱了一点，但是别忘了，生命能量可以不断产生，而精魄的能量是有数的，如此一来，到最后胜利的必定是生命能量。

　　已经没有什么危险了，不过顾南升还是不放心，一直在旁边守着美美，萨格拉斯之眼一直处于开启状态，时刻注意着美美体内能量战斗的动向。

　　天很快就亮了，纳兹盖尔恭敬的走进顾南升帐篷里，行了一礼道：“尊敬的勇士，我们该启程了。”

　　顾南升揉了揉有些酸痛的眼睛，瞥了纳兹盖尔一眼，不咸不淡的说道：“在这休息几天吧，我的宠物受伤了，要养伤。”

　　“呃……”纳兹盖尔声音一滞，他张了张厚嘴唇的大嘴巴，想说什么却没说出来。

　　“怎么？等几天有困难？”顾南升的声音有些不善。

　　纳兹盖尔有些为难的说道：“军队的补给有限，我们出征的时候都是自带粮食饮水，昨天阵亡了许多战士，他们自带的粮食和饮水都随着他们的牺牲而消失在物品栏里了。”

　　“所以现在我们带的粮食和饮水只够使用七天了，去到血羽的巢穴然后返程的话绝对够了，可是如果再耽搁几天的话，恐怕就……”

　　“要不……”纳兹盖尔本想说，要不我们在这里分开，可是一想到顾南升强大的战力又打消了这个念头，现在军队损失大半，想要对付血羽实在有些困难。

　　况且路上万一再遇到个什么魔兽来袭的话，那就很可能全军覆没了。

　　顾南升说道：“这不是问题，昨天不是杀了不少狗头人么？把一些没有消失的尸体做成肉脯，把血液收集起来当饮水不就完了。”

　　纳兹盖尔一听，本来想说什么一下子被噎了回去。

　　吃狗头人……纳兹盖尔想到狗头人那发黄的大龅牙就有些作呕的冲动，连兽人都吃不下去的恶心东西，这个人类居然轻描淡写的说要它们的尸体做成肉脯，还要收集它们的血液当饮水，人类什么时候也开始适应茹毛饮血的生活了？

　　顾南升不耐烦的摆摆手，“好了，别烦我了，除非魔兽来袭，否则不要来帐篷里打扰我，你们最好等我一起去杀血羽，否则路上我不保你们不会遇到像昨晚那样的危险。”

　　顾南升说话虽然有些张狂，但实力摆在那里，纳兹盖尔也无法反驳。

　　昨晚狗头人的行动确实有些异常，聚集了数千只狗头人，而且连诺尔格林的一颗牙都亲自来了，为什么它们要对自己的部队进行围剿呢？

　　以纳兹盖尔的智商，想破头也不可能想的出，昨晚发生的一切只是系统给顾南升的任务，他眼中的救命恩人其实是一个带来厄运的扫把星。

　　纳兹盖尔看了一眼顾南升帐篷里躺着的小白蛇，他自然认得这条小蛇就是昨晚那个光环蛇，确实是个很强的宠物，它也将是自己部队击杀血羽的一大助力，治好它的伤很有必要。

　　想到这里纳兹盖尔只好恭敬的退出去，硬着头皮向大家宣布未来几天的“伙食”。

　　虽然顾南升早就做好了心理准备，可是美美这一觉还是超出了他的预计，这个小家伙足足睡了五天。

　　而顾南升一直在旁边守着，萨格拉斯之眼开启的时间过长，他的精神力严重透支，在第四天的晚上，他实在顶不住，趴在美美身边打了个盹。

　　说起来美美现在体内的能量状况基本稳定了，但是不怕一万就怕万一，所以顾南升还是寸步不离美美的身边。

　　可是他做梦也没想到，他在美美身边睡了一觉的功夫，美美本来光溜溜的身体上居然长出了一双手臂！

　　顾南升目瞪口呆的看着美美的身体变化，之前美美的身体只有成人手臂那么粗，长度不足一米。

　　她的身体比例一直跟普通蛇差别很大，又胖又短。

　　本来顾南升以为她之所以长成那么迷你可爱的样子只是因为小，以后应该能长成一条拉风堪比巨龙的大蟒蛇，却不想她现在看起来更不像一条蛇了。

　　现在她的身体有小孩腰身那么粗，长度一米有余，最重要的是，她的身体不但长出了两只手臂，还长出了脖子以及类似人类小女孩的脸。

　　美美体内的美杜莎血脉开始苏醒了。

　　想到这里顾南升有些担心，美杜莎的灵魂还囚禁在萨格拉斯之眼中吧，要不要把那灵魂彻底消灭？

　　如果消灭了美杜莎的灵魂，美美会不会跟着受到损伤？

　　算了，美杜莎也就是个五阶强者，自己现在就算比不过四阶，也不会差太多，几年之后，自己应该能达到五阶的实力，到时美杜莎就算苏醒了也不能把自己怎么样。

　　第五天晚上，美美终于醒了，顾南升一脸喜色，急忙给美美做了一次全身检查，一切正常，没什么大碍。

　　他正要把美美收进生命宝石的时候，不经意间看到美美平如飞机场的胸部，顾南升禁不住好奇，用食指在那颗还没发育的小樱桃上点了一下。

　　当然，他没什么色心，他虽然也有一些喜欢萝li的倾向，但是对五六岁的幼女还是提不起什么性趣。

　　他只是觉得本来一条小蛇身体上居然能发育出这样的器官实在是一件很神奇的事情，这两颗小樱桃会不会长大呢？

　　如果美美一直不穿衣服的话，那岂不是……

　　生命宝石真是一个绝妙的幼—女—养—成花园啊。

　　顾南升正在很邪恶的想着，这时一个突如其来的声音让他差点咬断舌头。

　　“顾南升哥哥，你怎么能摸女孩子那里呢？”

　　顾南升急忙回头，他以为lina来了，可是没想到，身后空无一人，细想起来，刚才那声音虽然叫的是lina的口头禅——顾南升哥哥，但是声音却跟lina的有不少差别，难不成……

　　顾南升艰涩的转回脑袋看着眼前的小蛇，张了张嘴，想说什么却没说出来。

　　“顾南升哥哥，你有没有衣服……”美美竟然有些羞怯的捂住了自己的光板胸，小脸红扑扑的。

　　顾南升被雷的外焦里嫩，一个看起来不过五六岁大的女孩居然说出这样的话，同时做出这样的动作来，这让顾南升情何以堪。

　　他只好拿出生命宝石说道：“美美，你先进生命宝石，我一会儿向lina借几套衣服。”

　　顾南升目前很难接受美美开启心智的事实，跟她说起话来觉得怪怪的。

　　美美说道：“不行，小冰那家伙看到我这样子肯定笑死了，说不定还要吹口哨，我才不要让他看到。”

　　“呃……”顾南升无语，只好尝试着与美美解释，“你还小，被看也没关系，以前你不一直光溜溜的么？女孩长大到八九岁再知道遮羞不迟。”

　　美美显然不满意顾南升敷衍的态度，有些不高兴的撅起了小嘴，“虽然我不记得以前的事，但是我知道我已经活了很久了，绝对不止八九岁，说不定十几岁了呢，那个小冰，在生命宝石里闲的没事就调戏火火姐，一副轻佻的样子，我最讨厌这样色色的不正经男生了。”

　　顾南升彻底被打败了，只好留美美在帐篷里，去lina那里借了衣服，不过lina已经有一米六了，她的衣服美美穿起来太大了，只能凑合一下。

　　顾南升这才记起要看美美的属性，不看不要紧，这一看，他有些欣喜若狂了。

　　在吞噬魔兽精魄之前，美美所有属性都是35（吞噬C级变异半人马精魄增加所有属性15点，本身升级15次，增加所有属性15点），可是吞噬这枚精魄之后，她的全属性增加了45点，直接到了80！

　　血量一万，魔法五千，不算装备护甲32，而且还多了25%的魔抗。

　　魔抗也就是魔法抵抗，在dota游戏中，魔抗是每个英雄都有的东西，一个伤害200点的魔法，打在小兵身上费血200，而打在英雄身上费血只有150，因为英雄固定有25%的魔抗。

　　可是在多塔大陆，有魔抗的人很少，至少顾南升到现在还没见到，应该说他见到了也不知道，比如阿卡莎，也许就有魔抗。

　　当然，两个牛逼哄哄的技能不能不提，恢复卷轴瞬间恢复500生命和300魔法，冷却时间180秒，恢复生命还不算什么，恢复魔法实在太变态了，在多塔大陆，魔法的补充尤其困难。180秒的冷却时间虽然不断，但是比起冷却时间长达半小时的高效净化药水已经好太多了。

　　这种牛逼技能，战斗中能用一次就足够了，如果再遇到蜘蛛峡谷时的那种情况，有美美的恢复卷轴，顾南升可以一直支撑下去，直到体力耗尽。

　　至于伤害50点每秒的献祭，同样是一个强大技能，只要站得住就有输出，每秒50点看似不多，但是10秒就是500，100秒就是5000，即便扣掉伤害减成也有四千多。

　　顾南升攻击是高，状态全开400攻击，破甲的话能砍出将近2000的伤害，但是顾南升不能每时每刻都砍到敌人身上，而献祭不同，只要敌人进入灼烧范围之内就要持续掉血，而且可以群攻。

　　如果这个献祭技能能再配合神器辉耀和竭心光环，那就更彪悍了。

　　（50点的献祭比游戏中辉耀的35（40）点还要高，但是多塔大陆的传说英雄要比游戏中的强大很多，所以50点并不变态，至于辉耀，以后也会出现在本书中，作为dota游戏中经久不衰的神器，它的灼烧伤害自然不止35点。）

　　A级精魄果然不同凡响，要知道，当初在艾多森火山，也只有四阶强者纳克斯有一枚A级精魄，艾扎罗等人都只有B级的精魄。


第二百七十六章 击杀血羽（上）

　　虽然衣服有些不合适，但是美美穿上后倒是蛮可爱的，顾南升拿出生命宝石，用询问的语气问道：“美美，你想进生命宝石么？不想进去的话，你以后都可以在外面跟着我。”

　　美美说道：“我先进去吧，我不喜欢那些长的好吓人的兽人大叔，不过我以后要经常出来透透气。”

　　“好，你随时可以出来。”

　　“嗯……”美美即将进入生命宝石的时候，突然回头对顾南升甜甜的一笑，“顾南升哥哥，谢谢你这几天不眠不休的照顾我，美美虽然在睡觉，但是你的照顾我都知道，还有，不要把我当小孩子。”

　　美美说完这句话就消失在生命宝石里，顾南升琢磨着美美这段话的意思，理解方法有很多种，不知道这小妮子说的是哪一种？

　　女孩的心思实在是不好猜，顾南升懒得去想，是时候去杀血羽了……

　　两天后……

　　“吱——啊——”

　　随着一声凄厉的鸟鸣，一只鹰身女妖被纳兹盖尔一记投枪钉死在悬崖上。

　　这一天来，兽人族已经陆陆续续杀了几十只女妖，女妖的攻击力不怎么样，数量上不来的话只能对兽族战士造成一些轻伤而已，只是鹰身女妖巫婆的诅咒有些麻烦，能够让兽人战士的攻击有很大概率miss。

　　顾南升看了看附近的地形，周围都是悬崖，跟游戏中的地图很像，“这里应该就是血羽的巢穴附近了。”

　　兽人们拿着火把，沿途把鹰身女妖的巢穴都点燃烧掉了，在游戏里，这些巢穴被毁掉之后有可能掉出一些药品和小装备，但是在现实中就没有这么好运了。

　　“隆力，地图！”纳兹盖尔让手下拿来一张卡利姆多的地图，但是因为绘制的年代有些久远，现在周围的景物已经改变，很难在地图上确认具体方位。

　　地图上的某处用红色骷髅头做了醒目的标志，这就是血羽的巢穴了，多洛特的运输队输送补给的时候都会绕过这个骷髅头，因为地图模糊，为了保险起见，运输队会绕一个很大的圈，多走两三天的路，可是即便如此，鹰身女妖还是会经常袭击兽族补给队。

　　纳兹盖尔下令道：“原地休息，都给我吃饱了，马上就要跟血羽拼个你死我活，我们不能辱没了兽人的荣耀。”

　　自从顾南升救了兽人族，纳兹盖尔对部下说话就很少用兽族语了，这也是为了表示对顾南升的尊敬。

　　正在这时，顾南升耳边响起了系统提示：保护纳兹盖尔到达血羽巢穴任务完成，兽人狼骑兵幸存26人，获得26点荣誉值奖励。

　　顾南升心中一凛，开启萨格拉斯之眼，凝视远方，果然，那里以及聚集了几十只鹰身女妖，而其中最庞大的那一只正是血羽。

　　他淡淡的说了一句：“不用休息了，血羽，它来了。”

　　血羽来了？

　　所有兽人立刻顺着顾南升的眼神看向远方，虽然那里什么也没有，但是此时顾南升的在兽族战士心目中威信很高，顾南升说血羽来了，那就是来了。

　　洛克汗迅速为队伍中的主要战力点上心灵之火，一个狼骑兵鼓手爬上队伍中仅存的一个科多兽，敲起了战鼓。

　　顾南升也召唤出三具骷髅，兽人们虽然很疑惑顾南升为什么能掌握召唤骷髅这种属于不死族的技能，但是却没有过问。

　　在所有状态的加持下，顾南升的攻击再次攀升到400多，半分钟后，天边出现了一些小黑点。

　　“来了！是鹰身女妖！”纳兹盖尔大手一挥，“准备战斗。”

　　哗啦一声，七成兽族士兵拔出了投枪，其余三成准备好了诱捕之网，兽族狼骑的诱捕之网可是大大的有名，传说中dota英雄小娜迦的诱捕之网就是跟狼骑学的。

　　鹰身女妖飞行的速度很快，转眼间就已经清晰可见。

　　它们有七八种之多，棕色的鹰身女妖哨兵，蓝色的鹰身风暴女巫，紫色的鹰身女妖巫婆等等，它们的攻击并不算高，但是有几个技能特别恶心人。

　　尤其是诅咒，让被诅咒者的攻击频频miss，实在让人窝火。

　　“中间那个红色的就是血羽！”

　　其实不用纳兹盖尔说，众人都已经认出了血羽，因为它的体格比其他鹰身女妖大了十倍不止。

　　血羽通体火红，羽毛锋利如刀，翼展超过十米，它的身体身体跟成熟女人一样，身高大概有四五米长，身材火爆，不着寸缕，胸前那对直径达半米的巨大胸器随着它的飞行上下起伏，波涛汹涌，只可惜它的脸长得实在让人感到恶心，不但长相粗犷狰狞，而且脸上布满了各种古怪的符咒和花纹。

　　顾南升凝神看了一眼血羽的属性。

　　攻击200-220，血量5000，护甲15。

　　拥有技能：

　　精灵之火：降低敌方单位10点护甲，并且拥有对方的视野。

　　嗜血：提高友军40%的攻击速度，15%的移动速度，20%的施法速度。

　　火焰暴击：对敌方单位射出一团爆炸火球，对敌方单位造成300点伤害以及1.5秒眩晕。

　　血羽的属性比诺尔格林的一颗牙差很多，而且它手下小弟又少，这场战斗完全不成问题，只是这个家伙可以飞，这给众人的攻击造成了不小的困难。

　　血羽看到兽族来袭，嘶哑的喊道：“你们来到这里简直是愚蠢透顶，我们根本就不怕你们这些公牛，你们永远别想把我们赶出这块大陆。”

　　血羽与众人见面后说的话与游戏中的一模一样，他的声音响彻整个天空，震的人胸闷。

　　“我从来没想过把你们从这片土地上驱逐出去，我要把你在这里直接毁灭！”

　　雷克萨低吼了一声，对着血羽扔出了回旋斧，纳兹盖尔大手一挥，“投枪！网！”

　　一瞬间十几只投枪劲射出去，伴随而来的还有七八张大网。

　　血羽狰狞的脸上露出了不屑的表情，它翅膀一挥，张口吐出一条火焰，火借风势，瞬间把投枪和大网完全烧成了灰烬，只有雷克萨的回旋斧冲出了空中的火海。

　　血羽利爪一挥，随着一声清脆的金铁交加声，雷克萨的斧子直接被血羽打了回去。

　　在游戏中，血羽是火系魔兽，可以吐出带状的火焰（类似火凤凰的攻击），并且拥有100%的溅射伤害，也就是说，血羽一打打一片，站的越密集，死的越惨。

　　“都站开点！”

　　顾南升对着兽族战士嘶喊，然而这时已经晚了，接踵而至的鹰身风暴女巫让对一半的兽人使用了催眠诅咒，那些铁血兽人顿时都像没了骨头一样的倒了下去。

　　眼看沉睡中的兽人就要被血羽杀死，兽王雷克萨大吼一声，原始咆哮！

　　原始咆哮是兽王的终极技能，能对敌人造成300伤害和4秒眩晕，四秒钟，已经足够顾南升做很多事情。

　　眩晕的血羽被像断了线的风筝一般斜飞出去，顾南升与露娜同时跃起，两人一左一右，直袭血羽的左右翅膀。

　　露娜的速度要比顾南升快上一线，蝴蝶短剑划着绿色的光芒，宛如流星一般的撞击在血羽左翼翅骨之上，锵！

　　激烈的撞击发出了金铁交加的声音，露娜这一刀竟是未能斩入，显然血羽把更多的护甲分布在翅膀之上，毕竟翅膀是猛禽类魔兽赖以生存的根本。

　　顾南升看到露娜的攻击无效，临时改变了霜之哀伤的攻击方向，从攻击血羽的右翼变成直插血羽的胸口。

　　噗嗤！

　　剑锋入体半个剑身之多，直插血羽的心肺要害。

　　顾南升握紧剑柄吊在了血羽身上，双腿对着血羽的下ti和小腹狂踢一气。

　　其他鹰身女妖见到首领受袭，立刻对着吊在血羽身上的顾南升发出了猛烈攻击，可是因为精神力差别太大，鹰身女妖的睡眠诅咒只是让顾南升脑袋晕一下，完全不能对他造成什么影响。

　　相反顾南升伸手一捞就抓住了一只鹰身女妖，直接拧断了它的脖子。

　　此时的血羽陷入了眩晕之中，身上又吊了一个人，正在急速坠落，其他鹰身女妖不得已抓住了血羽的身体，想把它带到高空之中。

　　“想逃？看网！”纳兹盖尔怒吼一声，对着血羽洒出了诱捕之网，因为血羽身体很庞大，网只是缠住了它的双爪，不过这已经足够了。

　　纳兹盖尔把网绳缠在腰间，身子一沉，发力的右脚跟直接碾碎了地上的一块岩石，纳兹盖尔胳膊一带，直接把血羽拉了下来。

　　“撒网！”

　　没有陷入沉睡的兽族狼骑们对着血羽扔网，一些距离血羽比较近的鹰身女妖被殃及池鱼，被网缠住，像土鸡一样掉了下来。

　　十几个兽人扛着大刀在下面等着，落下来的众多女妖直接被砍成了白切鸡。

　　洛克汗也扔出了自己的双刃回旋镖，不断的收割着女妖的生命，他同时在地上连插了七八根毒蛇守卫，这种情况下毒蛇守卫的实力也不容小觑。

　　就在血羽马上落地的时候，四秒时间终于过去了，血羽醒了。

　　此时，一连串的攻击让它生命值损失大半，愤怒让血羽疯狂起来。

　　它吐出一口火就烧断了所有的网，猛地展开双翼，嘶吼一声，冲天而起。

　　地面上已经准备好了战刀的狼骑兵被狂风吹的七倒八歪，而在最后的时刻，雷克萨和露娜跳上了血羽的背脊，他们两人抓住血羽身后宛如辫子一样的长长翎羽，挥起武器对着血羽的后背就是一阵猛砍。

　　雷克萨攻击也不低，只是相较顾南升差了一些而已，他的板斧砍进血羽的身体几寸深，直把血羽背后砍的血肉模糊。

　　至于露娜，攻击虽然低了一点，但是她的攻速比满状态的顾南升还快，现在的露娜可以说是一个杀手，她的攻击点选择了血羽后脑枕骨之下、与斜方肌之间的风池穴要害。

　　她出手如风，每次都攻击这一点。

　　那里感觉神经末梢丰富，平时只是用手挤压都会感觉疼痛，如果用神器蝴蝶狂刺，那造成的伤害可想而知。

　　血羽在空中疯狂的旋转，吐出的火焰将它的身体包围了，顾南升、雷克萨和露娜都置身灼热的火中，头发、衣服都燃烧了起来。

　　生命值飞速流逝，顾南升的攻击愈发疯狂，他一手握紧霜之哀伤，一手拿着散华对着血羽猛敲猛砸。

　　散华与其时候是一把刀，不如说是一根铁棍，血羽的胸口肋骨被顾南升砸的凹陷下去，血液狂喷。

　　“嗄——啊——”血羽仿佛喉咙里塞进了玻璃，撕心裂肺狂吼，它越飞越高，突然猛地一甩脑袋，一爪子抓断了自己身后的翎羽，雷克萨和露娜同时失去了着力点，身子翻滚着摔了下去。

　　露娜在空中犹如一只矫健的雨燕，她不断的调整平衡，并利用空气阻力减速，最后轻巧的落地。

　　而雷克萨就没那么幸运了。

　　他体型彪悍，身穿铠甲，从几百米的高空落下来，冲击力可想而知。

　　虽然他在空中调整好了落地姿势，但强大的冲击力依然摔得他两腿震痛。

　　“雷克萨！”纳兹盖尔看到雷克萨踩成碎渣的岩石，担心他的膝盖是不是断了。

　　“我没事！”雷克萨一摆手，仰头望天，顾南升居然还挂在血羽胸口上，这个人类不想活了么？

　　血羽飞行的速度何等之快，此时它也不管一直攻击它的顾南升了，拼了命向天上飞。

　　它一心想摔死顾南升，给自己加了嗜血，以每秒钟60米的速度扶摇直上，十几秒钟已经飞出一千米的高度。再加上之前的几百米，此时垂直高度已经达到了一千五百米。

　　顾南升浑然不顾已经足以致命的高度，一手抓着霜之哀伤吊在血羽身上，一手拿着散华对着血羽的胸口一阵猛砸。

　　散华毕竟不如霜之哀伤锐利，想破甲根本没戏，再加上顾南升现在距离地面太远，失去了三大光环的加持，攻击力下降到300出头，攻击一次也只让血羽损失200点血而已。

　　血羽的血已经剩的不多了，它没办法摆脱顾南升，但是却完全可以在顾南升杀掉它之前，飞到一个足以摔死顾南升的高度。

　　它要逼迫顾南升自己跳下去。

　　“糟糕，已经快看不见了。”纳兹盖尔面色沉重，这个高度摔下来就算是传说英雄恐怕也受不了了。

　　Lina几乎哭了出来，一双小手在嘴巴边围成喇叭状，对着高空大喊，“顾南升哥哥，你快跳下来啊。”

　　“现在跳也迟了，大家张起网，等待那个人类勇士落下来。”雷克萨还算冷静，及时下达了命令。

　　可是雷克萨也明白，张开网只是徒劳的努力罢了。

　　且不说这么大范围能不能接的到，就算能接到，顾南升从两千米的高空坠落，网能起到的效果也是微乎其微。

　　不算空气阻力的话，2000米高空自由落体的最终速度可以达到198米每秒，将近三分之二音速，那冲击力岂是网能挡得住的，就算是传说英雄摔下来也要粉身碎骨。

　　一千六百米、一千八百米、两千米、两千二百米……

　　“人类，你再敢攻击的话我们一起死！”血羽此时的血量只剩下一千出头，它开始害怕了，不怕下手狠的，就怕不要命的，这个人类疯了？打算跟自己同归于尽？

　　顾南升冷笑一声，“如果我不攻击你岂不是只有我一个人死？”

　　“如果你现在跳下去还有一线生机。”

　　“生你妈，无敌斩！”

　　顾南升猛地拔出了霜之哀伤，没有霜之哀伤他将无法再借力，这次无敌斩将是他的最后一次攻击。

　　如果这次攻击不能杀死血羽，再想杀它就不可能了。

　　不过血羽只剩下一千点血了，根本扛不住无敌斩的五次攻击。

　　数十米长的剑虹缠绕了血羽的身体，顾南升一瞬间出剑五次，剑剑不离血羽的要害，溅出的鲜血被高空的劲风撕碎成一片细小的血滴。

　　“嗄！”血羽浑身飚血，一千多生命值骤降到只剩不到一百点了，可惜，顾南升使出无敌斩的最后一剑时，因为无处借力，已经被血羽抛在了身后，最后一剑没砍到！

　　血羽劫后余生，拼尽最后一点力气摆脱了半空中无处借力的顾南升，身子拔高飞起，拼了命逃跑。

　　它已经打定主意，以后再也不轻易出去了，要找个地方把伤养好。

　　雷克萨目力惊人，他看着血羽飞走，而顾南升上升的速度越来越慢，眼看要回落，他的一颗心顿时沉了下去，顾南升虽然厉害，可是从这么高的地方摔下来，他能抗的住么，而且，他拼了命都没有杀掉血羽，恐怕死不瞑目吧。

　　lina和美美两人这是也看到了空中战场的情况，面色已经惨白。

　　尤其是lina，她看着顾南升坠落的身影，只感觉仿佛天都跟着他一起塌了下来。

　　她无法想象顾南升死后这个世界会是什么样子。


第二百七十七章 击杀血羽（下）

　　Lina和美美两人这是也看到了空中战场的情况，面色已经惨白。

　　尤其是Lina，她看着顾南升坠落的身影，只感觉仿佛天都跟着他一起塌了下来。

　　她无法想象顾南升死后这个世界会是什么样子。

　　在这一年多的时间里，Lina经历过各种险境，从遭遇纳克斯开始，她曾经站在屠宰场上独自迎战凶神恶煞的暴徒，曾经在系统广场与顾南升一起迎战喋血之都盗贼团的围剿，曾经在蜘蛛峡谷面对铺天盖地的小蜘蛛。

　　其中的许多场景足以让人放弃生的希望。

　　然而，在这些九死一生的险境之中，Lina却从来没有像今天这么害怕过。

　　因为之前无论遇到什么危险，她潜意识里都会感觉顾南升会站在她前面为她抗下一切，而事实也确实如此。

　　这一刻Lina突然发现，她对顾南升的感情已经不仅仅是朋友和战友之间的感情，更有一种如同对哥哥那样的依赖。

　　……

　　此时顾南升的上升速度已经减到了零，他开始向下坠落了。

　　而与此同时，血羽越飞越远，它几乎要飞进云层中了。

　　就在血羽以为自己已经逃出升天的时候，坠落的顾南升从生命宝石中取出了奇奇，对着血羽猛地丢了出去。

　　冰封路径！

　　霜冻新星！

　　水火相克，血羽残存的生命再也经不住这两次魔法的打击，冰晶破碎的清脆响声宣告了它的死亡。

　　“奇奇！”

　　“老大！”奇奇干掉了血羽之后，收起翅膀，肥嘟嘟的身子急速下降，很快就抓住了上升速度刚刚减到零的顾南升，可是奇奇尚小，展开翅膀后只能稍稍降低二人的下降速度。根本救不了顾南升。相反如果它一直抓着顾南升的话，只会跟顾南升一起摔死。

　　奇奇拼命的挥动着小翅膀，顾南升在空中关闭了食尸鬼王的臂章，贴上一罐治疗药膏，再度开启臂章，连上冲击减速加上自由落体，长达30多秒的滞空时间，足够顾南升做很多事情。

　　下降的速度越来越快，顾南升看着奇奇焦急的样子微微一笑，“奇奇，你忘了生命宝石么？”

　　奇奇一愣，顿时明白过来了，顾南升有恃无恐，根本就不怕摔。

　　“靠，老大，你要吓死我啊，怎么不早说。”

　　顾南升笑着取出生命宝石，只用了八秒钟时间就进入了宝石之中，然后奇奇一把抓住宝石，展开翅膀减速。

　　地面越来越近。

　　“轰！”不远处血羽先一步落地，重大半吨的尸体撞击在岩石上，落地的气势不亚于一场小型爆炸，岩石被砸凹了两米深的大坑，扬起的尘土莲花一般的绽开。

　　而奇奇则抓着生命宝石慢悠悠的降落，这一手让兽人们目瞪口呆，美美长出了一口气，刚刚情况危急，她把生命宝石的事情忘了。

　　露娜虽然知道顾南升有一颗奇怪的宝石，但没想到这颗生命宝石竟然能这么用。

　　顾南升落地后便从生命宝石里钻了出来，他的小腹和双腿被血羽严重抓伤，虽然在半空中使用了治疗药膏，依然鲜血淋漓。

　　“顾南升哥哥！”

　　顾南升刚出来还没反应过来，怀里就撞进了一个柔软的身体。

　　“lina，你这是怎么了？”

　　顾南升不明所以的时候，lina的手臂已经从他的腋下穿过，紧紧抱住了他的背脊。

　　Lina什么话也没说，只是把头埋进了顾南升的怀里，她突然发现，自己很依恋这种的感觉，让人心安。

　　顾南升感到自己被lina的脑袋贴近的左胸有些温湿，他知道，lina在哭。

　　他心生怜惜，把手放在lina的背上，轻声说道：“把眼泪擦一擦。好了，我这不是没事么？”

　　Lina还是没有说话，依然把头埋在顾南升的怀里不肯起来。

　　顾南升知道，lina现在怕人家误会，不计后果冲进自己怀里，又哭成了泪人，现在站起来肯定会被那些唯恐天下不乱的兽族大头兵们拿来嬉笑一番。

　　虽然这些大兵们没有恶意，但是lina脸皮薄，被一群人起哄的话，肯定无地自容了。

　　“要不你先进生命宝石？”顾南升柔声问了一句。

　　“嗯……”lina的脸已经红到了耳后根，鲜艳的滴血。

　　兽人大兵们看着lina消失在那颗小石头里，都有些遗憾，几个已经做好准备拿lina开玩笑的家伙不禁发出啧啧的惋惜声。

　　这些憨直的兽人们与顾南升三人同行一路，又并肩作战这么久，对顾南升除了感激，也有钦佩，而对lina这样一个平时胆小害羞，作战时却勇敢无畏的小女孩，他们除了钦佩，还有一些疼爱。

　　洛克汗看到顾南升身上还有伤，立刻使用了医疗波，而美美也紧跟着使用了梅肯斯姆和恢复卷轴。

　　三个治疗魔法一起用出来，瞬间恢复生命一千两百，治疗效果不是一般的强大，顾南升不开邪恶之力还不到3000点生命值，受了这样的治疗，身上的伤口即刻痊愈。

　　与此同时，顾南升身上闪过金光，再度升级，25级！

　　越级这么多杀怪，获得的经验奖励自然多，所以升级升的飞快。

　　露娜足不点地的出现在血羽的尸体旁边，蝴蝶双剑刺进了它的胸膛。

　　血液喷射出来，溅了露娜一脸，露娜抬起手擦了一下额头，避免血液流下来遮住眼睛。

　　血羽皮糙肉厚，胸口处因为飞行需要更是布满肌肉，露娜费了不少力气才破开了它的胸膛，伸手进去摸了摸，掏出了一颗拳头大小的红色晶石。

　　系统提示：获得血羽之心，主线任务完成，获得荣誉值100点。

　　露娜、顾南升和Lina三人同时听到了这个系统提示，顾南升一愣，主线任务完成了？这就算完成了么？

　　那么接下来做什么？怎么离开这个彼界？

　　顾南升心中疑惑，可是系统却陷入了沉寂。

　　纳兹盖尔看着血羽的尸体哈哈大笑，“妈的，以后再也不用受这个鸟人的骚扰了。”

　　幸存下来的兽人也跟着庆祝起来，这次对付血羽兽人族的战士基本没有损伤。

　　只是在之前对付诺尔格林的时候死伤惨重。

　　“三位勇士！”纳兹盖尔将目光转到了顾南升三人身上，“请你们务必跟我回多洛特，我们兽人族要盛情款待你们。”

　　顾南升此时也无处可去，便答应了纳兹盖尔的请求。

　　纳兹盖尔心情大好，“兄弟们！原地休息！明天天亮再出发！”

　　连续征战多日的兽人战士到现在也是身心疲惫，听到休息到明天的消息欢呼不已，他们利落的支起帐篷，点燃篝火，还有一些看下肥厚的仙人掌，吮吸里面的汁液。

　　露娜走到顾南升身边，递出了血羽之心。

　　顾南升低头看了一眼血羽之心的附带技能，顿时喜出望外。


第二百七十八章 神秘的守护法阵

　　特殊物品：血羽之心。

　　类别：魔兽精魄。

　　等级：A级。

　　精魄系统排名：668名。

　　顾南升粗略的看了一眼精魄的说明，问露娜道：“你用不着么？”

　　“不。”

　　“你几级了？”

　　露娜没有回答。

　　顾南升摇摇头，“算了，只是随便问问。”

　　顾南升再度把目光转移到血羽之心上，想看看它的技能，这一看他不禁欣喜若狂。

　　血羽之心居然继承了血羽的三个技能！

　　血羽一共只有四个技能：精灵之火，嗜血，溅射以及火焰暴击。

　　没想到它死后留下的精魄继承了除精灵之火之外的所有技能。

　　尤其是嗜血术嗜血术，提高友军40%的攻击速度，15%的移动速度，20%的施法速度。这个极品技能顾南升眼馋已久了。

　　在dota中嗜血不怎么样，因为dota中主要拼技能，肉搏比较少。

　　可是在魔兽对战中，嗜血就恐怖了，配合耐久光环100人口的兽族部队（牛头、洒满加狂化巨魔。）打疯狂电脑的100人口不死族，加上嗜血后，直接A过去，不需要任何操作，打完之后还能剩90的人口。

　　如果一个词来形容嗜血，那就是撕裂一切。

　　（其实用人族变羊女巫打，变了冰龙、憎恶和天鬼后，稍稍操作，可以一个兵不死，有喜欢玩魔兽对战的可以试试。）

　　这枚魔兽精魄如果给奇奇就再完美不过了。

　　火焰暴击的价值仅次于嗜血，顾南升一直缺少一个像样的先手控制，有了火焰暴击先手晕，配合冰封路径的后手控制，奇奇自己就能完成长达3.5秒的控制，如果再能配合Lina的光击阵的话就更长了。

　　而100%溅射攻击，虽然现在还发挥不出效果来，但是随着日后奇奇的成长，也会成为一个非常有潜力的技能。

　　只是不知道溅射会不会伤到自己人，在游戏里，血羽的溅射可以伤害到自己，这实在是有些蛋疼。

　　玩任务的时候输入whosyourdaddy，调成无敌模式，站在血羽身前跟随它（注意一定要站的近一点，因为溅射伤害范围有限），然后就会发生怪异的一幕，血羽给自己点上嗜血，疯狂吐火，可是它每次攻击自己都会损失大概60点生命值，攻击十几次后就会闪亮自杀。

　　在游戏初期，英雄攻击比较低的情况下，血羽攻击对自己造成的伤害比英雄本身的输出还多，实在白痴的不行。

　　这枚精魄简直是为奇奇量身打造，只是奇奇能受得了A级精魄么？毕竟奇奇的生命力比美美脆弱的多。

　　拿不定主意，顾南升也不敢贸然给奇奇吸收，转职战士或者魔兽能在10级、20级的时候各吸收一枚魔兽精魄，如果不吸收的话，就无法顺利升级。

　　至于泰坦创造万物的时候为什么制定这种规则，那只有已经挂掉的萨格拉斯能回答了。

　　……

　　四天后，兽族狼骑们顺利的返回了多洛特首都奥格玛瑞，顾南升言不由衷的说道：“真是一座伟大的城市！”

　　见过了繁华的拉斯维加斯，顾南升对这座有些简陋单调的兽族城市自然没什么太多感觉，他这样说只是为了表示友好，雷克萨初到奥格玛瑞也是这么感慨的。

　　纳兹盖尔听了顾南升“赞叹”哈哈大笑，“这是我们现存所有兽人共同的家园，云集了地精的智慧，兽人的力量，巨魔的矫健才建立起来的伟大城市！”

　　纳兹盖尔想带顾南升三人去拜见兽人部落的年轻首领萨尔，但是顾南升对这些不感兴趣，于是便回绝了纳兹盖尔的要求。

　　纳兹盖尔没有办法，联系兵器库拿出了三件装备作为答谢，这也是游戏中任务奖励，玩家可以在三件装备中任选一件。

　　这三件装备在游戏中都是仅次于神器的上品装备，可是对顾南升来说，就很一般了。

　　芒硝护盾：减少70%远程伤害，增加英雄5点护甲。

　　火焰手套：增加英雄5点护甲，增加20%的攻击速度。

　　剑刃护甲：增加英雄7点护甲，增加周围友军1点护甲。

　　芒硝护盾说是减少70%的远程伤害，其实只减少穿刺攻击的伤害，英雄护甲本来就对穿刺攻击有50%的减成，带上芒硝护盾也不过再多减20%而已，这一点顾南升玩游戏的时候专门实验过，穿刺攻击能触发一个气体护盾模样的格挡效果，其他攻击无法触发。

　　所以许多玩家以为芒硝护盾很牛逼，带上芒硝护盾就往敌人堆里冲，结果失望的发现芒硝护盾没有想象中那么好用，面对怪物海，英雄不一会儿就挂了。

　　用一个字来形容这个70%的减伤属性，那就是烂！

　　至于火焰手套，也就是比玄冥盾牌多了20%的攻速而已，对现在攻速附加破百的顾南升来说可有可无。

　　剑刃护甲虽然有光环，但是1点是在是太少了，还不如一个圣殿指环。而且顾南升已经有吸血鬼祭品的专注光环了，剑刃护甲的光环无法与之叠加。

　　不过反正是免费物品，本着不要白不要的原则，顾南升还是选择了火焰手套，以后不带先锋盾的时候，就可以把玄冥盾牌换成火焰手套，虽然只是多了一点攻击速度，但是聊胜于无。

　　或者给露娜用也行，如果她还佩戴着比这个还烂的装备的话。

　　不过顾南升没想到的是，火焰手套入手后，系统提示：获得任务物品火焰手套，可以佩戴使用，或者向系统兑换100点荣誉值。

　　顾南升一呆，还有这么好的事？

　　这么个烂手套居然能换100荣誉值？

　　顾南升虽然玩阴谋诡计不行，但是不得不承认，他因为常年跑业务，所以商业头脑很不错。

　　一般人选了一件装备兑换了荣誉值也就算了，但是顾南升想的却是把这三件装备全部弄过来，最好是让兽人族再为他打造一些，试验一下能不能多换点荣誉值。

　　在洛奇王国燕洲城的时候，顾南升专门为琼斯香打造了几个四星力量护腕，现在他还有不少存货。

　　对顾南升来说，一个所有属性+4，额外增加4点力量的护腕起到的效果不如剑刃护甲好，但是对于一些各项属性不超过二十点的兽人族战士来说，四星护腕起到的作用却要大很多，这能让他们的攻击和血量都多出一半来。

　　即便是已经达到转职英雄境界的纳兹盖尔，看到这个四星护腕也有些动心了，何况顾南升一连拿出了四个。

　　“用这四个护腕，换你们剩余的两件装备，怎么样？”

　　纳兹盖尔咽了一口口水，“四个换两个？”

　　“嗯，如果你们还有类似的装备，那我都要了，价格就按照两个四星护腕换一件，只要给我一点时间验证，如果这些装备对我有用的话，你们有多少我换多少。”

　　“这……这……实在是惭愧，勇士你们救了我的军队，可是我还伸手向你要装备。”纳兹盖尔老脸一红，咬牙说道：“你们是兽族的恩人，如果勇士你喜欢这三件装备就都拿去吧！”

　　纳兹盖尔说这些的时候，顾南升明显注意到他有些肉痛的表情。

　　兽人族既不像矮人族那样擅长打造兵器，也不像人类那样盛产附魔师，所以他们的装备极为简陋，这三件装备顾南升看不上眼，可是对兽人族来说，已经是至宝了。

　　顾南升之前就注意到兽人狼骑兵的长刀都是用普通钢铁打造而成，用来宰杀家畜、砍柴伐木还行，如果用来砍岩石的话，没砍几刀就卷刃了。

　　顾南升当然不会从乞丐碗里抢饭吃，他笑着把四个四星护腕塞给纳兹盖尔，换了其余两件任务物品。

　　果然，系统提示再度响起：“获得任务物品芒硝护盾，可以佩戴使用，或者向系统兑换100点荣誉值。获得任务物品剑刃护甲，可以佩戴使用，或者向系统兑换100点荣誉值。”

　　这个系统是宇宙数据库融合萨格拉斯的灵魂形成的，其中的规则都是萨格拉斯制定的，萨格拉斯虽然是神，思维运行速度远超人类万倍，但是制定这么多规则也难免有bug。

　　顾南升心中大喜，问纳兹盖尔还有没有其他装备了。

　　纳兹盖尔有些尴尬的摇头，“这三件装备是海加尔山战役之前矮人大师为我们打造的，只有三件而已，配发给我们狼骑兵军团，当初我就是穿着这个冲锋陷阵与天灾军团战斗的。”

　　说起来这些装备还有点纪念意义，一下子全部送走，纳兹盖尔还有些不舍得。

　　顾南升有些惋惜，如果能无限兑换就好了，积攒足够的荣誉值换一对伊利丹的翅膀，那就爽歪歪了。

　　告别纳兹盖尔，顾南升三人随便找了一个旅店住下，本来人类在奥格玛瑞不受欢迎，但是顾南升有纳兹盖尔签发的通行证，所以出入各种场所倒也畅通无阻。

　　晚上时分，顾南升一个人溜达到街上，多洛特的夜晚说不上死寂一片，但也是灯火寥寥。

　　兽人族习惯日出而作，日落而息，到了晚上基本都开始休息了，街上只有几处挂着红灯笼的青楼勉强算热闹。

　　顾南升走近一看，差点吐出来，一个牛头人大妈擦了厚厚的胭脂腮红，手拿一块破抹布似的手绢，挺着篮球一样的胸脯在街上拉客。

　　很不幸，那个大妈看到顾南升，她毫不吝惜对顾南升抛出一个足以让三峡大坝跳闸的媚眼……

　　妈的，兽人族真重口味啊。

　　在顾南升的眼中，那个大妈比诺尔格林的一颗牙要可怕百倍不止。

　　他逃也似的跑出了城外，今天晚上，他的目的地是地精隧道。

　　在游戏中，地精隧道是一个比较简单的副本，里面的怪物等级普遍比较低。

　　剧情是这样的，地精工程师加兹劳带领地精们为了给城市寻找水源而挖了一条隧道，结果这条隧道不小心挖进了狗头人的巢穴。

　　于是狗头人在隧道里捣乱，加兹劳要求兽王雷克萨带着炸弹人把狗头人巢穴中的几根立柱都炸塌，炸弹人无限多，死了还会再来，所以整个任务简单的要命，相应的，奖励也很差劲，只有一个恢复卷轴和一个增加力量和护甲的破手套。

　　总的来说，这是一个繁琐无趣的任务，那两件装备顾南升平时也是直接N掉。

　　顾南升今天晚上来地下隧道自然不是为了替雷克萨完成这个无聊的任务，而是为了隐藏在狗头人矿坑中的一本力量之书而来。

　　顾南升这人玩游戏很喜欢搜索地图中的一些边边角角的地方，因为游戏制作者往往在这种地方埋下一些隐藏物品。

　　当初顾南升玩精灵任务的时候，花了一上午时间把萨格拉斯之墓中的十枚影子碎片找齐了，NPC伊利丹在萨格拉斯之墓里面守着一颗萨格拉斯之眼，等的花儿也谢了，结果顾南升找齐了碎片后，存了个档，去吃午饭了，如果伊利丹有智慧的话，估计直接崩溃。

　　狗头人矿坑中长满了蘑菇，当时顾南升玩游戏玩到这里的时候，突发奇想，炸弹人应该可以把蘑菇炸掉，那么游戏制作者会不会把什么宝贝藏在蘑菇里呢？

　　所以顾南升用了十分钟时间把地图中的所有蘑菇炸了个一干二净，果然，他在地图中找到了一件优越之戒，一个攻击之爪，还有一本力量之书和一本敏捷之书。

　　攻击+6的攻击之爪和所有属性+1的优越之戒都是垃圾，捡都懒得捡，但是两本书却是极品。

　　敏捷之书可以直接拿到，而力量之书必须扫清一堆障碍蘑菇才能拿到。

　　顾南升今天就是为了这两本书来的。

　　他进入洞口后，先是按照记忆右转去寻找哪本藏在阴影里的敏捷之书，然而等顾南升走到记忆中的位置时，他却大失所望，这里根本没有任何东西。

　　难道在游戏中这两本书只是艾森弗洛格这个老头子开的玩笑？想想也是，艾森弗洛格做游戏不可能什么都按照多塔大陆的实际情况，总要修改一些东西。

　　虽然不再抱什么希望，但是来都来了，顾南升还是准备进蘑菇丛里找找看那本力量之书在不在。

　　没有炸弹人开路，顾南升只好用霜之哀伤砍蘑菇，邪门的是，这些蘑菇就像是铁打的，顾南升开启了邪恶之力，将近200点力量居然要七八分钟才能砍断一根蘑菇。

　　顾南升砍了十分钟，砍的汗流浃背，手都酸了，邪恶之力流逝生命值过多，他不得不把臂章关掉。

　　真邪门了，这些蘑菇绝对有问题，顾南升开启萨格拉斯之眼，顿时发现了问题所在，这些蘑菇竟然组成了一个隐蔽的魔法阵！

　　每个蘑菇中都隐藏了魔法能量形成的符号，这是一座……魔法阵！

　　而且以顾南升在魔法阵方面的造诣，他居然都没能一眼看出这魔法阵是干什么的。

　　顾南升才不信有人会因为封印一本力量之书就搞出这么复杂的魔法阵，这堆蘑菇肯定有问题。

　　里面封印着什么东西么？恶魔？极品神器？或者是某种神秘的力量？

　　比如说是古尔丹之颅？萨格拉斯权杖？麦迪文之书？

　　顾南升一边想象着，一边开始破解这个魔法阵，根据魔法阵的符文来看，这应该是一座精灵族的魔法阵，兽人的地盘怎么会有精灵呢？

　　顾南升好歹继承了一部分巫妖王在魔法阵方面的造诣，所以这座魔法阵虽然玄奥，但是顾南升用了三个小时的时间，还是把它解开了。

　　这是一座守护魔法阵，里面守护着某种东西。

　　法阵虽然解除了，但是这些蘑菇还受到一些残存力量的守护，比普通蘑菇坚韧的多，顾南升开启邪恶之力也要用七八剑才能砍断一根。

　　他招出了奇奇和美美，有光环的支持，砍的还是快一些。

　　美美在一旁一边提供光环，一边使用梅肯斯姆和恢复卷轴治愈顾南升损失的生命值，“顾南升哥哥，你在找什么呀？”

　　顾南升抹了一把汗，“本来是找一本书的，结果现在我也不知道找什么了，要是再扑个空的话，下次我见艾森弗洛格一定把他的老骨头拆了，搞这种恶作剧。”

　　奇奇也从生命宝石里跳了出来，小冰一脸色相的看着美美，刚准备说点什么，美美就狠狠的瞪了他一眼，小冰舔了舔嘴唇，干笑两声，顿时收敛了脸上的淫荡表情，一副若无其事的表情，转向顾南升道：“老大，要不要我帮忙啊？”

　　顾南升看到小冰吃瘪的样子暗笑一声，“那你一起过来吧。”

　　小冰第一次见到变身后的美美啧啧称奇，忍不住摸了一下美美的小脸，结果被美美一尾巴打飞了，小冰郁闷的发现，自从美美吞噬了诺尔格林的一颗牙后，他就完全不是美美的对手了，而且更郁闷的是，火火从来就没打算帮他。

　　所以现在小冰对美美是又敬又怕，他知道顾南升又获得了一颗A级精魄之后就一直缠着顾南升要吞噬这枚精魄，可惜顾南升一直不给他，还说他实力不够，不能给他吃，这让小冰非常郁闷，明明美美都越级吞噬了A级魔兽精魄，凭什么自己不行。


第二百七十九章 被低估了的血羽之心

　　火火对着那些蘑菇吐出一口液态火，然而那些蘑菇不知道是什么材料做的，居然水火不侵。

　　火火早在蜘蛛峡谷的时候就有领悟液态火的趋势了，那时候奇奇带着生命宝石逃跑的时候被坚韧的蜘蛛丝缠住了爪子，多亏了美美一口火烧断了蛛丝才得以逃出升天。

　　现在奇奇又升了这么多级，火火的液态火技能早已经很熟练了，不过因为液态火现在的攻击不高，加上奇奇血比较少，所以大多数时候火火和小冰都是远远站着放技能，火火就很少有机会飞到敌人面前吐火了。

　　小冰连火都没有，只好用牙齿和爪子，又挠又咬忙活了半天，那棵蘑菇却纹丝不动，小冰丧气的坐在地上，“老大不行啊，这蘑菇太厉害了，我看这样吧，你把那个血羽之心给我吃了，我就有力气了。”

　　“吃你个头，你真以为这是糖豆么？这是A级精魄，你现在吸收A级精魄越级两级！一不小心就要了你的命！”

　　“老大，你也太小瞧我了吧，美美一个小女孩都能抗下A级精魄，怎么你对我就那么没信心呢？”

　　顾南升没好气的敲了一下小冰的后脑勺，“这跟男女有什么关系，你有美美的血多？”

　　“呃……”奇奇本来还想说什么，顿时噎住了。

　　“升级到25级转职，然后我把这枚精魄给你，现在你还是老实点吧。”

　　“那我现在怎么办啊？”奇奇哭丧个脸，如果能在低等级越级两级吸收一枚A级精魄，好处不言而喻。

　　“等去系统彼界吧，看看有没有什么合适的精魄给你兑换一颗，或者我包裹里还有个从喋血之都赢回来的B级精魄，你要的话给你。”

　　小冰一撇嘴，“靠！那精魄的附带技能是致命一击，我要那玩意有个毛用。”

　　“那你就老老实实呆着！等回系统彼界我再给你弄一枚。”

　　小冰听了顾南升的话极度不爽，哼哼唧唧的不知道腹诽了些什么，然后对着蘑菇狂咬一通出气。

　　美美看了小冰吃瘪的样子，弦月似的嘴角微微翘起，颇有些幸灾乐祸的意思，她盘起了自己漂亮的大尾巴，双手抱着尾巴尖开始孤芳自赏起来。

　　顾南升摇摇头，懒得理他们，小冰这家伙现在渴望实力的原因说来可笑，他只是不想被美美压着。

　　一人两魔兽忙活了半天，终于把厚厚的蘑菇丛挖通了。

　　黑暗并不能遮挡顾南升的感知，他开启萨格拉斯之眼扫视蘑菇丛挡住了的隧道死角，可悲的是，这里什么宝贝也没有。

　　我靠！

　　顾南升现在有一种把隧道拆了，然后把艾森弗洛格埋进去的冲动。

　　他正准备离开这个穷的叮当响的鬼洞穴，突然在转身的时候瞥见墙壁上有一个小小的光圈。

　　说是光圈，其实它并不发光，只是魔兽游戏中常见的无敌单位，看起来像魔法阵，一般用于传送，在dota游戏中，这个光圈可以用来开启塔防的符文，以及用来买活英雄。

　　因为顾南升一开始视线只注意了地面，并没有注意墙壁，一时间把这个光圈漏掉了。

　　顾南升握紧霜之哀伤，小心翼翼的走近光圈，这是个什么东西？

　　顾南升走到光圈前面一米处停下，谨慎的伸出手里的霜之哀伤触碰了一下光圈，没想到的是，那光圈竟是宛如投进沉石的湖水一般，荡起了层层涟漪。

　　系统提示突兀的响起：发现隐藏副本，触发隐藏任务，是否马上进入？

　　顾南升懵了，还有这种事？

　　他试探性的用精神力探索这个光圈，想看看能不能把感知延伸进去，看看副本里到底有什么。

　　然而，当顾南升的感知联系到光圈内部的时候，他却惊呆了，这根本就是一个魔法阵，而且跟喋血之都中心广场的系统魔法阵一模一样。

　　也就是说，这里可以兑换装备、物品以及技能！

　　顾南升喜出望外，急忙开始搜索在最终考验中能兑换的装备和价格。

　　六星梅林斯特的掠夺：需要兑换荣誉值1800，增加使用者50点力量，装备需要力量值200，隐藏属性未知。

　　七星圣者遗物：需要兑换荣誉值3800，提高240点攻击力，装备需要攻击力380，隐藏属性未知。

　　暗夜魔王的双翼：需要兑换荣誉值2000，让身体长出暗夜魔王的翅膀，提高300生命值，提升8%的移动速度。

　　技能毁灭：需要兑换荣誉值5000，对范围半径十五米范围内的所有敌人瞬间造成250点伤害和1.5秒眩晕（可升级），需要魔法值150点，冷却时间150秒。

　　技能重生：需要兑换荣誉值20000点，英雄死后原地复活，并拥有全额的生命值和魔法值，需要魔法140点，冷却时间1000天。

　　伊利丹的双翼：需要兑换荣誉值15000点，让身体长出伊利丹的翅膀，提高2000点生命值，提升20%的移动速度，可以飞行，附赠分身技能，拥有隐藏属性未知。

　　不朽之守护：让携带者死后重生，并拥有全额的生命值和魔法值。

　　死亡军马：坐骑，移动速度增加20%，需要兑换荣誉值800，乘骑后无视重力地形。

　　……

　　……

　　顾南升一行一行的看下去，后来他发现了搜索功能，可以按照物品价格搜索，按照性能搜索，按照种类搜索等等。

　　他如愿在魔法阵里发现了生命之泉，一枚生命勋章换一瓶（可以使用三次）。

　　另外，他还看到了升级技能，比如升级无敌斩，需要一枚杀戮勋章。

　　杀戮勋章顾南升在喋血之都获得过一次（当时用这枚勋章兑换了无敌斩），至于生命勋章，顾南升这还是首次听说，不知从哪里能获得呢。

　　装备诱人，可惜顾南升穷的要命，到现在也只有126点荣誉值而已，就算把三件任务物品全部卖掉也不过426点荣誉值，什么也买不了。

　　以前在喋血之都顾南升还剩下不少荣誉值，不过这些都被清零了，在喋血之都的荣誉值无法与最终考验中的荣誉值通用。

　　顾南升琢磨着这隐藏副本里肯定有不少好东西，自然叫上Lina和露娜一起比较好。

　　而且人多的话，遇到什么危险也好有个照应，毕竟是隐藏副本，难度应该要比击杀诺尔格林大不少吧。

　　顾南升拿出传讯水晶，拨通了Lina的线路，这小姑娘此时还在房间中练习快招无解，Lina在三人中最弱，她一直非常努力。

　　“顾南升哥哥，你还没睡呀。”深夜接到顾南升的传讯水晶，lina心里蛮高兴的。

　　“我在城外的地精隧道里，你叫上露娜，尽快赶过来，地精隧道距离主城不远，你随便找一个人问问就行了，我在这里等你。”顾南升说完就挂上了电话。

　　“哦，好的。”lina刚应了顾南升，水晶那边就传来了沙沙的声音，魔法信号已经断了。

　　她看着传讯水晶，心中有点小失落。

　　露娜就在隔壁房间，lina轻手轻脚的穿上衣服，顾南升哥哥在地精隧道发现了什么呢？

　　顾南升等待lina和露娜的时候顺便在研究系统魔法阵里能兑换的东西。

　　系统就像一款巨大的网游，而荣誉值就相当于游戏币，至于里面的人物，那都是NPC，只不过与游戏不同的是，这些NPC都是真真正正的人，跟lina、露娜和阿卡莎一样，活在泰坦梦中的人，只不过所属的彼界不同罢了。

　　说不定什么时候，多塔大陆也会成为一个游戏场景，那时自己也会成为彼界中的一个NPC。

　　不一会儿，顾南升在系统魔法阵中发现了一个非常实用的功能——身体修复。

　　根据被修复者受伤情况的不同，花费1-50点荣誉值进行全身修复，只要有一口气，就可以完全康复，甚至残疾也可以治好。

　　我靠！居然有这种功能。早知道自己就不用浪费一口生命之泉治好胳膊了，直接来最终考验花荣誉点治疗多便宜。

　　如果当初美美在这里吸收魔兽精魄也不用使用珍贵的生命之泉了，直接在系统魔法阵旁边不断的接受治疗，吸收个A级精魄还不跟玩似的。

　　对了，在这里吸收魔兽精魄！

　　顾南升猛地把目光锁定在奇奇身上，如果让奇奇在系统魔法阵旁边吸收血羽之心呢？

　　有自己426点荣誉值在，足够治愈奇奇八九了，这么多次治疗总该能把这枚魔兽精魄顺利吸收吧。

　　进入这个隐藏副本危险重重，如果奇奇的实力能提高上来的话，那么对自己小队的帮助不言而喻。

　　顾南升立刻把自己的决定对奇奇说了，小冰高兴的跳了起来，“太好了老大，现在就开始吧！”

　　顾南升白了小冰一眼，“这枚精魄不是给你的，而是给火火的。”

　　小冰一听，顿时沮丧起来，血羽之心属于火系魔兽的精魄，附带技能都跟火焰有关，自然是火火最合适。

　　“算了，反正这个家伙跟我在一起，她吃了也就是我吃了。”

　　“呸！你说谁是‘这个家伙’？”

　　对于小冰和火火的拌嘴，顾南升早已经司空见惯了，确切的说，小冰天生长了一张贱嘴，属于没事找抽型的。

　　“别闹了，现在就开始吧，如果火火能成功吸收这枚精魄的话，对我们有很大的帮助。”顾南升已经把血羽之心拿了出来，红色的心形晶石在伸手不见五指的洞穴之中闪耀着璀璨的光芒。

　　小冰看着血羽之心直流口水，这东西里面蕴藏的庞大能量实在太让龙心动了。

　　“开始！”

　　随着顾南升一声令下，火火一咬牙把血羽之心吞了下去。

　　顾南升不知道，他严重低估了血羽之心蕴含的能量，即便同是A级魔兽精魄，不同排名的魔兽精魄蕴含的能量可能相差了几倍。

　　血羽之心作为A级魔兽的顶级存在，附带技能达到了逆天的三个，它的效果已经超过了某些AA级的魔兽精魄，只不过限于它的主人血羽实力有限，所以才将之归为A级精魄而已。

　　那根本不是现阶段的奇奇能够吞噬了的。

　　轰——

　　火火只感觉大脑一震，仿佛吞下了一个火药桶，肚子里又热又疼。

　　“好热啊，老大！”小冰忍不住呻吟，它觉得极度委屈，本来这枚血羽之心不是他吞的，结果他还要跟着受罪。

　　顾南升瞪了小冰一眼，“你不是嚷嚷着要吞这枚血羽之心么，怎么吞了又在这里抱怨，当初美美吞诺尔格林的一颗牙时都没抱怨呢。”

　　小冰顿时没话说了，越级两级吞噬精魄，即便是奇奇是顶级神兽这时也有些扛不住了。

　　血羽之心仿佛在奇奇腹中化成了滚滚岩浆，火火一张嘴竟是吐出了一股黑烟了，黑烟中夹杂着一股焦糊味，那是奇奇身体内脏被灼烧后的气味。

　　火火眉头紧蹙，相对于小冰，吞下血羽之心的她承受了更多的痛苦。

　　顾南升看着奇奇被烧的死去活来的样子也是坐立不安，额头冒汗，他几度想用系统魔法阵修复奇奇的身体却都忍了下来。

　　奇奇用生命力跟血羽之心中蕴含的狂暴能量做斗争的过程也是吸收消化魔兽精魄内部能量的过程，即便是现在用系统魔法阵把奇奇的身体治好，这种痛苦也依然不会减少。

　　现在奇奇的身体就是一个战场，象征奇奇生命力的白色能量与象征血羽之心的红色能来能量在纠缠在一起，彼此都想吞噬对方，可是相较红色能量来说，奇奇的生命力太弱了，这样下去迟早被吞噬。

　　奇奇浑身的皮肤开始逐渐变的焦黑，继而龟裂脱落，流出了昏黄的组织液。

　　“老大……用系统……治疗啊！”小冰费劲全身力气才吐出这几个字。

　　然而顾南升却没有应他，他一直注意着奇奇的生命值，等到数值降到100点以下的时候，他让美美使用了梅肯斯姆的活力。

　　生命值瞬间恢复了300，奇奇的灼伤稍稍好转，然而很快又快不行了，顾南升眉头一皱，“美美，恢复卷轴！”

　　星星点点的碎光围绕着美美，汇聚成了一大片紫色的光晕，奇奇的生命值再回复500点，然而在血羽之心的狂暴能量洗礼之下，依然有种杯水车薪的感觉。

　　顾南升没办法了，只好动用了系统修复。

　　“嘀——”系统魔法阵一声倾向，一道乳白色的光柱从天而降，奇奇沐浴在光柱里，浑身伤口迅速愈合着。

　　顾南升开启萨格拉斯之眼观察奇奇体内的能量变化，他的脸色越来越难看，奇奇的身体虽然在恢复，但是它的生命能量却并没有跟着变强，依然在血羽之心狂暴的能量压迫之下，仿佛随时可能熄灭。

　　该死，竟是这种结果。

　　果真如lina所说，外界的力量对吸收魔兽精魄的帮助很小。

　　而生命之泉之所以能起到意想不到的效果，是因为生命之泉能够刺激生命体内部的生命能量，这样才帮助美美安全的吸收了诺尔格林的一颗牙。

　　看来今天不出血是不可能了。

　　顾南升停下了系统的治疗光束，喂给奇奇一口生命之泉，现在他一颗心七上八下，损失一口生命之泉不算什么，怕就怕奇奇喝了生命之泉也不能抵御血羽之心中的狂暴能量，那样他很有可能死在这里。

　　“奇奇，坚持住。”顾南升摸着奇奇已经蔫了的两个小脑袋，感受着他体内能量对比的变化，生命能量虽然因为生命之泉的注入强大了不少，但是与魔兽精魄的能量比起来还有不少差距。

　　奇奇吞噬这枚精魄比美美吞噬诺尔格林的一颗牙要困难的多，不光因为血羽之心蕴含的能量比诺尔格林的一颗牙多，也是因为奇奇的生命力不够美美的强。

　　顾南升不知道，血羽之心虽然只比诺尔格林的一颗牙排名高出几十名，但是蕴含的能量却比诺尔格林的一颗牙多出了一半。

　　附带三技能的A级精魄，几乎是全多塔大陆唯一一枚了，甚至许多AA级魔兽精魄都只附带了两个技能而已。

　　当时美美只是喝下了生命之泉，身体状况就趋于稳定，可是奇奇挣扎到现在，生命之火仿佛随时会熄灭。

　　生命之泉还有三次，顾南升一咬牙，又喂给奇奇一口。

　　生命之泉还能再找，可是奇奇的命只有一条。

　　喝下第二口生命之泉，奇奇的生命力又增加了一点，但是效果远没有喝第一次生命之泉时明显。

　　生命之泉能激发出生命能量的潜能，但是却不能无限激发。毕竟，一个生命体的生命能量终究是有限的。

　　也就是说，在短时间能，生命之泉喝多了无效。

　　顾南升意识到这一点，一颗心渐渐沉了下去。

　　他已经没有任何办法帮助奇奇了，一切只能看奇奇自己。

　　这时候lina和露娜赶到了地精隧道，她们依靠感知找到了顾南升所在的角落。

　　“顾南升哥哥，到底怎么了？”

　　顾南升叹了一口气，因为奇奇的变故，他有些意兴阑珊，发现隐藏副本的喜悦也被冲淡了许多。“我在这里发现了一个隐藏副本。”

　　顾南升说着一指墙壁上的系统魔法阵。

　　“隐藏副本？什么是副本？啊，奇奇，奇奇怎么了？”

　　因为黑暗的原因，lina这才发现了躺在地上的奇奇，“奇奇……奇奇它气息好弱。”


第二百八十章 融合生命力

　　顾南升看着奇奇的样子，心中悔恨交加，他抱起了奇奇，不顾奇奇浑身的灼热，把他搂进怀里，“奇奇，再坚持一会儿，一会儿就好了。”

　　顾南升的谎话自己都不信，奇奇的情况越来越糟，他的生命能量在血羽之心能量的挤压下越来越微弱，眼看就要被完全吞噬了。

　　一旦被吞噬，奇奇就会死去。

　　火火已经昏迷，小冰费力的抬起眼皮，看到顾南升他努力的挤出一丝笑容，“嘿嘿……老……老大还是……你说的对，‘糖豆’不能乱吃呀……”

　　看着奇奇衰弱的样子，顾南升强忍着眼泪不流下来，这两年来，奇奇早已经成了他生死与共的伙伴，“小冰，你别说话了，静下心来消化血羽之心的能量，消化了它就好了。”

　　“嘿嘿，我……我都快被它消化了，还能消化它呀……”

　　“小冰你乱说什么！再加把劲，你能挺过去的。”

　　奇奇的身体开始亮起炽热的红光，那是他的身体被血羽之心能量完全侵蚀的标志，“老大……不用骗我了，我知道自己的身体情况，我……好像……好像看到我妈妈了，老大……如果我死了，你把我葬在我妈妈旁边……好么？”

　　“不会的，你不会死的。”顾南升心如刀割，奇奇是个孤儿，刚生出来就失去了母亲，从还不懂事的时候起，他就跟着自己四处流浪，征战杀戮。

　　半年前奇奇在喋血之都刚刚开启心智，马上就面对最终的团战，那时候他说白了也就是一个不到两岁的孩子。

　　好不容易走出喋血之都，紧接着又去蜘蛛峡谷，肩负所有人的安危，独自面对铺天盖地万千蜘蛛。

　　拼着命逃了出来，紧接着又是最终的考验。

　　见惯了流血，见惯了厮杀，奇奇却从来没有哭过，也从来没有抱怨过。

　　他顽皮，嬉笑，没正经，爱起哄，可是谁又知道一个看起来乐天派的孩子心中隐藏了怎样悲惨的经历。

　　甚至连他的主人顾南升也没有理解。

　　这么多年来，顾南升给奇奇带来的东西除了危险还是危险，他几乎忘了，奇奇还只是一个本该在母亲怀抱中撒娇的嗷嗷待哺的幼龙。

　　屡屡出现在危机关头的肥嘟嘟身影，屡屡背负顾南升和lina安危的稚嫩翅膀，顾南升回想着蜘蛛峡谷时的奇奇，回想着血羽巢穴时的奇奇，回想着平日里嬉皮笑脸的奇奇。

　　不知不觉，顾南升已经泪流满面。

　　在奇奇的心中，他一直渴望着那份他无法享受的母爱吧，或许，他的调皮与嬉笑只是为了逃避心中的苦寂与孤单。

　　他觉得，笑着的时候，应该不会伤心吧……

　　……

　　“奇奇，奇奇他好像……”lina感受着奇奇的生命力，分明已经消逝了，“顾南升哥哥……”

　　Lina想劝顾南升几句，然而却不知如何开口，正在这时，顾南升猛地一个激灵站了起来，“是谁？”

　　就在刚才，他听到一个在耳边响起的声音，“进来吧，我能救那条龙。”

　　顾南升的目光猛地锁定了系统魔法阵——隐藏副本的入口。

　　他抱着奇奇，纵身一跃便跳进了副本入口。

　　魔法阵荡起了一层涟漪，之后很快便恢复了平静，而顾南升就这么消失在墙壁之中。

　　露娜没有说话，身影一闪，便也消失在墙壁前，只不过不同的是，露娜进入副本几乎没激起魔法阵的涟漪，就像优秀跳水运动员入水那般平静而完美。

　　“露娜姐，等等我。”lina整理了一下物品，看着那厚实坚硬的墙壁，一咬牙，也硬着头皮冲了进去。

　　Lina觉得眼前一亮，想象中碰头的疼痛感并没有传来，lina摸了摸额头，轻舒一口气，凝神一看，周围依然是一处洞穴，而洞穴之所以明亮，是因为在洞穴的一个角落里有一团光。

　　那团光飘忽不定，看起来就像一团灵魂之火。

　　而顾南升此时正站在那团光的前面，“你能救奇奇？”

　　那团光就像魔兽对战中的小精灵一样，虚幻而又晶莹，只不过要比小精灵大的多。

　　“我是精灵族的远古神灵，残存的一丝意识在这里沉睡，我很惊讶你能破开外面的魔法阵，找到这里。”

　　顾南升耐着性子听他说完这句话，皱着眉说道：“我刚才问的是，你能救奇奇么？”

　　“年轻人，你应该学会礼貌。”

　　“锵！”顾南升一把拔出霜之哀伤，“我请求您，请求您救治我的龙，无论什么条件我都答应您。”

　　顾南升虽然用上敬语和请求的语气，但是威胁的意味已经很明显了。

　　“呵呵，我欣赏你的作风，你那把剑是霜之哀伤吧？”

　　顾南升对于这个老东西能认出霜之哀伤倒是没有太多惊讶，在海加尔山战役的时代，霜之哀伤是天下闻名的魔器，这个老家伙甚至可能见过阿尔萨斯手中的霜之哀伤，现在能识破霜之哀伤的伪装也很正常。

　　“没想到你有这把魔剑，可惜，你却不能发挥它昔日之威力。”

　　顾南升已经的声音开始变冷，“既然你认出霜之哀伤，就该知道，这是一把可以封印死者灵魂转为自己攻击力的剑，虽然你是远古神灵，但是只是残存的意识的话……”

　　顾南升没有把话说完，但是接下来他想说什么不言而喻。

　　精灵族的远古灵魂其实就是对战里的小精灵，也就是精灵族的农民。

　　攻击0，护甲0，120的血量大概是全魔兽最少的，虽然小精灵没有攻击力，但是却不能小瞧他们。

　　在海加尔山战役之中，被称为萨格拉斯左右手之一的阿克蒙德爬到世界之树上强X大树，在他干的正嗨皮的时候，小精灵悄悄的聚集在世界之树上，用自爆偷袭把他干掉了。

　　这就是赫赫有名的阿克蒙德之死，顾南升手中的阿克蒙德精魄就是这么来的。

　　那灵魂笑了一声，“年轻人真是冲动，我可以救治你的龙，但你需要答应我一个条件。”

　　“不管什么条件我都答应你，先帮他治疗！”

　　“可以，不过治疗要借用一些生命本源之力，会对被借用能量的生命体造成很大的损伤，情况好的话可能损失一半寿命，情况差的话可能造成生命体的死亡。”

　　顾南升吼道，“用我的生命力，先帮他治疗！”

　　“好。”远古灵魂开始动手救治奇奇，他身边冒出绿色的光带，围绕着他虚幻的身体一张一弛，仿佛呼吸一般。

　　“放松你的身体，不要抵抗我的力量。”远古灵魂对顾南升说道。

　　顾南升感觉远古灵魂身上分出一股力量侵入到自己的身体中，开始汲取自己的生命力，如果他这时任由这股力量侵蚀自己的生命力的话，他的命就完全掌控在远古灵魂手上了。

　　万一这个远古灵魂心存歹心，把自己杀了夺取自己的肉体怎么办？这非常有可能，顾南升才不信有谁愿意以灵魂形态存活在这个世界上。

　　一时间顾南升犹豫不决，远古灵魂的力量被他拒之门外。

　　远古灵魂怎能不知顾南升在想什么，有这种想法也是人之常情，他轻声提醒了一句，“你的龙快死了。”

　　顾南升看了一眼奇奇，一咬牙，完全放开了自己的身体，任由远古灵魂的力量长驱直入。

　　生命力被完全掌控，这种性命掌握在别人手中的感觉糟糕透了，一条条绿色光带连接了顾南升和奇奇，生命力沿着光带源源不断的输送给奇奇。

　　顾南升看到这一幕，稍稍松了一口气，看来这个远古灵魂暂时没有歹心。

　　顾南升不禁开始好奇这个远古灵魂的身份，拥有这种神奇能力的精灵必定不是默默无名之辈，而他又心地善良，没有野心，难道是德鲁伊的首领玛法里奥？

　　不过玛法里奥应该还没死，到底是谁呢？

　　生命力迅速流失，顾南升脸色开始变得苍白，而奇奇的情况却并没有好转，他依然侧躺在地上没有一点反应。

　　“顾南升哥哥……”lina看着顾南升的样子焦急不已。

　　顾南升现在不是在流血，而是在流逝生命力，血流失了还能再生，而生命力流失了就彻底没有了！

　　时间一点一点的过去，奇奇本来已经不在起伏的小胸脯又开始一张一弛的呼吸了，身上的红光也渐渐黯淡下去。

　　而顾南升的鬓角开始出现丝丝白发，他的眼睛也开始变得浑浊。

　　Lina看到顾南升的白发出现，心里慌了，白发意味着什么？对转职战士来说那至少是百年的寿命！

　　她焦急的说道：“前辈，奇奇已经有呼吸了，还不行么？”

　　远古灵魂没有回答，那绿色的光带依然源源不断的从顾南升身上汲取生命之力。

　　“用我的生命力不行么？”lina的声音已经带了哭腔。

　　远古灵魂还是没有说话，这时奇奇的身体微微一动，已经有苏醒的征兆了。

　　“咦？”远古灵魂似乎发现了些有趣的东西，自言自语道：“居然有这种事，真是……不可思议啊……如此一来我倒是可以换种做法。”

　　远古灵魂加快了手中的动作。

　　他的身体又发出了几道绿色光带，连接在顾南升和奇奇之间。

　　顾南升生命力流失加剧，黑发迅速变白，本来刚毅俊俏的脸庞也出现了道道皱纹，细腻的肌肤迅速变得粗糙。

　　“前辈！”lina意识到事情的不对了，奇奇明显已经好转了，为什么那远古灵魂反而要加大生命能量的汲取。

　　“嘶……”绿色的匕首泛着这远古灵魂身上的荧光，露娜宛如幽影一般的出现在远古灵魂的背后，清冷的声音响起：“停手，否则你会死。”

　　远古灵魂对背后的蝴蝶浑然不觉，依然在抽取顾南升的生命力，顾南升此时已经白发如雪，满脸沧桑，因为放弃了对远古灵魂力量的抵抗，此时的他已经没办法掌握自己的命运了。

　　“嚓……”露娜没有再次发出警告，而是直接一剑刺向远古灵魂的背脊，然而蝴蝶短剑却没有受到任何阻碍，仿佛穿过空气一般穿过了远古灵魂的身体。

　　灵魂体可以物理免疫么？

　　露娜抬手就是一道皓白的月光，然而她的手还没落下，耳边却响起了顾南升虚弱的魔法传音，“别……别出手……”

　　露娜眉头一皱，犹豫了一下，收起了蝴蝶，对顾南升魔法传音道：“但愿你知道自己在做什么。”

　　顾南升想挤出一丝让露娜和lina心安的笑容，然而他嘴角已经失去弹性的肌肉抽动了一下，却是没能笑出来。

　　顾南升此时脸上已经笼罩了一团死气，本来只是苍白的脸色开始变灰发暗，生命力已经到了油尽灯枯的地步。

　　而这时候，奇奇身上的红光终于完全褪去，看到这一幕，顾南升终于松了一口气。

　　真是一场危险的赌博。

　　刚才远古灵魂用意念力直接向顾南升的脑海中传递信息，他说顾南升的血脉跟奇奇的血脉很相似，生命力相通，可以同化。

　　如果将顾南升的生命力完全抽取出来，与奇奇的生命力同化在一起，有可能短时间内消化掉血羽之心的能量。

　　之后再把奇奇体内已经同化了的生命能量倒流一半给顾南升，那么他就不会有什么损失。

　　但是，这样做也有很大的风险，一旦奇奇和顾南升同化在一起的生命力不能短时间消化掉血羽之心的能量，那么顾南升就会因为生命力枯竭而死去。

　　刚才顾南升的生命力已经接近枯竭，几乎是在最后的时刻消化掉了血羽之心。

　　远古灵魂也是松了一口气，他又在顾南升与奇奇之间加了几条光带，控制着已经同化了的生命力倒流而回。

　　顾南升的生命力和奇奇的生命力就像两种液体，它们可以同化也就是可以混溶，两种液体混溶在一起，想把它们再分开就很难了。

　　远古灵魂现在相当于把顾南升的生命力全部倒进了奇奇体内，然后再倒回一半来还给顾南升。

　　这种疯狂的实验远古灵魂也是第一次做，他自己也不知道结果究竟会如何，不过现在看来，似乎还算顺利。

　　只是一个人为什么会跟一条龙有相似的血脉呢？

　　随着绿色的生命能量逐渐流回，顾南升已经衰败不堪的身体重新焕发了生机。

　　本来因为生命力枯竭而苍老的肌肤正在同化生命力的滋润下缓缓恢复着光泽，头发以肉眼可见的速度变黑，脚踝和手腕开始长出一些细小的鳞片，顾南升的眼睛也逐渐清明起来。

　　“这……这是……”lina惊喜万分，这不是在做梦吧。

　　短短六分钟，顾南升的身体已经恢复如初，不……确切的说，与之前有些区别，不过喜出望外的几人包括顾南升自己都没有发现，他的脚踝和手腕处覆盖了几枚青色的龙鳞。

　　“顾南升哥哥！”lina欢喜的跑过来，不过她没有扑进顾南升的怀里，而是握住了顾南升的手，“顾南升哥哥，刚才吓死我了。”

　　顾南升笑了笑，然后转身对远古灵魂深深鞠了一躬，“前辈，之前多有冒犯，还望您见谅，您有什么事情需要帮忙的话，顾南升万死不辞。”

　　远古灵魂疑惑的看着顾南升的手腕和脚踝，虽然那些龙鳞被衣服盖着，但是却没能逃过他的感知，“你为什么与一条龙有同样的血脉，这种事情只会发生在兄弟之间。”

　　顾南升叹了一口气，良久之后，他呵呵一笑，“我跟奇奇本来就是兄弟，确切的说……我们有同样的母亲……”

　　顾南升说出这句话时感慨万千，顾南升有与奇奇同样的血脉是因为在艾多森火山时，顾南升浸浴在奇奇母亲杰奇洛的血液里，那时他的身体几乎撕裂，靠杰奇洛的龙血洗经伐髓才得以复原。

　　当时他的身体通过伤口吸收了龙血，并且获得了两点力量成长天赋。

　　龙血的生命力相对于一个弱小的人类来说是何等的强大，它几乎同化了顾南升的血脉，所以现在顾南升与奇奇拥有相似的血脉。

　　至于顾南升说他跟奇奇都有同样的母亲，说的是他们的母亲同样毫无保留的爱着自己的孩子。

　　顾南升七岁那年，一家三口回乡下，刹车失灵，将死之际，他的母亲用身体护着他，自己的后脑撞在挡风玻璃上，鲜血飞溅。

　　而奇奇的母亲，在谜团禁咒黑洞的吞噬下，用残缺的翅膀护住了小腹处的龙蛋，宽大的背脊对着黑洞，骨肉鳞羽被生生撕下，脊椎被一节一节的抽出，即便如此，她还是把自己的能量一点点的积聚在腹部，想用最后的一点力量将奇奇送出这个庞大的引力场。

　　顾南升虽然不算个好人，但他却很重感情，不管是亲情、友情还是爱情。

　　这么多年，他忘不了父母，忘不了一起进军ACG的兄弟，忘不了耿菲。

　　他来多塔大陆后一直在感情方面婆婆妈妈的，不是他不敢去爱，而是他心灰意冷，懒得去爱。

　　如果不是因为身体的欲望，他与安安和琼斯香不会发生什么，至于给安安与琼斯香生命之泉和承诺，也许只是因为心里愧疚吧。

　　顾南升摇摇头，不再想这些让人头疼的东西，他转向远古灵魂，“我跟奇奇的生命力融合到一起会发生什么？”

　　“你们会共享寿命，并且获得对方的一部分力量。”

　　“获得力量？获得什么力量？”


第二百八十一章 加洛德·影歌

　　“你们会共享寿命，并且获得对方的一部分力量。”

　　“获得力量？获得什么力量？”顾南升问道。

　　加洛德说道：“具体什么力量我也不知道，难道你没有发现你身体的变化么？”

　　“身体的变化？”顾南升低头一看，这才发现他的手腕和脚踝都多了几枚鳞片，那些鳞片呈盾形，泛着淡淡的青光，在幽暗的洞穴中尤为明亮。

　　虽然手脚之上长鳞片有些怪异，但是那些鳞片倒也颇为好看，所以顾南升也就觉得无所谓了。

　　除此之外，顾南升还觉得自己的背部有些痒，他不禁瞥了一眼奇奇，奇奇的背脊鳞片倒是不多，主要覆盖着羽毛。

　　顾南升心中一寒，莫不是……自己的背后长毛了？那就囧大了。

　　他急忙伸手摸了摸，背部没什么异常，虽然不像lina那样如缎似玉，但也光滑细腻，充满弹性，这都是能量改造的结果。

　　“生命力同化，你跟你的龙已经共享了一部分力量，只不过你还没学会使用它罢了。”

　　顾南升没想到今天倒是因祸得福了，龙族以肉体强悍著称，自己拥有了龙族的血脉，相信身体强度也会增加不少吧，难道是又提高了一点力量成长天赋么？

　　很可惜，这种东西不升级是看不出来的。

　　他继续问道：“那么共享寿命是什么意思？是同生同死么？比如说我死了，奇奇也会死？”

　　“不是，只是自然寿命相同，如果你们寿终正寝的话，会死在同一天。”

　　顾南升听了远古灵魂的话不禁一呆，龙族的寿命那可不是一般的长，自己跟一头龙共享寿命……岂不是赚大了，“那我们会活多久？”

　　远古灵魂笑道：“年轻人，以你的天赋，成为传说英雄是必然的事情，你即便不与你的龙共享寿命，你的寿命也会达到十万年以上，如果你成为接近神的存在，那么你甚至可能拥有永恒的生命。”

　　顾南升摸了摸鼻子，永恒的生命……活上数百万年会不会有些乏味呢？“谢谢前辈告诉我了这么多，也谢谢前辈救了我和我的龙，说出您的条件吧，我答应过您的，即便再危险我也会尽力去完成。”

　　顾南升已经做好了迎接危险的心理准备，既然是最终考验隐藏的试炼，那么难度肯定不会小了。

　　远古灵魂沉默了一会儿，虚幻的身体扭曲了几次，他面前飘出一封信来，“我有两件事情需要你帮忙，我会提供你满意的报酬，第一件事，我要你帮我送这封信。”

　　“送信？”顾南升傻眼了，这么简单甚至是脑残的任务？

　　仿佛是回应顾南升的想法，系统提示适时的响起：“发现隐藏任务，是否接受？”

　　这也太简单了吧？这也叫隐藏任务，难道是给基尔加丹送信么？又或者收信人被一群强大的boss围着？

　　顾南升纳闷归纳闷，还是选择了接受。

　　他接过信一看，信封上的署名让他眼皮一跳，玛维·影歌！（玛维是魔兽对战中暗夜族英雄守望者，在dota中，幻影刺客的模型取自玛维，但她不是玛维。）

　　玛维·影歌是精灵守望者（warden）一族的首领，warden说白了就是看监狱的狱卒，不过为了好听，就翻译成守望者了。

　　玛维这个女人可不是什么善茬儿，她在精灵族的资历比活了一万多年的月之女祭司泰兰德还老。（现在最终考验彼界中的时间段大概是黑暗之门纪年10000多年，而顾南升所在的多塔大陆彼界是黑暗之门纪年20000多年，在多塔大陆彼界的泰兰德已经是两万多岁了。）

　　虽然玛维在精灵族的威望和名气都不如泰兰德和德鲁伊首领玛法里奥，但是真的论实力，她与泰兰德相比也差不太多。

　　她曾经带着守望者一族追了伊利丹半个艾泽拉斯，最后粉碎了伊利丹用萨格拉斯之眼沉没大陆的计划。

　　萨格拉斯之眼就是因为玛维才从伊利丹手中遗失了，说起来顾南升还要谢谢玛维。

　　虽然伊利丹迷们一致认为伊利丹之所以会被玛维追了半个大陆，是因为伊利丹不屑与一个女人争斗才选择逃避，而玛维迷们则坚持认为伊利丹跟玛维有一腿所以手下留情（小薛认为这是魔兽情节需要），但是这也能从一个侧面反映出玛维的强大。

　　玛维一直带着面具，看不清容貌，顾南升认为她是一个活了一万多年的老处女，这也是守望者一族的悲哀——一无所有的复仇者。

　　玛维是个悲情英雄，从来没有爱情，失去了亲情，最后在追捕伊利丹的过程中又抛弃了友情，她活着只为了一个目标，那就是复仇，追杀伊利丹。

　　这样一个一无所有的女人，会有谁给他送信呢？

　　善良而与世无争的暗夜精灵远古灵魂，又认识在监狱里守了一万年的玛维，难道是……

　　顾南升忽然想起了一个在万年之前的上古之战中大放异彩的传奇人物，暗夜精灵第一战士——加洛德·影歌。

　　加洛德的人生简直就是一部YY小说，平民出身，年纪轻轻便凭借智慧与实力成为暗夜精灵领袖，并领导包括玛法里奥和泰兰德在内的暗夜精灵大军粉碎了燃烧军团第一次入侵（玛法里奥领导的是第二次战争，阿克蒙德就死在第二次战争中）。

　　加洛德是有史以来第一个敢于在正面战场单挑阿克蒙德的男人，他对战场形势的直觉和天生的领导才能无人能及。

　　加洛德从一个平民孩子发迹成为暗夜精灵第一领袖，只经历了非常短的时间，他的横空出世让人觉得突兀而不可思议。

　　可是谁也没想到，在阿克蒙德被逼回扭曲时空之后，如日中天的加洛德在各种荣耀加身的时候突然失踪了，在这之前他把暗夜精灵的领导权交给玛法里奥和泰兰德，人们猜测他是归隐了。

　　他是唯一一个可能给玛维送信的人，因为他是玛维的弟弟。

　　而且加洛德万年前就开始隐居，此时出现卡利姆多大陆的洞穴中也是合情合理。

　　顾南升深吸一口气，“您就是暗夜精灵的领袖加洛德先生？那个在远古战争中击败燃烧军团，拯救艾泽拉斯的英雄？”

　　魔兽正史里能赢得顾南升尊敬的人并不多，阿尔萨斯算一个，加洛德算第二个，而伊利丹虽然同样强大，但是顾南升对他悲剧的人生只有同情和感慨而已。

　　悲情的伊利丹，经历万年的岁月，无论痛苦还是折磨，无论堕落还是绝望，他都始终坚守着对月之女祭司泰兰德的爱情，哪怕他明知这份爱情换来的只有伤痛和背叛。

　　“没想到还有人能认出我。”远古灵魂的声音带着一些嘲讽的意味，“英雄？哈哈……英雄……”

　　在魔兽正史中，加洛德虽然天纵其才，但是他性格有些懦弱，也不够自信，他总是怀疑自己在战争中起到的作用。

　　他本来不想做领导人，被暗夜精灵贵族强行推上了领袖的位置，他从不认为自己是英雄，也不喜欢别人称呼自己是英雄。

　　后来他有意把权力交给泰兰德，自己慢慢退居幕后，然后，在某一日（暴雪是这么说的），加洛德人间蒸发，消失之前没有告知任何人，包括与他最亲近的两个女人——妻子珊蒂斯·羽月和姐姐玛维·影歌。

　　“想当英雄是要付出代价的……”加洛德喃喃自语，说者无意，听者有心，顾南升心中一跳，难道，加洛德万年前突然失踪另有隐情？

　　想想也确实说不过去，加洛德就算归隐也该带着妻子羽月一起，最不济也该留下一封书信吧，可是他就这么悄无声息的走了，谁也没告诉，可以说，他姐姐玛维·影歌变成复仇者跟加洛德的突然离开有直接关系。对于铁血无情的玛维来说，弟弟加洛德是她唯一的牵挂了。

　　只是不知道是什么隐情阻止了加洛德与玛维的见面，否则加洛德不会送一封信也要顾南升帮忙，而不是自己去送，加洛德一直跟姐姐玛维的感情很好，分别万年之久他心中肯定会想念吧。

　　加洛德幽幽的叹了一口气，“帮我劝说玛维不要再追捕伊利丹了，否则，这股执念会化为心魔，将她吞噬，最后她变得一无所有，剩下的只有仇恨。”

　　“而当伊利丹被杀死的时候，失去仇恨的复仇者已经没有活下去的信念了，只剩空虚。”

　　“漫无目的的活着太痛苦了，我已经体会了万年之久……”

　　加洛德的声音变得飘渺起来，顾南升很识趣的选择了闭嘴，加洛德的故事他没必要去问，问了加洛德也不会说，他连玛维和羽月都不告诉，怎么可能告诉自己这样一个外人。

　　“玛维不会听我的。”顾南升淡淡的回了一句，玛维对伊利丹的执着就像伊利丹对泰兰德的执着一样，即便经历万年的岁月消磨也无法化解，只不过它们一个是恨，一个是爱。

　　姐妹们被杀的仇以及作为守望者的使命感都在不断的驱策玛维，顾南升不知道该说这个女人可敬，还是可悲。

　　“我知道她的执念，你只要把信送到就行了，该说的我都会在信里说。”加洛德叹了一口气，也许他也在自责吧，如果不是他，玛维不会走到这步田地。

　　“还有，不要告诉她我在这里，如果她问起我，你就说路上偶遇，不知道我的名字就好了，她不会难为你。”

　　“好，那么这个任务我接下了，第二件事情呢？”

　　“第二件事情是……第二件事情我不勉强你，有很大的危险，不过如果你替我完成的话，我会送你一件东西。”

　　“什么东西？”顾南升听说危险反而有些跃跃欲试的感觉，他对自己现在的实力很有自信，生命力与奇奇融合到一起，虽然还看不知道身体有什么变化，但是他能感觉到自己充满了力量。

　　“是……世界之树的种子。”

　　“什么？”顾南升心中一惊，身体不自觉后退了一步，“你……你为什么送我这个？”

　　“你不正在找个东西么？”加洛德笑道，如果那团灵魂之火的扭曲和跳动算是笑的话。

　　“你是怎么知道的？”顾南升觉得心底发寒，这个老家伙，难道也是一名占星师？

　　吸收冰封王座碎片的力量可以让近卫的转职战士进行一次黑暗转职，而吸收世界之树种子的力量可以让天灾的转职战士进行一次光明转职。

　　至于为什么会有这样的规则，那只能问创造一切的泰坦了。

　　顾南升已经完成了黑暗转职，还差一次光明转职。（忘了这个设定的书友可以去四十七章看看。）

　　在喋血之都的时候，阿卡莎托洛加送来的信中就提到了三件事，第一件是食尸鬼纳克斯的息肉；第二件是半年之后去找艾森弗洛格；第三件是让顾南升赶在升级到转职英雄十一级以前找到一枚世界之树的种子，完成光明转职。

　　这个加洛德怎么跟艾森弗洛格一样，什么都知道。

　　“你想我做的第二件事到底是什么？”

　　加洛德沉默了一会儿，开口说道：“死亡之翼耐萨里奥你听说过么？”

　　“死亡之翼？那头背叛泰坦的远古巨龙么？”

　　当初万神殿的泰坦派出五头守护巨龙保护艾泽拉斯，对抗燃烧军团和背叛了的黑暗泰坦萨格拉斯。

　　他的实力，远不是什么双头龙，死灵飞龙等等多塔大陆七龙王能够比拟的。

　　耐萨里奥是守护巨龙中黑龙军团的首领，后来叛变成为死亡之翼，浑身欲火，身体庞大如城市。

　　他是五头守护巨龙中最强的一个，实力堪比阿克蒙德。

　　后来死亡之翼跟其他四头巨龙发生了一些列的战斗，貌似他的阴谋最后失败了，再后来发生了什么事情顾南升就不知道了。

　　“你该不会是想让我去对付死亡之翼吧，那就免了。”顾南升虽然说了再危险他也会去尝试，但是白白送死的事情他可不会去干。

　　加洛德说道：“我自然不会让你去打一场必死的战斗，虽然死亡之翼的力量已经弱了很多，但是即便是全盛时期的我也不是他的对手。”

　　“死亡之翼在策划一场大灾变，我看不清他策划的是什么，但是，我感觉到，如今的艾泽拉斯彼界在死亡之翼的推动下已经开始靠近火元素彼界了，火元素领主拉格纳罗斯因为日益强盛的元素能量召唤，即将复活。”

　　“如果火焰领主复活的话，那么恐怕不用死亡之翼出手，刚刚经历过大战的艾泽拉斯就会饱受死亡与火焰的洗礼了。”

　　“现在人类兽人和精灵彼此不合，在经历一场大战必定生灵涂炭，满目疮痍，所以我希望……”

　　顾南升越听越不对了，“您等会儿……你不会想让我去击败火焰领主吧，如果我没记错，这家伙是上古之神手下的四大元素首领之一，虽然比死亡之翼弱了很多，但也不是我能对付的了的。”

　　加洛德说道：“火焰领主毕竟死过一次，现在他的力量已经被削弱了很多，而且他还没完全复活。”

　　“还没‘完全’复活，那么是半死不活还是已经复活了却还没恢复到巅峰状态？”

　　顾南升刨根问底，这可是关系到他生命的问题，必须搞清楚。

　　之前他接的任务都是干掉一些野怪头头，比如什么血浴之母、血羽、诺尔格林之类的，它们都只是小角色罢了，如果把燃烧军团比作正规军的话，这些家伙充其量也就是占山为王的小土匪。

　　顾南升很有自知之明，让他收拾这些小土匪还行，让他跟那些活了数百万年的恶魔交战，他就完全不是对手了。

　　对顾南升来说，阿卡莎已经够强了，可是她只是萨格拉斯的手下基尔加丹的手下巫妖王的手下阿尔萨斯的手下。

　　至于火焰领主，他的存在跟这个宇宙一样的久远，人家是上古之神的手下，上古之神有多强？虽然打不过泰坦，但是泰坦却也没能完全消灭他们，只是退而求其次选择了封印而已。

　　那么推理下来，火焰领主怎么也算是半神了。

　　半神也就是伊利丹那个级别的人物，等同于七阶强者的存在，这种牛逼哄哄的人物，顾南升蛋疼才会去招惹。

　　如果不是加洛德救了奇奇，他早就一走了之，现在受人之恩，只好听人家说完，看看能不能帮到什么忙。

　　“火焰领主还没有复活，如今在红岩熔炉中聚集了四个火焰之子，它们在进行复活火焰领主的仪式，你只要杀死这四个火焰之子便可以阻止火焰领主的复活了。”

　　“火焰之子？它们有多强？复活仪式要多长时间？”

　　“火焰之子的具体实力我也不清楚，但是绝对不会超过四阶，复活仪式最少要五六天吧，我成为灵魂体之后已经丧失了绝大部分力量，这件事就拜托你了。”

　　不会超过四阶，那么就有可能是四阶了，顾南升现在撑死了算一个四阶传说英雄，一对四能有多少胜算？

　　而且万一lina和露娜受到了什么损伤怎么办。

　　可是已经答应过人家，也不好拒绝了，只能期望这四个火焰之子都是三阶的了。

　　顾南升正在犹豫，这时系统提示响起：“隐藏任务，击杀四个火焰之子，阻止火焰领主拉格纳罗斯复活，完成任务奖励1000点荣誉值，每杀死一个火焰之子，奖励600点荣誉值，杀死普通炎魔，奖励1点荣誉值。”

　　“任务完成期限：十天。任务失败下场：死亡。是否接受此任务？”


第二百八十二章 石像鬼森林

　　顾南升被高额的奖励吓了一跳，隐藏任务果然不一般。

　　任务完成期限十天，那么也就是说复活仪式要十天了，十天之后，火焰领主拉格纳罗斯将会复活。

　　一旦接受任务必须在十天之内击杀四个火焰之子，否则就会被系统杀死。

　　奖励丰富，但是却伴随着巨大的风险，火焰之子究竟是什么实力，有什么技能，顾南升一点也不了解。

　　“好吧，我接。不过你能不能告诉我一下火焰之子的能力？”

　　加洛德说道：“这个我也不知道，我只知道它们拥有很高的火焰伤害，在去红岩熔炉前，你最好去拿一件装备——死亡领主护盾，它能提高你对魔法的抵抗力。”

　　死亡领主护盾？

　　顾南升对这件装备印象非常深，因为它的持有者死亡领主实在是太厉害了。

　　死亡领主护盾是兽族战役十二神器之一，由第二幕场景远古的憎恨中20级boss死亡领主掉落。

　　死亡领主是魔兽官方战役以及地图中所有boss里最牛的一个（没有之一），一般牛逼到这种程度的boss只会在RPG地图中才会出现。

　　悲剧的是ROC时代的最强boss阿克蒙德虽然拥有神圣护甲（神圣护甲除了受混乱攻击伤害100%，其他都为5%），但是实在很不巧，TFT的死亡领主是混乱攻击，无视神圣护甲。所以如果两人单挑的话还是死亡领主赢，阿克蒙德这个神真是白当了。（兽族战役里有很多变态的东西，大家啊有兴趣可以去玩一下。）

　　10000点血（这个血量太长，以至于死亡领主满血的时候游戏中显示不出来血量），1200点魔法，301—308的混乱攻击，120点护甲，拥有技能返老还童，闪电链。

　　当时顾南升操作着吃了大量力量之书的神装国宝熊猫冲上去一刀才砍十几点血，后来锤子加变羊，用先祖权杖和召唤生物当肉盾，好不容易才把这个boss磨死了。

　　打完之后蓝都耗尽了，靠补给和车轮战才取得了胜利，而兽族战役的最终boss海军上将，国宝熊猫一个人单挑完胜。（熊猫的醉拳太牛了，幻影刺客的大招恩赐解脱在四级醉拳面前犹若浮云。）

　　而且死亡领主身边的众多小弟闪电幽魂也不是吃素的，闪电幽魂拥有闪电链和净化两个可以迅速清掉召唤生物的技能，而且它们高达20点的护甲也让玩家打起来倍感吃力。

　　以上都是游戏中的情况，不知在现实中，这个死亡领主到底有多强呢？

　　顾南升虽然没有太多的把握，但是死亡领主护盾的吸引力太大了，为了这面盾，他准备冒险一试。

　　……

　　相传死亡领主是一个与阿尔萨斯同时代的圣骑士，他背叛圣光之后残忍的杀死了自己的家人，并且四处屠杀圣骑士和平民百姓。

　　死亡领主总是把脸遮在冰冷的金属面具下面，没有人看过他的面容，只能想象他的眼睛应该是森寒如万年寒冰、深邃九幽深渊，那双眼睛只需看人一眼，便足以冻结敌人的灵魂。

　　其实，也有人说，死亡领主没有眼睛，因为他只需感受被他杀死的灵魂的痛苦与怨恨，不屑于看那些四分五裂的尸体……

　　当顾南升睁开眼时，他已经跟Lina和露娜一起被传送到一处陌生的地方。

　　看周围的地形，这里应该是一处孤岛，要知道兽族的主城位于卡利姆多大陆的中央荒漠，而现在他们的位置却是在海上，这种瞬间跨越数万里的传送实在让人震惊。

　　这似乎不是加洛德的力量，更像是系统的传送，难道，如今的加洛德真的只是系统的一个发布任务的NPC？

　　这座岛屿看上去阴森恐怖，黑色的荒芜之地埋葬着断骨，灰蒙蒙的森林没有半点生机，飞鸟走兽绝迹，到处是枯萎的蔓藤和凌乱的蛛网。

　　天空仿佛蒙了一层灰雾，明明是正午时分，太阳却昏昏沉沉的，阳光照在皮肤上不但不温暖，反而有几分寒意。

　　顾南升看了一眼远处的森林，对Lina和露娜说道：“走吧。”

　　“吱吱——”远处被死亡气息污染了的森林突然一阵晃动，二十几只大蝙蝠飞了出来，那些蝙蝠长得猪面猴身，高度比成年人略矮些，翅膀纤细，飞起来速度惊人。

　　顾南升眯起眼睛观察了一会儿，淡淡的说道：“是‘天鬼’。”

　　天鬼也就是魔兽里面不死族常见的石像鬼，速度很快，近身攻击力奇高。

　　在dota中，死灵飞龙召唤的佣兽也属于石像鬼范畴。

　　顾南升说道：“躲一躲，别惹它们，免得惊动森林里的怪物。”

　　他不知道这个岛上有什么，要是贸然战斗很可能引来一群怪然后被怪物包围了，甚至可能连死亡领主一起惊动了，那就死的不能再死了。

　　然而，顾南升不想战斗，那些天鬼们可不那么想，它们的猪鼻子非常了得，尤其是对生人的气味尤为灵敏，随着一声凄厉如女鬼般的嘶叫，那些天鬼仿佛闻到了腥味的鲨鱼，集体向顾南升三人冲了过来。

　　“啧！来了，好吧，既然如此，把它们都杀了！”

　　三个人也不隐藏行踪了，从灌木丛中钻出来，各自取出武器，一字排开，以顾南升的实力，对付这种小喽啰很轻松。

　　一只狰狞的石像鬼尖叫着俯冲而下，顾南升开启臂章，身子微微一侧，一剑把那石像鬼拦腰斩断。

　　灰色的血浆四溅出来，泼了一地，断成两截的石像鬼在惯性的作用下冲进灌木丛，随着窸窸窣窣的响声，不知道多少腐败了的灌木被撞断了，一些幸存的树枝上挂满了石像鬼的内脏和肠子。

　　对于这样恶心的一幕，在场的三人已经司空见惯，就连胆小善良的Lina也只是面色稍稍一变，便继续吟唱魔法。

　　奇奇尚在生命宝石里沉睡，顾南升叫出了美美，又用遗失法杖召唤出了三具骷髅。

　　吞噬了A级魔兽精魄的美美再也不是那个只能当肉盾却没有攻击力的光环蛇了。

　　高达80点全属性配合各种装备和光环，美美的攻击力已经破百，咬石像鬼四口就可以咬死一只，但这还不是美美的主要输出手段，高达每秒50点伤害的献祭技能才是石像鬼的噩梦。

　　石像鬼只有350点血，这也就意味着，它们只要在美美附近飞上八秒钟就要被烧死，而且是一死死一群。

　　露娜的攻击虽然不能一次秒杀一只石像鬼，但是她专门攻击石像鬼的翅膀，露娜的攻击快、准、狠，没有一次攻击失手，每次都能折断石像鬼的一只翅膀，没有了翅膀的石像鬼也就是一只土鸡而已，落下来直接被Lina光击阵和龙破斩的火舌吞没了，这还是幸运的。运气背的直接被三具骷髅的乱剑斩成了肉泥。

　　石像鬼终于发现了这几个人类的强大，不再敢俯冲攻击，而是飞在空中发出半月形的绿色灵魂之刃。

　　石像鬼的灵魂之刃比起直接攻击差了不少，打在将近4000血的顾南升就跟蹭痒似的，只不过顾南升和露娜因为不能飞，攻击还是受到了一些限制。

　　这时的输出主要靠Lina，她的魔法都可以远程攻击，又死了几只石像鬼，剩余的石像鬼不足10只，这时石像鬼终于害怕了，开始尖叫着逃跑。

　　“不能让它们跑了，赶尽杀绝！”顾南升一声令下，全速冲刺跳了起来，在空中开启邪恶之力，无敌斩！

　　只是一瞬间便有五只石像鬼被砍的七零八落，剩下的只有四只，而且因为美美的献祭灼烧，这四只石像鬼都只有半血而已。

　　Lina经过短暂的吟唱，甩手就是四个迟缓术，金色魔法绳索宣判了剩余几只石像鬼的死刑，露娜一跃跳的比石像鬼还高，蝴蝶短剑划过灰蒙蒙的天空，一只石像鬼折翼身死，露娜下落的同时又发出了一道月光，另一只石像鬼也在清冷圣洁的月光中被净化。

　　剩下的两只被Lina一个龙破斩烧成了烤蝙蝠。

　　石像鬼的经验还算勉强，顾南升看了一下自己的经验，上次杀掉血羽就已经25级并且多出7成的经验了，这次去杀死亡领主肯定能升级了，升级之后，他就可以成为转职英雄了。

　　顾南升为求稳妥，稍稍把战场打扫了一下，免得引起某些智慧怪兽的注意。

　　“走吧，进入森林，死亡领主应该在里面。”

　　顾南升走在前面，露娜走在后面，这样能很好的保护最弱的Lina。

　　顾南升开启萨格拉斯之眼，几百米范围内任何风吹草动都逃不过顾南升的感知，“遇到死亡领主后Lina你先进生命宝石，把幽魂权杖给露娜，我们两人先看一下死亡领主的属性，然后再决定战术。”

　　“嗯。”Lina已经习惯了听从顾南升的命令。

　　顾南升拨开蛛丝，领着三人小队进入了这片被死气覆盖了的森林。

　　土地上覆盖了厚厚的残枝败叶，走上去泥泞湿滑，偶尔有些动物的腐肉和枯骨露在腐叶之上，腥臭刺鼻。

　　森林中寒气逼人，光线昏暗如午夜，不时有风嘶鬼叫，久久回荡于森林之间，听上去让人毛骨悚然。

　　露娜每走十几米就在一棵树上做一个标记，她习惯了小心谨慎，是天生的刺客和猎人。

　　“停一下。”顾南升对着后面一摆手，“前面五十米远有三只地穴恶魔，它们已经发现我们了。”

　　有顾南升带路，三人根本不会遭到偷袭，之前顾南升一直小心避开沿途的魔兽，尽量走安全的路线，这次的地穴恶魔本来他也想避开，但是却不知道怎么被发现了。

　　地穴恶魔是一种巨型蜘蛛，它的蛛网有时会遍布几平方公里的范围，顾南升正好带着众人踩到了地穴恶魔的蛛网上，虽然相隔了几十米，但是地穴恶魔还是感觉到了。

　　顾南升盯着前面的树丛，拔出霜之哀伤，开启邪恶之力，“还有三十米，三秒钟后攻击！”

　　地穴恶魔在稠密的森林之中能保持着10米每秒的速度实在让人觉得不可思议，就在地穴恶魔距离顾南升三人十几米的时候，它们的速度突然放慢，显然它们是怕高速行进的声响惊扰了猎物。

　　一种低级魔兽居然这么狡猾，顾南升用魔法传音说道：“先别攻击，等我的命令，1……2……3，攻击！”

　　三只地穴恶魔刚从树丛中钻了出来，本想偷袭，却被以逸待劳的顾南升等三人打了个措手不及。

　　最先出手的是Lina，如今的光击阵攻击范围已经达到了方圆十米，腾空而起的火焰将周围的树木烧成灰烬，三只地穴恶魔同时陷入了眩晕。

　　露娜从侧面切入战场，蝴蝶短剑专攻敌人要害，Lina则继续念动咒语，龙破斩紧接着发出，炽红的火凤凰嘶鸣着飞出，首当其冲的地穴恶魔直接被烧掉了三分之一的血。

　　这种地穴恶魔血量超过两千，护甲高达12点，即便是顾南升也不能轻易的攻破它们的护甲。

　　三人合攻一个，外加三只骷髅，终于在眩晕时间结束的时候把那个倒霉的地穴恶魔干掉了。

　　其余两只地穴恶魔见势不妙，吐出蛛丝缠住顾南升和露娜想要逃跑，Lina抬手就是两个迟缓术，地穴恶魔力量很强，很快挣脱了迟缓术的束缚，但是这时候，顾南升和露娜也挣脱了蛛网。

　　顾南升想速战速决，毫不吝惜的使用了无敌斩，一只地穴恶魔当场毙命，另一只也被砍断了腿。

　　接下来的战斗没有什么悬念了，三只地穴恶魔被杀掉后，Lina竟然升级了。

　　“21级了吧？”

　　“嗯。”Lina很开心的点点头。

　　顾南升心中感慨，前些日子Lina才19级而已，最近只不过杀了几个boss，Lina在旁边打打酱油，也没分了多少经验就21级了，真是人比人气死人了。

　　顾南升的升级天赋只能算是中上，年仅二十二三岁的他能在完成一次黑暗转职的情况下升级到25级，靠的是不断越级杀怪，不断的杀一阶强者和二阶强者。

　　像诺尔格林这种传说英雄级别的boss，即便是雷克萨杀了也能涨一大截经验，何况是还未达到转职英雄境界的顾南升。

　　而Lina还不到二十岁就升级到21级完全靠天分，她获得的经验最多只有顾南升的四分之一而已，可是现在，她只比顾南升落后四级。

　　顾南升让美美使用了一次恢复卷轴，众人的血和魔法立刻全满，恢复卷轴确实是一个极品技能。

　　这座岛屿面积不大，岛上的森林自然也就有限，傍晚时分，顾南升三人已经围着森林绕了一圈，幸运的是，里面除了堕落鱼人外并没有什么强大的怪物。

　　这里的大多数怪物属于亡灵，偶尔出现的堕落鱼人和潮汐巨人都来自大海深处。

　　在第一次燃烧军团入侵期间，古卡利姆多大陆中心的永恒之井爆炸，撕裂了整个艾泽拉斯的世界，古卡利姆多大陆变成了汪洋大海，在大海中心因为永恒之井肆虐的魔法能量，形成了一处永不停息的大漩涡，无数的高等精灵被卷入大海深处，经过万年的岁月，它们演变成了娜迦族。

　　鱼人便是娜迦族的一员，他们在第二次燃烧军团入侵之后，效命于伊利丹，许多鱼人战士在战争中战死，它们被巫妖王复活成了堕落鱼人。

　　堕落鱼人血多甲厚，速度又快，实力相当于一阶强者，他们的伤害加深技能很让人头疼，这是一个近似于诅咒的状态技能，可以让被诅咒者降低10点护甲，顾南升还不觉得有什么，Lina就悲剧了。

　　Lina的护甲总共还没有10点，被伤害加深诅咒之后，护甲直接成了负值，还好她有顾南升给她的幽魂权杖，可以在鱼人攻击她的时候暂时进入虚无状态，免疫一切物理攻击。

　　伤害加深的冷却时间比技能的持续时间还短，所以每次顾南升三人遇到鱼人的时候，诅咒就没停过，除此之外，鱼人碎击也很让人头疼，鱼人碎击类似于战争践踏，虽然伤害不如战争践踏高，但是被踩中了不但会眩晕两秒，而且还会减速。

　　鱼人彼此配合无间，如果是两三个鱼人一起是用鱼人碎击，即便是露娜被连续踩中也有些危险，毕竟露娜的血量并不多。

　　不过鱼人的经验奖励很丰厚，毕竟是等同于一阶强者的怪物，当初顾南升等级还低的是后，在喋血之都连杀毁灭等五名一阶巅峰强者直接升了两级。

　　等到傍晚的时候，顾南升已经25级满经验了。

　　转职战士升级到转职英雄光有经验还不够，25级满经验后，想转职还需要一个契机，要靠转职战士自身对能量的领悟。

　　一些脑袋不怎么灵光的转职战士甚至会停留在25级满经验状态四五年不能突破。

　　顾南升对自己的领悟力向来不抱任何信心，他的修炼天资只能算中等，升级天资算是中上，运气好了，也许几天就能突破，运气差了可能得两三年才能突破。

　　“顾南升哥哥，死亡领主会不会在我们刚才路过的那处洞穴里。”

　　“应该是吧，我们回去看看。”顾南升正说着，萨格拉斯之眼的视野中出现了一丝淡淡的能量波动。

　　奇怪，那是什么？


第二百八十三章 龙龟宝箱

　　“顾南升哥哥，死亡领主会不会在我们刚才路过的那处洞穴里。”

　　“应该是吧，我们回去看看。”顾南升正说着，萨格拉斯之眼的视野中出现了一丝淡淡的能量波动。

　　奇怪，那是什么？

　　萨格拉斯之眼用来看东西其实很不爽，视野中只有一些能量色块，看起来像X光拍的片子似的，只能根据能量块的形状来判别究竟是怪物还是人类。

　　而此时，萨格拉斯之眼视野中的那一团能量块却是一个方形，而且能量流动异常平稳，几乎是处于不动的状态，难道是一件死物？

　　顾南升带着三人走到两棵大树之间，那里的光线异常昏暗，几乎伸手不见五指。

　　虽然说阳光照到这里被空气中的薄雾削弱了一些，又被腐败了的森林再削弱一些，黑一点也正常，但是怎么也不至于黑到这种程度吧，好歹现在只是傍晚而已。

　　Lina伸手点亮一团火照明后，顾南升终于看到了这个能量团的真面目，那是一个坐落在嶙峋岩石之中的红色箱子，箱子上挂着一把锁，锁周围镶着钻石。

　　这是……宝箱？

　　怎么看这东西都是游戏里常见的宝箱，顾南升犹豫了一下，想用剑把箱子挑开，“小心一点，准备战斗，免得蹦出僵尸来。”

　　在许多游戏中，宝箱不一定蹦出财宝来，有时也会蹦出怪物。

　　顾南升用剑尖一挑箱子盖，却没能挑开。

　　Lina说道：“这宝箱上着锁呢，我们没钥匙，怎么开啊。”

　　顾南升白了Lina一眼，“你当这是玩网游么？遇到上锁的箱子就要钥匙？让开点。”

　　Lina虽然没明白过来什么叫玩网游，但还是乖乖的让开了，她看出来了，顾南升要强行破开这个箱子。

　　“呯！”霜之哀伤带着剑芒劈在宝箱的锁口上，可是那宝箱不知道是什么材料做的，只是出现了一道划痕却并没有裂开。

　　顾南升不信邪，又砍了一剑，依然没效果。

　　靠，这是精金玄铁打造的箱子么，要是那样，光这箱子本身就是一个价值连城的宝贝，这要是给出色的锻造师说不定能锻造出玄铁锤或者大剑之类的装备。顾南升决定了，把箱子收进物品栏，整个拿走。

　　可是那箱子仿佛长在了地上，怎么搬都搬不动，顾南升火了，直接开启了邪恶之力，箱子依然纹丝不动，可是地面却开始颤抖了。

　　“小心！”露娜低喝一声，顾南升只感觉脚下一空，身子被抛了起来。

　　有怪兽？

　　顾南升在空中翻转了身子，定睛一看，一只红色的大乌龟从土中钻了出来。

　　原来刚才几人就站在了龙龟的背上，而周围那些嶙峋的岩石就是大乌龟龟甲上的骨质突起。

　　那龙龟身高有两层楼那么高，四条腿每一条都有几人合抱那么粗，龟甲将近一米厚，这么庞大的家伙就算比起恐龙中最重的腕龙也有过之而无不及。

　　龙龟：

　　生命值：10000，魔法值1000，攻击力100—120，护甲：50，攻击频率：慢，移动速度：慢。

　　拥有技能：

　　抗性皮肤：受到魔法攻击伤害值减少33%。

　　硬化皮肤：受到物理攻击伤害值减少50。

　　荆棘光环：反弹所受物理伤害的30%。

　　返老还童：30秒内回复1000点生命值，冷却时间60秒，魔法消耗100点。

　　嘲讽：强迫二十米范围内的所有敌人攻击自己。

　　顾南升一看这属性，立刻有了一头撞死的冲动。

　　这家伙攻击力才一百多，而且没有一个主动进攻型的技能，本来是人畜无害，可是，看那血量，看那护甲，看那技能，简直就是一个打不死的碉堡。

　　如果让这个家伙跟美美决斗的话，恐怕只能靠寿命长短来决定胜负了。

　　这只龙龟之前应该是处于沉睡状态，生命活动降到了最低，能量波动几乎没有，所以就被萨格拉斯之眼漏掉了。

　　龙龟跟三人对视，彼此都没有先动手的打算。

　　“杀不杀？”露娜问道。

　　“不急，我们先撤一下。”

　　想杀这只龙龟困难不小，对付这种敌人想破甲门都没有，60点护甲减伤75%，以顾南升的攻击力开启邪恶之力后砍一刀才不到100血，再扣掉硬化皮肤，那就只剩下50了。

　　而且这50血还要反伤给自己30%，不但如此，顾南升还要承受食尸鬼王的臂章75点每秒的生命流逝。

　　相比龙龟，100点攻击虽然低，但是打在顾南升身上也有四十多点伤害，再加上反伤和鬼王臂章，每次攻击都能对顾南升造成一百三四十的伤害，而且龙龟还有能使用十次的返老还童，10次又是10000血，想想都让人崩溃。

　　如果顾南升跟这只大乌龟单挑，结果不言而喻，顾南升会完败。

　　顾南升说着开始后退，露娜和Lina也跟着撤了，那只乌龟也知道以自己的速度和攻击力不能把眼前的几个人类怎么样，所以没有追上来，它看到顾南升三人消失在森林中后，就趴下来继续睡觉了。

　　在这只大乌龟的字典里压根没有恐惧二字，整个岛屿中除了山洞里的死亡领主会对它造成威胁外，其余怪物它都无视。

　　顾南升、露娜和Lina退到了安全距离，Lina问道：“顾南升哥哥，我们不要那个宝箱了么？”

　　顾南升从物品栏中拿出了生命宝石，“那个大乌龟可能是宝箱的守护者或者是主人，我们想打开宝箱首先要干掉那只乌龟，不过对付它有些棘手，我准备先唤醒奇奇，再对付它。”

　　“唤醒奇奇？可是顾南升哥哥，奇奇才睡了不到一天，身体还没长好，叫醒他会不会……”

　　顾南升微微一笑，“没事的，我有一个改变时间流速的宝物，你在外面守着，我去生命宝石里唤醒他。”

　　“改变时间流速？”Lina不可置信的看着顾南升手上的紫色圆球，“这个东西能改变时间的流速？”

　　“嗯，近似于时间停止，这个紫色圆球叫万能法球，拥有技能天体停滞，里面过一年，外面只过十几分钟。”

　　“有这种东西？”Lina欢喜起来，“那我以后可以用它来练功了！”

　　顾南升呵呵一笑，“是啊，不过要等你成为转职英雄，青春固化之后才能用，否则你去里面修炼个几十年就成了老太婆了。”

　　Lina吐了吐小舌头，很认真的说道：“我是血精灵啊，就算过了几十年也不会变成老太婆的……”

　　顾南升不禁摸了一下Lina的脑袋，“Lina你跟美美留守在这里，我跟露娜进去，最多几秒钟我们就会出来。”

　　露娜有些不解的看了顾南升一眼，不明白为什么要自己也跟着进去，不过她并没有问，用精神力联系到生命宝石，十秒后便进入其中。

　　生命宝石中始终是一副欣欣向荣的景象，只要有能量就不会黯淡的人造太阳，青青的芳草地，宁静无波的小湖泊，以及Lina在此放养的各种小动物。

　　奇奇在这样安逸的环境中睡的很香，他仿佛感觉到有人来了，贴紧地面的小耳朵动了动，翻了个身子，又短又胖的小爪子搭在圆鼓鼓的肚皮上，继续睡。

　　看着奇奇嘴角的口水，顾南升会心的笑了笑，使用万能法球开启了天体停滞，即便奇奇在里面睡上几天，外面也不过过了不到一分钟而已。

　　战场中难得有这样惬意的时候，顾南升心情不错，仰躺在奇奇身边，嘴里咬了一根草，眯起眼睛看着太阳，暖融融的阳光照的他骨头都酥了。

　　“露娜，你都不问问我叫你进来做什么？”

　　露娜站在湖边榕树下的阴影中，平静的说道：“你想说自然会说。”

　　顾南升无奈的笑了笑，“你的话总是让我无语，你就不能表现的对生活好奇一点么？如果是Lina，她早就迫不及待的问，‘顾南升哥哥，你叫我进来做什么呀？’，哈哈，这小姑娘，我打赌，她正在外面纳闷呢。”

　　“好奇？那是什么？”

　　听了露娜的话顾南升啼笑皆非，“好吧，刚才的话算我没说。”

　　顾南升拿出一个留影水晶扔给露娜，“这里又没危险，你不必总是站在阴影里了吧，我今天叫你进来是学一套功法，名字是快招无解，这套功法非常适合你练。”

　　“功法？”

　　“嗯，你照着上面炼就行了。”顾南升吐掉嘴里的草，站起身走到露娜身边，把能量注入到留影水晶之中，一个个影像随之浮现出来，那些影像摆出各种瑜伽似的动作，动作下面都标有注解，写的是能量运行的路线。

　　“就像这样练。”顾南升摆了几个动作，他有意挑了几个还不算太花哨的动作，男人做起这些东西来实在有些滑稽可笑。

　　露娜自然是不会笑了，她看了一会儿顾南升的动作，又对比留影水晶，过了一会儿，她说道：“明白。”

　　之后，她就开始照着快照无解练习，顾南升则在一旁指点，他很快就发现，自己完全没有指点的必要了。

　　露娜虽然是初学者，但是每个动作都做得比顾南升还标准，露娜的身体矫健而匀称，腿几乎是身体的两倍长，她做起这些动作来只能用唯美来形容，丰满而充满弹性的身材在绷紧软甲的衬托下显露无遗。

　　当初顾南升看身体尚未发育完全的Lina做这些动作时都能感受到一种青涩的诱惑，而现在，顾南升看露娜，却出奇的能完全抱着一种纯欣赏的态度，心静如水。

　　那是一种力量和女性柔美的无暇结合，看了让人觉得仿佛自身修养都为之升华。

　　顾南升突然有一种明悟，也跟着露娜练了起来，这一练就忘记了时间，在生命宝石中也有白天和黑夜，太阳落下，月亮升起，漫天繁星照耀着静谧如水银的湖泊。

　　在湖泊一旁，顾南升和露娜的动作完美的契合，那不光是功法上的契合，更有灵魂上的交融。

　　冰封王座，世界之巅，顾南升隐隐的看到风雪之中一个黑色的影子，古朴的木弓，破败的斗篷，参差不齐的羽箭，长长的尖耳，青色的皮肤，猩红的眼睛，那是……黑暗游侠？

　　在她面前，一个浑身是伤的少女倒在冰天雪地之中，流出的血液已经结冰，她手中握着一对翠绿的蝴蝶短剑，已经脱皮了的手掌流出黄色的组织液，与匕首冻在了一起。

　　那是……露娜？

　　“吱！”

　　凄厉的羽箭破空声呼啸着划过天际，拖出长长的虹光没入远处的一座冰山之中，冰山沉寂了片刻，开始从中心龟裂，一道道裂纹宛如蛛网一样蔓延开来，随着轰隆隆的声音，冰山崩塌化为融水，几分钟便消失了大半。

　　“站起来，去打破你的禁锢……”

　　宛如金属般的沙哑的声音，这是顾南升在幻境中听到的最后一点声音，之后幻境破碎，能量倒卷回顾南升的身体，顾南升觉得身子一震，猛然惊醒。

　　突破了？

　　他不可置信的看了看经验条，本来满满的经验条已经全空了，显示为转职英雄一级。

　　成功转职！

　　顾南升喜出望外，没想到与露娜一起修炼快招无解会有这样的意外成果。

　　顾南升不但成功转职了，而且快照无解也顺利突破第二重，进入第三重，附加敏捷达到了可喜的20点。

　　转职后属性没怎么变化（照例增加2点力量和一个技能点），但是升级会变得容易许多，转职英雄1级升2级所需要的经验只相当于转职战士20级升21级。

　　顾南升现在不算装备的属性（自身属性）是：78点力量（其中20点为喋血之都时向系统兑换而来），33点智力（其中25点由梦魇附加，其余7点出自技能点，还有1点是本身属性），26点敏捷（其中5点出自技能点，20点出自敏捷功法，还有一点是本身属性），基础护甲4点。

　　剩余技能点数23点。

　　顾南升之前只点了7点智力，5点敏捷，之后就再也没有点黄点了，在dota大陆中，黄点只能增加一点非主要属性，也就是说，顾南升只能选择点敏捷或者点智力。

　　23点技能点用来点敏捷或者智力的话，对顾南升的帮助并不大，所以他就一直把技能点留着了，可悲的是顾南升到现在也没领悟任何技能，所以这些技能点一直没处点了。

　　转职英雄1-9级需要的经验都不多，只是9级升10级才会变得困难一些。

　　不过这些对顾南升来说并不是问题，顾南升现在的情况打个比方，就像在传奇里，一个35级的召神兽的道士，每天在“石墓阵”单刷获得的经验转移给一个17级的只能召骷髅小道士，那升级速度能不快么。

　　而Lina则是一个十六七级的小法师，虽然自己战斗力不强，但是每天跟着顾南升在“石墓阵”混经验，那升级速度自然也不是一个人混骷髅洞的其他小法师能比的，何况Lina的升级天赋摆在那里呢。

　　只是露娜有些奇怪，顾南升从来就没见她升级过。

　　回想刚才看到的梦境，那只是自己的幻觉还是露娜脑海深处的回忆？

　　顾南升自然不知道刚才发生了什么，为什么能看到那样的景象，灵魂这东西太奇妙，即使是巫妖王耐奥祖也解释不清。

　　刚才露娜修炼时，顾南升在露娜身上看到力量和女性柔美的完美结合，无意中领悟到一种境界。

　　在这种境界下，顾南升和露娜一起修炼，不知不觉达到与天地同步的程度，无论是动作还是灵魂都完美契合。

　　他们的精神之海也通过天地交融到一起，彼此都看到了对方精神深处的一点记忆。

　　顾南升也在这可与而不可求的境界中突破了转职战士，成为转职英雄，而且附带的领悟了快招无解第三重。

　　顾南升思考着与露娜的相识过程，虽说黑暗游侠生前与露娜同属暗夜精灵，但是硬说她们有什么关系却有些牵强，黑暗游侠希尔瓦娜斯·风行者生前是高等精灵游侠的领袖，比露娜早出生了一万年。

　　希尔瓦娜斯的强大毋庸置疑，后来死于阿尔萨斯之手是没办法的事情，毕竟阿尔萨斯连吞噬了古尔丹头骨的伊利丹都打不过。

　　希尔瓦娜斯被阿尔萨斯复活成亡灵之后，成为女妖之王，她一个人就连续击败了三个恐惧魔王，实力至少要超过阿卡莎。

　　而反观露娜，两年前还是一名在十几级天灾战士面前都无能为力的小卒，她们之间怎么可能有关系呢？

　　姐妹？不可能，母女？开玩笑。

　　虽然知道这种事只要问问露娜就能了解到，但是看了看远处完全沉寂在功法之中的露娜，顾南升却打消了这个念头。

　　露娜是一个注定孤独的精灵，她习惯了一个背负自己的命运，不需要别人聆听她的倾诉，也不想倾诉。

　　顾南升想到这里微微叹了一口气。

　　露娜已经能把第一重的所有动作连续做上几遍了，这天赋实在让人心惊。

　　时间转眼就过去了五天，顾南升一直在修炼快招无解第三重境界，不过没什么进展，而露娜已经练到第二重境界了，当初顾南升可是用了一个月时间才达到这种程度。

　　第六天早晨的时候，奇奇的身体终于开始变化了。


第二百八十四章 双头龙——奇奇！

　　第六天早晨的时候，奇奇开始蜕皮，一层层鳞片和老化了的羽毛开始脱落，奇奇的身体也随之不断的长大，又过了一天奇奇已经长到了猎狗大小，双翼再也不是以前柔柔软软的样子了，丰满的翎羽配合翅骨上附着的森寒鳞片，那翅膀看上去就如同出鞘的宝剑，一飞冲天。

　　第七天晚上，奇奇终于从沉睡中醒来，他舒展了一下翅膀，那翼展已经将近两米长。

　　“老大！”顾南升正在修炼梦魇，突然听到这个令人惊喜的声音，立刻停止了能量运行，睁开了双眼。

　　“奇奇，你醒了，感觉怎么样？”

　　奇奇再也不是以前那虎头虎脑的样子了，锋利的龙牙和细长的龙须已经隐隐有些威严的味道。

　　龙颈也随之长长了许多，以前的小冰和美美的脑袋挤在一起，看起来就像一只没有脖子的双头狗。

　　“感觉？老大，我感觉好饿……”

　　顾南升哈哈大笑，从物品栏中取出一头烤羊来丢给奇奇，奇奇确实是饿坏了，连睡了八天，粒米未进，滴水喂沾，身体的成长都靠以前积累的营养和能量，自然是饿坏了。

　　顾南升看了一下奇奇的属性，吞噬血羽之心之前，奇奇所有属性都是49点（10点初始属性，20点吞噬冰之幽魂精魄获得的属性，其余19点靠升级获得）。

　　这次吞噬血羽之心后，奇奇所有属性增加了60点，翻了一番还多，所有属性109，基础护甲16点，血量2071。

　　别忘了奇奇是智力力量双系成长的顶级魔兽，虽然所有属性是109点，但是基础攻击力却有218，这是一个绝对变态的数字。

　　以上数据只是奇奇不穿装备的状态属性，如果再算上装备的话，奇奇的属性只能用妖孽来形容。

　　奇奇现在没什么特别好的装备，一身四星护腕，加上这些属性，奇奇攻击力达到290，血量2983，算上光环，最终攻击力可以达到377。

　　这个数据比起顾南升来也丝毫不差，顾南升开启臂章后攻击力320，算上光环也是377的攻击（之前攻击力突破过400是因为有心灵之火和战鼓光环），不过虽然攻击力相同，但是顾南升的攻击速度比奇奇快出一倍多，而且顾南升还有分身和无敌斩两个输出技能。

　　饶是顾南升早有心理准备，此时看到这么夸张的数据，还是被镇住了，以后奇奇再也不用自己保护了，完全可以冲锋陷阵，不管是当肉盾也好，当法师也好，当控制也好，当攻击输出也好，全部可以胜任。

　　奇奇吞噬了血羽之心后拥有六个技能。

　　小冰的技能：

　　冰封路径（天赋技能）：创造一条冰封路径，0.5秒后，路径碎裂，将周围的单位冻结起来，被冻结单位无法使用技能，无法攻击和移动，持续时间2秒，造成80伤害。

　　霜之新星（吞噬冰之幽魂精魄后的技能）：瞬间对被攻击目标造成250点伤害，并减速三秒。

　　火火的技能：

　　液态火（自然领悟）：对敌人造成60点每秒的伤害，持续五秒。

　　嗜血：提高友军40%的攻击速度，15%的移动速度，20%的施法速度。

　　溅射攻击：对10米范围内的所有敌人造成100%的火焰溅射伤害。

　　火焰暴击：对敌方单位射出一团爆炸火球，对敌方单位造成300点伤害以及1.5秒眩晕。

　　其中火焰暴击可以与冰封路径配合使用，先手后手加在一起，总限制时间达到3.5秒。

　　以奇奇现在的实力，对战局的影响力已经不比顾南升小了。

　　看到强大起来的奇奇，顾南升上次经历的危险值了，他哈哈大笑，“出发，干掉那个老乌龟！”

　　……

　　顾南升等人从生命宝石里出来的时候，外界的时间只过去了不到一分钟。

　　他没有选择直接杀过去，而是先去森林里逛了一圈，招了一只堕落鱼人，在顾南升强大的精神力作用下，鱼人几乎没怎么反抗就乖乖就范了，有鱼人的伤害加深技能，对付这只乌龟会轻松不少。

　　来到宝箱所在处，龙龟依然趴在土坑里睡觉，对顾南升几人的造访浑然未觉。

　　顾南升连招呼也不打，直接一剑砍在了乌龟的背甲之上。

　　老乌龟醒了，它很愤怒，这帮渺小的人类居然又来打扰它睡觉，它从来没有担心过这些人类能把它怎么样，只是苦恼自己的速度太慢，攻击力也太低，不能干掉这些讨厌的苍蝇。

　　顾南升召唤了三具骷髅，让堕落鱼人给老乌龟使用了伤害加深技能，这个技能的技能效果就像在头上点了一盏灯。

　　龙龟看到这个技能不屑的嗤笑一声，它的护甲高达50点，就算被伤害加深诅咒了也还有40点，并无大碍。

　　看着这群苍蝇准备战斗了，龙龟扭动着肥胖而沉重的身体从土坑里爬了出来，正面战斗它求之不得，即便不能杀了这群苍蝇也能吓吓他们，让他们知道知道什么叫绝对防御，看他们以后还敢不敢来打扰自己睡觉。

　　“奇奇，嗜血！”

　　嗜血技能的冷却时间非常短，奇奇飞快的给队伍中的每个人都加上了这个状态，包括美美和三具小骷髅，自从吸收了诺尔格林的一颗牙，美美的攻击也不可小觑了。

　　“上！”奇奇、顾南升、露娜、美美和三具骷髅一起出手，Lina在后面做法力支援，而堕落鱼人则留在原地，龙龟的攻击力虽然不高，但是打堕落鱼人还是挺疼的，这家伙死了想再招的话只能去别的地方寻找，所以还是留在敌后放伤害加深比较好。

　　顾南升先是使用了分身技能，而后毫不吝惜的使用了无敌斩，加上嗜血之后，顾南升的攻击速度提高到了一个恐怖的地步，这次无敌斩竟然斩出了第六刀！

　　377的攻击力，连斩六刀，再加上无敌斩的伤害，饶是龙龟护甲超高又有抗性皮肤，也是一下子损失了将近400点生命值。

　　龙龟有些慌了，一个技能就是4%的生命值，如果这些人都像这个人类这么强的话，那它还真有些危险。

　　龙龟迟钝的大脑正在想对策，这时一个火球终端了它的思考。

　　火焰暴击！

　　龙龟对物理攻击免疫力很强，但是对魔法只有33%的抗性。

　　本来伤害不高的火焰暴击竟是打掉了它200点血，相当于半个无敌斩了。

　　1.5秒眩晕，时间刚过，冰封路径完美衔接，又是2秒的限制时间。

　　接着Lina的光击阵从腐朽的森林中升腾而起，灼热的火舌吞没了龙龟的半个身子，再接1.65秒眩晕。

　　最后是露娜的月光，0.6秒眩晕。

　　总计将近6秒的眩晕时间，这段时间顾南升三个分身配合本体疯狂输出，而露娜、三具骷髅和美美也没闲着，在嗜血的作用下，他们的攻击速度非常快，不过三个骷髅攻击力只有100，因为抗性皮肤的存在，它们攻击在龙龟身上几乎不掉血。

　　在眩晕结束的时候，露娜使用了大招月蚀，这个技能是她用杀戮勋章在喋血之都兑换的，在喋血之都最终团战的时候用过一次，平时用的并不多，因为她作为纯敏战士，魔法值并不宽裕，而且大招月蚀的伤害比起露娜的普通攻击也没有高太多，所以平时她习惯用普通攻击。

　　而这次对龙龟，普通攻击的效果明显不如月蚀好。

　　一轮技能下来，龙龟掉了1800点血，它醒来的时候一看自己的血量，愈发慌张了，它给自己使用了一个返老还童，然后开始往土里钻。

　　人越老越胆小，没想到魔兽也是一样的，这个传说英雄级别的魔兽是白当了，被狂殴了一顿，不想着反击，竟然光顾着逃跑。

　　顾南升自然不会让它如愿，开启邪恶之力后的顾南升力量何等强大，他一下子把龙龟几十吨重的身体给从地里掀了出来。

　　“呜——”龙龟恐惧的嚎叫，那声音低沉洪亮如万吨巨轮在鸣笛。

　　美美使出了恢复卷轴，所有人的魔法和血量恢复到全满状态，第二轮技能很快就冷却好了，又是一套下来，龙龟返老还童恢复的1000血很快就掉了下去，总血量还剩8000不到。

　　它不得已又使用了一个返老还童，逃也逃不掉，它被逼无奈进行了反击。

　　他第一个目标是顾南升，但是顾南升的血量超出了它的想象，自己的攻击力打在他身上根本没什么影响。

　　于是它又把攻击对象转向了露娜，这下更打击它的自信，它的攻击还没到，露娜就没影了。

　　退而求其次，龙龟开始攻击美美，它对自己的100—120的普通攻击已经不抱什么希望了，开始依靠体重来攻击。

　　它觉得像美美这样一条看起来柔柔弱弱的小蛇妖总该血少吧，可是它一脚踩上去后，彻底绝望了。

　　它的身体重达几十吨，一脚踩下去大地都在颤抖，地面多出了一个直径三米，纵深一米的大坑，可是美美竟然毫发无伤的从坑里爬了出来，她拍了拍身上的尘土，嗔怪的看着龙龟，“你这只老乌龟，把我的新衣服都弄脏了，我刚洗的澡，真讨厌！”

　　一句话把老乌龟彻底气晕了，自己的全力一击居然被对方说成是只弄脏了衣服，这是赤裸裸的蔑视和羞辱！

　　龙龟为了维护自己的尊严开始疯狂攻击美美，但是任凭它又踩又咬，美美都没受什么损伤，半分钟后，龙龟终于沮丧的承认，自己的攻击除了弄脏对方的衣服外，再无其他效果。

　　因为奇奇和Lina在比较远的地方进行远程攻击，所以龙龟只能把最终的怒火发泄到三具骷髅身上，这下它终于找到了一点自信，三下五除二就把三具骷髅全部踩成了碎渣。

　　但是，很快让它瞪掉眼珠子的事情发生了，那三具骷髅本来已经死的不能再死了，可是那个男人取出一根法杖对着它们晃了晃，接着三具骷髅又跟没事人似的站了起来。

　　龙龟这下彻底精神崩溃，眼前的这些家伙简直是一群魔鬼！

　　它开口呜呜的求饶，然而那些魔鬼显然没打算放过它，攻击一波接一波，十分钟后，龙龟只剩下5000多的血了，而它的返老还童技能只剩下1次了（龙龟总共1000点魔法，返老还童一次消耗100点魔法）。

　　荆棘光环虽然强大，可是在美美的恢复卷轴支持下，顾南升等人的魔法值和生命值都没怎么少，这么打下去，这场战斗的胜利只是时间问题了。

　　又过了三分钟，龙龟还剩3000血，最后一次返老还童也用掉了，这时它突然双膝一软，竟是很别扭的跪在了地上，口中吐出唧唧呜呜的语言，显然在求饶。

　　其实这只老乌龟很早就在唧唧呜呜的说什么，不过之前一直在战斗，所以众人都没怎么注意。

　　这时老乌龟一下子来了个雷人的下跪动作，众人不觉停下了手，也有机会专心听一下它说的话了。

　　“它好像在说龙族语。”奇奇最先听懂了老乌龟说的话，龙族有记忆遗传，子女会继承父母的少部分记忆，所以奇奇天生就会龙族语。

　　顾南升继承了巫妖王的记忆，对龙族语也了解不少，听奇奇一说，顾南升仔细一听，这老家伙果然在说龙族语，确切的说，它很早就在说了，大意是：“宝藏给你们，放过我。”

　　因为不同地方的龙族语有些诧异，巫妖王学的是冰霜巨龙的语言，属于死灵龙的范畴，而这只龙龟说的龙族语是正统的龙族语，所以一开始顾南升没听懂。

　　不过听仔细一点，说的慢一点，顾南升和这只龙龟交流起来倒也不是很困难。

　　“这个条件没什么意义，我杀了你一样能拿到宝藏，而且说不定你还能给我爆出个精魄或者装备什么的，还有大笔丰厚的经验。”顾南升说的很慢，即便如此那只大乌龟也没听懂，不得已顾南升又重复了几遍。

　　两分钟后，龙龟迟钝的大脑终于搞明白了顾南升的意思，它通红的乌龟脸顿时变得更红了，“装备……没有，精魄……没有。”

　　龙龟挥动着前爪协助自己表达自己的意思，就怕顾南升听不懂。

　　“你说杀了你拿不到装备和精魄么？这不试试怎么知道，如果真的什么都拿不到而误杀了你的话，明年的今天我会给你烧香的，安息吧。”

　　龙龟显然没有听明白这么复杂的话，但是它看出了顾南升还是要杀它，它慌里慌张的后退了十几米，身子匍匐在地面上，伸出舌头吐出了一把钥匙。

　　那钥匙很小，如果不是顾南升眼力好，隔了这么远还真看不出来，难道是宝箱的钥匙？

　　顾南升心中一喜，跳过去把钥匙夺走，然后几步又跳了回来。

　　龙龟看见钥匙被顾南升夺走，立刻急了，它语无伦次的说着：“钥匙……条件……放了我……”

　　顾南升用钥匙试了一下那个宝箱，应该是真的钥匙，不过他没有立刻打开宝箱，他害怕宝箱打开后有什么变故。

　　虽然怎么看眼前这只又笨又傻的乌龟也不没能耐设下什么陷阱来摆众人一道，但是小心驶得万年船，还是先干掉这只乌龟比较保险。

　　顾南升毫不留情的举起了霜之哀伤，龙龟有些绝望了，这时奇奇说道：“老大，等等，这个家伙好像有龙族的血脉。”

　　龙龟既然沾了一个龙字，跟龙族有些关系也不足为奇，在中国传说中龙龟是龙的九子之一。

　　当然中国传说在异界大陆可能并不适用，但是龙族性淫，喜欢滥交，生出个长的不像龙的后代也不奇怪。

　　虽然高中生物书告诉我们不同物种交配没办法生育后代，或者生育的后代没有繁殖能力，但是这条定律在龙身上似乎并不适用。

　　这龙龟说不定是一头龙在极度饥渴的时候，翻过一只母乌龟，强X后生下的杂交品种。

　　虽然说传说英雄级别的魔兽都会开启一定的心智，但是真的会说话的并不多（之前的血羽会说话，但是诺尔格林不会）。

　　龙族大概是所有魔兽中智慧最高的了，活了几万年的老龙智慧往往比人类还高。

　　这只龙龟既然拥有龙族血脉，会讲龙族语也不足为奇了。

　　顾南升灵机一动，“如果你肯做我的手下，我就放过你。”

　　神圣劝化还有一个空缺，如果这只龙龟心甘情愿被自己劝化的话，那顾南升的小队就会多出一个强大的肉盾来。

　　美美虽然也能当肉盾，但是因为这小姑娘身材娇小，仇恨值又低，在战场上很难吸引火力。

　　而龙龟不但体型巨大，而且具有嘲讽技能，绝对是当肉盾的好料子。

　　有了这助力，顾南升完成这次任务的把握更大了。

　　“做……手下？”龙龟好不容易听懂了顾南升的意思，被劝化也就相当于签订主仆契约，成为对方的打手和炮灰。


第二百八十五章 劝化龙龟，开启宝箱

　　龙龟不但体型巨大，而且具有嘲讽技能，绝对是当肉盾的好料子。

　　在dota游戏中，嘲讽技能分有形和无形两种，像火枪、幻影刺客、巨魔战将、召唤师等英雄拥有无形的全屏嘲讽技能，因为血少甲薄又没有逃生技，而且是后期，所以人见人杀。

　　在6.51以前的版本，火枪那嘲讽是出了名的，人送外号传说哥。

　　有一句话叫，兄弟缺钱么？看，那里有一个火枪。（后来火枪改了射程，又改了一技能，一下子从dota三废变成了banlist上的英雄，这个改动终结了传说哥的不败传说。）

　　当时传说哥最有效的打法就是出肉装当炮灰，当敌人把gank的火力集中在传说哥身上，沉浸在杀人的快感中的时候，往往不会注意到对方的另一个后期悄悄成型。

　　用自己的死亡来保后期成型，这才是保人的最高境界，也是使用传说哥的最高境界——让己方的后期站在“巨人”的肩膀上前进。

　　除了这种无形嘲讽，还有一种有形嘲讽，像熊猫分身的嘲讽，山岭巨人的嘲讽，以及斧王的狂战士怒吼。

　　强制一定范围内的敌人攻击自己，不过山岭巨人和熊猫的嘲讽不怎么好用，只要稍稍操作一下把英雄拉开就行了。

　　所以这个技能只能用来对付智商低下的怪物，不能用来对付有智慧的人类。

　　只是不知道死亡领主和火焰之子有没有智慧呢？

　　应该会有些智慧吧，死亡领主生前是一个圣骑士，据说他堕落后杀了自己的家人。

　　至于火焰之子，作为上古之神手下的手下，应该也不至于太笨了。

　　“当……手下？”

　　龙龟虽然继承了缩头乌龟的胆小天性，但同样遗传了龙族的高傲，让它给别人当仆人实在有些放不下自尊来。

　　顾南升摸着霜之哀伤的剑锋，他刚用这把剑解决掉了那只被替代了的倒霉堕落鱼人。

　　顾南升微笑着说道：“你还有半分钟考虑时间，当我的手下，还是死？”

　　半分钟考虑时间？也就是说自己不同意的话就只能再活半分钟了？

　　也许是由于死亡的压迫，龙龟这次一下就弄明白了顾南升的意思，那个男人的笑容怎么看都有些恶魔的味道，它经过激烈的思想斗争后还是选择了屈服，还是小命更重要。

　　“我……答应……答应当你一年手下。”

　　顾南升嘴角微微扬起，“还有二十秒。”

　　龙龟有些急了，“两……两年。”

　　“老乌龟，你最好搞清楚现在的状况，你没有权利讨价还价，你只需要选择死还是不死。”

　　“十……十年！”

　　“还有十秒，十、九、八……”

　　“二十年，不……不能再再加了，要不……我我宁愿死。”老乌龟一着急，说话逻辑思维强了很多，这么长的句子都表达清楚了。

　　“六、五、四……”

　　老乌龟双腿一蹬，两眼一闭，索性趴在地上，“你，你杀了我吧。”

　　“三、二、一、时间到！”顾南升瞥见乌龟闭眼前的眼睛中的胆怯，笑着对众人摆摆手，“继续攻击，打到它死为止。”

　　“好哩，老大，就等你这一句呢。说实话，这乌龟虽然皮糙肉厚，但是攻击力低的恶心，又没有限制技，纯粹是个饭桶，收了也是浪费粮食。”奇奇狡黠的笑了笑，故意用龙族语对顾南升说道，当然，他这话是说给乌龟听的。

　　“大家伙儿，加把劲，干死它！一会儿吃炖乌龟，据说乌龟汤养颜，美美，你这凶神恶煞的母夜叉样子真的有必要养养颜了。”奇奇演戏的时候不忘了损美美一句。

　　美美虽然听不懂，但是看着奇奇对自己奸笑，女人的直觉告诉她奇奇一定说了不好的东西，“哈巴狗，你唧唧呜呜的说些什么？”

　　“我什么都没说啊，老大，据说乌龟鞭壮阳啊，要不以后留着酿酒？”

　　“好，先割下来。”

　　乌龟脑子转的有点慢，它好不容易弄明白这一席话，本来红色的脸已经绿了。

　　“锵！”霜之哀伤出鞘的声音听的它下体发寒，它徒劳挥舞着后腿，想要盖住命根子，但是无奈它腿太短，根本够不着。

　　乌龟猛地睁开眼，正好看到顾南升从它眼前消失，随之凌厉的剑风似乎已经刮到了它的小乌龟上。

　　乌龟发出了杀猪一般的惨叫，“等……等等！”

　　“怎么改变主意了？”顾南升本来就没用太多力气，加上乌龟甲厚，命根子缩在泄殖腔内，这一剑刺进去自然是没能切下什么来。

　　“我答……答应你。”

　　顾南升露出了周扒皮一般的奸诈笑容，“放开精神抵抗，我要跟你建立一个精神联系，以后方便给你传达信息。”

　　龙龟无奈，只好放开了精神之海，任凭顾南升的精神力长驱直入，这种命运掌握在别人手里的滋味实在不好受。

　　两分钟后，龙龟被成功劝化，顾南升也从这龙龟的记忆中了解到了一些东西，这个宝箱是它父亲的东西，在八千年前交给龙龟看守。

　　它的父亲已经能化成人形，所以这箱子和钥匙都按照人类的身体大小打造。

　　龙龟也不知道里面装着什么，时间过去了几千年，它的父亲一直没有回来过。

　　顾南升用钥匙开启了箱子，金光闪过，箱子内部竟然空空如也。

　　Lina等人都是一愣，费了这么大力气是一个空箱子，这也太憋屈了吧。

　　顾南升微笑道：“这箱子里面布置了一个空间魔法阵，你们看箱子上的符文。”

　　众人循声一看，果然，这箱子上布满了各种蝌蚪似的符文，应该是魔法阵的符号。

　　这些魔法阵不但隐藏了箱子里的物品，而且也为箱子提供了保护，所以最开始的时候，顾南升一剑砍下去没能砍裂箱子。

　　这些魔法阵虽然繁琐，但是也难不倒顾南升，他用了两个小时时间破解了这个魔法阵，里面藏着的东西慢慢显露出来。

　　因为年代久远，宝箱中的丝绸已经黯淡破败，接近腐烂，丝绸包裹着一个金色的圆盘，圆盘上放着三枚宝石。

　　两颗红色，一颗紫色，其中一颗红色宝石和那颗紫色宝石成球形，另一颗红色宝石成心形，三颗宝石都有拳头大小。

　　顾南升把宝石拿起来看了一下属性，差点笑出声来。

　　红色球形宝石是五星极限法球：所有属性+15。

　　紫色球形宝石是六星活力之球：增加600点生命。

　　红色心形宝石是五星镇魂石：增加750生命上限，600魔法上限，提高20%魔法恢复速度，提高2点每秒的生命恢复速度。

　　这三件装备都很不错，顾南升稍稍想了想，把极限法球和活力之球给了露娜，镇魂石给了Lina。

　　极限法球增加所有属性，相当于增加了285点血，15点攻击，2点护甲，195点魔法，露娜血和魔法都比较少而且需要攻击，所以极限法球给露娜比较合适。

　　而且露娜属于近身攻击，需要冲锋陷阵，有一个加600生命点的活力球在手总是安全一些。

　　至于Lina相对安全一些，一是离战场远，二是有幽魂法杖三秒物免，不过如果血量上不来的话，对阵死亡领主的时候还是很危险，毕竟死亡领主可能有闪电链之类的远程魔法。

　　顾南升本来已经准备把宝箱关上了，这时，他无意中瞥见了盛放宝石的金色圆盘，感受到其中淡淡的能量波动。

　　这东西好像也不是一个凡品。

　　顾南升开启萨格拉斯之眼仔细端详这个黄金圆盘，他惊讶的发现，在圆盘之上有一个极强的封印法阵，法阵由四色能量组成，分别是红、黄、蓝、绿。

　　顾南升尝试着去解开这个封印法阵，却无功而返。

　　他能感觉到，这个圆盘其中蕴含了纯净而强大的灵魂能量，可是这个奇怪的四色法阵把这种能量禁锢的紧紧的，想使用它们根本不可能。

　　顾南升尝试了许久也不能解开这个法阵，倒不是说这个禁锢法阵复杂，相反，这个法阵非常简单，如果说复杂的魔法阵是一团系在一起的凌乱毛线的话，那么这个封印法阵就好比一对简单结合的螺丝和螺母，只要沿着一个方向一直拧，就能把螺母卸下来了。

　　可惜，这螺母是固定铁塔的螺母，太大，太紧，顾南升的力气太小，根本无能为力。

　　普通魔法阵还能通过足够长的时间来应付——只要有时间，再复杂的线团顾南升都解得开，但是这个魔法阵，即便耗费再长的时间也不能撼动它的一分一毫。

　　顾南升终于明白了，原来这个宝箱不是为了盛放镇魂石、极限法球和活力之球而打造的，它存在的真正目的是为了盛放这个神秘而古老的黄金圆盘。

　　不用说，这一定是一件神器，而且很有可能是龙族的神器，这样的神器在魔兽正史中也应该是有名有姓的东西，它到底是什么？

　　魔兽正史很长，很繁杂，顾南升对其中的许多细节了解并不详细，一时也想不起龙族神器都有什么。

　　把黄金圆盘收进了物品栏，顾南升看了看时间，攻击死亡领主就在今晚吧……

　　……

　　“你们，要杀……死亡领主？”当龙龟终于搞明白了顾南升等人此行的目的地的时候，顿时吓得四腿发软。

　　“闭嘴，一会儿打起来你当肉盾，如果你表现不好，我不介意杀了你。”

　　“我？肉盾？”龙龟快崩溃了，死亡领主是它在这个森林里最惧怕的怪物，它做梦也没想到，有朝一日它要去跟一群疯子去杀死亡领主，而且自己当肉盾。

　　“我、我不去，死、死也不去。”龙龟慢慢的已经能听懂顾南升和奇奇的龙语了，交流起来顺畅了许多。

　　顾南升冷笑一声，“那你就去死吧。”

　　他通过神圣劝化稍稍施加精神威压，龙龟顿时感到潮水一般的剧痛从精神之海传来，非人的痛苦折磨让它四肢发软，摔倒在地。

　　腐化了的森林被龙龟滚动挣扎的身子压的一片狼籍，地面也随之颤抖。

　　这么大的声响指不定惊动什么东西，顾南升皱了皱眉，通过精神之海传达命令，强制龙龟不许动。

　　这下龙龟惨了，痛苦之极却不能挣扎，“我、我、我服了。”

　　对龙龟的告饶，顾南升充耳不闻，他要让这家伙长点记性。

　　“主人，饶命！”

　　龙龟再一次发出告饶声，眼看要被折磨的昏死过去，顾南升总算是停下了精神折磨。他威胁道：“你最好配合点，即便你不愿意，我通过精神之海也可以控制你的行动，如果你再违反我的命令的话，到时我控制着你去送死也说不定。”

　　龙龟吓得心惊胆战，它此时只觉得眼前这个男人就是个魔鬼，它后悔屈服当了他的召唤兽，以后等待自己的恐怕是求生不得求死不能的悲惨命运了。

　　“你白长这么大个了，不愧是乌龟一族的，以后我就叫你乌龟了，乌龟，你既然知道死亡领主，那你说说它的实力。”

　　对顾南升的话，龙龟哪里敢反抗，看来乌龟这个憋屈的名字以后要伴随他一生了（以后再提龙龟用单人他）。

　　“死亡领主，很大，很高，很强，我打不过，他比我高，没我大，比我强。”

　　听了乌龟倾尽所能的描述，顾南升不禁拍了一下自己的额头，他感觉自己问乌龟这个问题是自己傻，难道他还指望这只智商有缺陷的乌龟描述一下死亡领主的各项属性数据么。

　　“现在休息半个小时，美美，用回复卷轴把所有人的血和魔法都补满。”顾南升下达了命令，此时天已经全黑了，本来就幽暗的森林变得伸手不见五指。

　　众人休息的时候，美美凑到奇奇身边来，在火火耳边小声说道：“火火姐，你告诉我，小冰这家伙刚才对我说了什么？”

　　美美虽然说的小声，但是小冰还是听到了，他顿时脖子一缩，用乞求的目光看着火火，心里突然产生了一种不祥的预感。

　　火火清了清嗓子，绘声绘色的说道：“小冰刚才说的是：‘乌龟汤养颜，美美，你这凶神恶煞的母夜叉真的有必要养养颜了’。”

　　火火这段话学的那叫一个生动，充分表达了小冰骨子里没事找抽的天性和本质。

　　呜呼哀哉，小冰挣扎着要逃跑，结果火火却不配合的坐在地上，而一旁的美美此时脸已经青了，眼睛也看不见了，两团肉眼可见的蓝色鬼火飘荡在美美脑后……

　　“小冰，你是想死吧。”美美森冷的声音响起。

　　小冰哀嚎道：“火火，本是同根生，相煎何太急啊！”

　　火火幸灾乐祸的笑道：“美美，动手的时候打他脖子以上，否则我会觉得疼的。”

　　黑夜中的森林里回荡着小冰的惨叫，顾南升看着这样的场景笑了，奇奇……似乎比自己想象的坚强多了……

　　……

　　半小时后，顾南升用支配头盔支配了一个堕落鱼人，众人开始向洞穴进发。

　　那洞穴非常大，以至于如乌龟这般庞大的魔兽都不需要进入生命宝石，便可以大摇大摆的走进去。

　　洞穴幽暗潮湿，石壁上垂挂灰色的蛛丝，那蛛丝粗如藤蔓，坚韧如钢缆，即便是转职战士不小心被缠上了，都要很久才能挣脱。

　　道路宛如沼泽一般泥泞不堪，不过这不是真的烂泥，而是日积月累的蝙蝠粪，踩上去噗嗤噗嗤的，那种感觉实在糟透了。

　　美美和火火觉得脏，便爬上了乌龟的背甲，Lina觉得好玩，也跟着骑上去了。

　　“乌龟，你能走快点么？”小冰看到乌龟蛋疼的速度，郁闷的要死，骑上坐骑比自己走的还慢，实在让龙不爽。

　　乌龟向前爬了足足一分钟，老年痴呆似的回头说道：“已经，最快了。”

　　“靠！”

　　顾南升开启萨格拉斯之眼，不断的用霜之哀伤斩断蛛丝，自己一个人在前面开路，洞穴虽然宽大，但是曲折蜿蜒，不知通向何方。

　　洞穴深处偶尔传来怪物嘶哑的吼叫，在岩壁之间久久回荡。

　　不时有冷风从洞穴深处吹来，其中夹杂着森寒的杀气，顾南升眉头微微皱起，这种杀意……难道是死亡领主？

　　萨格拉斯之眼的感知慢慢的延伸，顾南升终于感觉到了第一只闪电幽魂，它身高有两米多，手持黑色的灵魂收割者，那是足以封印灵魂的武器。

　　闪电幽魂总是戴着幽蓝色的头盔，头盔上竖着三只甲壳虫一样的犄角，完全封住了他的容貌，又或许他根本没有真实的容貌。

　　头盔下面是鳞片一般的战甲和狭长的蓝色长袍，袍子下面空荡荡的，没有腿，甚至他的胳膊也只是有蓝色的电光组成。

　　他一手拿着一根闪着紫光的电棍（灵魂收割者），一手拿着一面一人高的盾牌，盾牌上雕饰着一只梦魇的头骨。

　　顾南升对众人做了一个准备攻击的手势，100米的距离，说长不长，说短不短，十几秒之后，那闪电幽魂也感觉到了顾南升等人的存在。

　　面具之下的红色的眼睛猛地亮了起来，灵魂收割者闪烁起白色的光芒，一道电流如灵蛇一般窜了过来，它居然率先发动了攻击，闪电链！


第二百八十六章 死亡领主

　　闪电幽魂面具之下的红色的眼睛猛地亮了起来，灵魂收割者闪烁起白色的光芒，一道电流如灵蛇一般窜了过来，它居然率先发动了攻击，闪电链！

　　顾南升首当其冲，他的速度再快也没有闪电快，这一击根本无法闪避，闪电链从顾南升身上传递到三具骷髅上，骷髅立刻半血了，好高的伤害！

　　顾南升不知道这个闪电幽魂有没有办法把有敌人入侵的消息传递给死亡领主，这时候必须速战速决，他身子仿佛没有重量似的向前滑出二十米远，转眼间出现在闪电幽魂的面前，与后者炽红却异常冰冷的眸子对视。

　　技能——无敌斩！

　　闪电幽魂血量2000，护甲20，顾南升一个无敌斩下来，对方居然没死，一个小喽啰就这么猛，这闪电幽魂最少是二阶强者级别的。

　　“啪！”露娜鬼魅般的出现在闪电幽魂背后，绿光划过，闪电幽魂冷漠的金属头颅已经被她提在了手中。

　　闪电幽魂变成粉碎的电光四散开来，暗影能量彻底消失，仅仅留下一对手套和一个头盔——这是它存在于这个世界上的唯一证据。

　　闪电幽魂手套，敏捷+3，闪电幽魂头盔，护甲+3。

　　这么垃圾的装备顾南升捡都懒得捡，他看了一眼经验值，经验条一下子涨了一小半，好高的经验奖励。

　　闪电幽魂相当于二阶强者，而顾南升现在只是转职英雄一级，能获得这么高的经验奖励也实属正常。

　　正在这时，萨格拉斯之眼的视野中一下子冒出了七八个闪电幽魂，而且它们都向这里赶来，糟糕了，刚才杀掉这个家伙也同时惊动了其他闪电幽魂，好敏锐的感知。

　　“Lina、露娜以及奇奇立刻进入生命宝石，美美和乌龟跟我冲！”

　　“主人、我、我不进去么？”乌龟眼巴巴的看着顾南升，他已经感觉到事情不妙，不会是死亡领主来了吧。

　　“进你妈个头！”顾南升猛地一脚踢在乌龟的屁股上，“你给老子当肉盾！现在就给我顶上去！”

　　闪电链的技能伤害最少500点，七八个闪电幽魂瞬间能造成3500—4000的伤害，别说奇奇和露娜了，就算是顾南升也不一定扛得住！

　　这个洞穴简直是个马蜂窝！

　　闪电幽魂的速度奇快，顾南升只是下达命令的一会儿功夫，洞穴深处已经闪起了电光，“草！来了！”

　　顾南升抓起美美，一个侧滚向岩石后闪了过去，留下老乌龟一个吸引火力。

　　轰！幽暗的洞穴被闪电照的犹如白昼，三具站在乌龟旁边的骷髅直接被烧的连灰都不剩了。

　　这才刚一个照面，乌龟就被电的浑身焦黑，四腿发麻。

　　这还只是死亡领主的小喽啰，正主儿还没出现呢。

　　想到这里老乌龟泪流满面，他怎么就一时想不开，来遭这份罪呢，他哆哆嗦嗦的给自己补上了一个返老还童，这时候，一共八个闪电幽魂出现在了它的视野之中。

　　补上了返老还童，乌龟还有8400点血，如果论耐打程度，美美都不及它。

　　“主人，救我。”

　　乌龟发出求救，但是顾南升却不理它，他要首先弄明白闪电链的冷却时间，还要弄明白闪电幽魂有没有其他攻击性技能，另外他还有个邪恶的打算，想靠乌龟的荆棘光环磨一下这些闪电幽魂的血。

　　闪电幽魂普通攻击120—150，这种攻击力打在乌龟身上不痛不痒，只是闪电链的伤害值太恐怖了，八道闪电齐射瞬间造成4000伤害，打在乌龟身上也要废2600点血，打在顾南升身上，几乎能把顾南升秒杀了。

　　十五秒钟后，闪电幽魂发出了第二次闪电链齐射，乌龟的返老还童没冷却好，只能硬抗了这次攻击，不过即便如此，它还剩将近6000点生命值。

　　15秒，太短了，顾南升根本不敢冲，他连一次齐射都受不起。

　　“主人，我要死了！”

　　“你给我闭嘴，你是猪么？你不会反击？”顾南升给自己身上贴上了一罐治疗药膏，刚才那一滚，滚的浑身都是蝙蝠屎，他此时也顾不得清理了，定睛看闪电幽魂的技能和属性。

　　闪电幽魂有两个技能，一个闪电链，还有一个净化。

　　净化是一个通过电流让人的身体技能麻痹，以至于暂时不能移动的技能，不会造成什么伤害，所以不足为惧。

　　闪电链一次耗费魔法100点，闪电幽魂总共有魔法350点，也就是说它们只能齐射三次。

　　好在这些闪电幽魂智慧并不高，最后一次齐射也给了乌龟，老乌龟已经被电的外焦里嫩了，这时候，顾南升终于出手了，他复活了三具骷髅，又叫出了露娜、Lina和奇奇，接下来的战斗没有悬念了。

　　虽然闪电幽魂的攻击不俗，但是想对顾南升造成致命伤害却是不可能，而它们想攻击露娜又打不到，想攻击美美又打不动，至于Lina则一直站在安全位置，就算有闪电幽魂冲过去，她也可以开启幽魂法杖躲过去。

　　闪电幽魂血多甲厚，顾南升开启邪恶之力后要七八刀才能砍死一个。

　　奇奇和Lina配合使用限制技，美美提供光环支持，偶尔也咬两口，她的献祭技能输出伤害也颇为可观。

　　闪电幽魂被各个击破，很快地上只剩下了一堆残损的盔甲了。

　　顾南升顺利升级，变成了转职英雄2级满经验，而Lina也升到了23级，这些闪电幽魂每个都相当于一个二阶强者，一下子杀死八个二阶强者，经验奖励自然多。

　　这场小战斗打完后，美美开始为大家治疗，受伤的老乌龟一个人躲在角落里默默垂泪，不但是因为这次被电惨了，更是因为他想到了以后求生不得求死不能的命运，觉得“龟生”突然失去了色彩，再没一点希望了。

　　顾南升也知道对手下不能太苛刻，他走过去用龙语对乌龟说道：“这次你干的不错，我不会真的让你去送死的，好好跟着我，我不会少你的好处的，下次弄到适合你的A级魔兽精魄，我会给你留着的。”

　　顾南升本以为提起魔兽精魄后，乌龟会很高兴，结果没想到乌龟依然一副苦瓜脸。

　　“魔兽精魄，不好吃，吃了，肚子疼。”

　　顾南升几乎晕厥，这真是林子大了什么鸟都有，这个世界上居然还有这种极品魔兽，因为觉得消化魔兽精魄是一件痛苦的事情而不吃这玩意。

　　“你难道以前从来没吃过魔兽精魄么？”

　　“我妈妈逼我，吃了。我爸爸逼我，吃了。我弟弟逼我，我打了他一顿，没吃。”

　　顾南升终于扛不住被雷倒了，而乌龟同学似乎完全没有意识到自己的话有多经典，继续说道：“爸爸不在，真好，天天睡觉，真好，吃饭，真好，趴着，真好……”

　　顾南升总算是明白了要因材施教，他换了一种条件，“你跟着我，如果好好做的话，等我完成了最终考验后就把你放了。”

　　“真的？”乌龟终于兴奋起来，“主人，真好。”

　　看着乌龟憨厚的样子，顾南升嘴角露出一抹奸笑，阿卡莎的最终考验一考就是几千年，放了你？几千年后再说吧。

　　众人休息的这半小时里，顾南升费劲九牛二虎之力终于是教会了乌龟进入生命宝石的方法，看到乌龟如小山一般的身体消失在鸡蛋大小的生命宝石里，顾南升感慨不已，地精族的智慧实在让人赞叹。

　　顾南升因为先前的衣服沾了大量的蝙蝠屎，已经把它扔掉了，他此时赤着上身，倒也清爽。

　　“顾南升哥哥，你手腕上的鳞片好像变漂亮了……”

　　顾南升低头一看，手腕上的鳞片不知什么时候从青色变成了七彩的颜色，看上去炫目迷离，美不胜收。

　　难道是因为升级的原因。

　　顾南升不禁看了一眼奇奇，奇奇耸耸肩，示意他也不懂是怎么回事。

　　“老大，我感觉你身体里的龙族血脉似乎越来越浓了。”

　　“血脉变浓了？”

　　“不对，应该说是它觉醒的越来越多，说不定老大你会变成一条龙呢。”奇奇说到这里哈哈大笑起来。

　　“别瞎说，这怎么可能。”

　　“老大变成龙也一定是一头帅龙。”说话的是火火，火火说到这里白了小冰一眼，“特别是跟你这条猥琐龙一比。”

　　“靠！火火，你别忘了你跟我长在一块儿，你说我猥琐不是顺带着连你自己也骂了？”

　　“哼，色龙、猥琐龙。”

　　顾南升无奈的摇摇头，两条龙明明青梅竹马，关系很好，却天天斗嘴，整天琢磨着给对方下绊子，实在让人哭笑不得。

　　“继续前进。”随着顾南升一声令下，有些洁癖的美美轻巧的跳上了乌龟的背脊。

　　这让乌龟有些不爽，一条蛇骑在一头“龙”身上，虽然从外表来看，乌龟跟龙这种生物没有半点相似，但是乌龟一直认为自己是龙。

　　他的龙老爸说过，你认为自己是龙，那么自己就是龙。

　　美美毫不示弱的白了乌龟一眼，“看什么看，大乌龟，驮本小姐是你的荣幸。”

　　乌龟自然是听不懂多塔大陆语，张了张嘴想说什么却没说出来。

　　洞穴愈发寒冷，温度已经降到冰点以下，唯一的好处是脚下的蝙蝠屎已经冻硬了，踩上去不至于那么脏。

　　本来这点温度对众人造不成什么影响，但是因为若有如无的杀气，连顾南升都感觉寒风仿佛吹进骨头缝里了。

　　顾南升几人之前连杀了九只闪电幽魂，基本把附近洞穴的闪电幽魂清光了，此时连走了五分钟都没有再遇到任何闪电幽魂。

　　这洞里的闪电幽魂倒也不多，毕竟是二阶强者，这些家伙们拿到多塔大陆每个都是牛逼哄哄的boss，虽然在最终考验里不算什么，但是也不会太多，要不然光刷这个就能升到很高级了。

　　顾南升这样想着，感知突然触及到一个宏大而又模糊的能量团。

　　体积庞大，但是强度很弱，这是……

　　顾南升正欲加大精神感知输出，看看这团东西究竟是什么，这时他突然感觉到一股足以冻结精神之海的寒意沿着精神感知逆袭过来。

　　顾南升感觉浑身一震，浑身经脉倒流，胸口发闷，差点喷出一口血来，死亡领主！

　　顾南升心中惊骇，好强大的精神力，瞬间感知到自己在窥探他，并且发动了反击。

　　仅仅是精神逆袭就让自己差点吐血，而且还是跨越了两百米的距离。

　　顾南升一直在精神力方面很有自信，今天居然被精神逆袭打成这样，这死亡领主究竟是何方神圣？五阶强者？甚至是……六阶强者？

　　那么恐怖的存在，自己这么一团人马贸然冲过去会不会被团灭？

　　顾南升觉得自己之前太小看死亡领主了，他几乎凭借单挑就干掉了诺尔格林的一颗牙以及血羽，以至于他自信心高度膨胀，认为死亡领主也不过是一个稍强一点的boss，就算不能单挑搞定，稍稍借助一下团队的力量也可以轻松应付。

　　但是现在想想，前面诺尔格林和血羽两个boss总共才给了他的小队一百多的荣誉值，而这个死亡领主作为荣誉值奖励高达几千的隐藏任务中的一环，它的实力怎么可能跟诺尔格林或者血羽在一条水平线上！

　　要是死亡领主真的就那么点实力的话，乌龟又怎么会怕它怕成这个样子。

　　露娜感觉到顾南升的异常，“是它？”

　　“是它！死亡领主！全体准备战斗，Lina、露娜、奇奇先进生命宝石，乌龟，你先顶上去。”

　　顾南升最后一句话用的是龙族语，老乌龟只听懂了最后一句话，一脸委屈，“又是我……”

　　“别废话了，这次是死亡领主，绝对要小心！”

　　“死……死亡领主！”老乌龟一紧张，说话利索了许多，“死亡领主！完了！我死了！”

　　“妈的，你再给我废话我做了你，我们这次只是看看死亡领主的属性，不行就从长计议！快去！”

　　不用乌龟去，死亡领主已经来了。

　　怪不得附近没有一只闪电幽魂，原来这里已经接近了死亡领主的王座。

　　顾南升浑身发寒，握紧了霜之哀伤的双手因为用力而指节发白。

　　这绝对是自己遇到的最强大的敌人，也许比阿卡莎还强，甚至可能与谜团相当！

　　两年前，顾南升在艾多森火山遭遇谜团的时候，感觉谜团简直就是神，举手投足间天地为之震颤。

　　那时的顾南升在谜团面前就是一只蝼蚁，即便有阿卡莎的保护，他还是被谜团技能的余波打得身体撕裂，差点身亡，如果不是之后沐浴了双头龙杰其洛的龙血，洗经伐髓，他恐怕就交代了。

　　当时的顾南升怎么也没想到，仅仅是两年，自己就要与这样级别的敌人正面交手！

　　五十米、四十米、三十米……

　　顾南升已经可以感觉到死亡领主的气息——如九幽深渊的吹来的刺骨寒风。

　　冰冷不带丝毫感情的声音“是谁？入侵了我的死亡王座？”

　　死亡领主终于出现在顾南升的面前。

　　他的身高足有十米，头戴古朴的青铜死亡领主皇冠，皇冠顶部雕着一只展翅欲飞的龙，遮住了他的嘴和脸，只留下一双湛蓝的眼睛。

　　死亡领主的肩膀和手臂都已经化为能量体，看上去犹如肆意的电流，由于多年来掌控闪电的力量，长时间超负荷的战斗，死亡领主的双臂和双肩都被闪电吞噬了。

　　不稳定的暗能量体无法维持身体的形状，所以死亡领主穿着坚实的青铜铠甲，双手也被严严实实的包裹在钢铁手套中，这些东西不是为了保护他，而是为了维持他的身体不破裂。

　　死亡领主的双腿也被暗能量代替，他虽然身体巨大，但是却一直悬浮在空中，走起路来无声无息，黑暗中，没人知道死神已经降临！

　　死亡领主在生前杀人无数，他追求毁灭和闪电的力量，沉沦在力量的漩涡中不能自拔，最终他舍弃了肉体，迷失了自我，只知道杀戮和鲜血。

　　吉列·剃刀！

　　一个让万物众生战栗的名字，如同死神般的存在。

　　在他还是个人类的时候，他曾经凭借一己之力单枪匹马毁灭了兽族要塞的一支军队，第三次战争时他战功卓著，名扬联盟，但是他的性格非常残暴，一旦抓获俘虏，都要将他们钉死在十字架上，让他们流血而亡，或者用剃刀剃出他们的骨头，让俘虏活活疼死。

　　他因此而赢得了“十字剃刀”的恶名，据说，他的姓氏就是这么来的。

　　吉列·剃刀因违背圣骑士的荣耀而被驱逐出圣骑士团，他从此抛弃圣光，成为一名黑暗骑士。

　　由于其嗜杀的个性，他被燃烧军团看中，赋予强大的力量以及永恒的生命。

　　他迷失了自我，亲手杀掉了妻子儿女和父母，并且埋葬了追随他多年的军队，把他们复活成没有自我意识的闪电幽魂。

　　无尽的杀戮让吉列·剃刀逐渐丧失了自我，永恒的生命已经变成了一种煎熬，妻儿的鲜血，战友的死亡，弑父的疯狂。

　　恨与血腥最终杀死了他的灵魂，暗影能量腐蚀了他的肉体，现在的他已经不能被称为一个生物了，应该说用“它”更为合适。


第二百八十七章 超强Boss

　　顾南升已经开启了邪恶之力，面对死亡领主，他感到了令人窒息的压力，仿佛灵魂都在不由自主的战栗。

　　每一秒都珍贵无比，顾南升必须在短时间内记下死亡领主的所有属性，并且分析出对策。

　　他早已经开启萨格拉斯之眼，看透一切，记忆一切，虽然顾南升现在还没有这么强的能力，但是在0.1秒内记下死亡领主的属性绰绰有余。

　　然而，当顾南升真正看到死亡领主的属性后却浑身冰冷，并不是说死亡领主的属性太变态，而是它根本没有任何属性！

　　既看不到攻击、血量，也看不到技能，护甲。

　　怎么会这样？顾南升脑中灵光一闪，是了！死亡领主属于英雄！

　　死亡领主是堕落了的圣骑士，即便它现在已经不属于生物了。

　　对敌人一无所知，这仗怎么打？

　　此时已经由不得顾南升思考了，死亡领主庞大的身体迅速而悄无声息的飘到了顾南升的面前，灵魂收割者宛如倒塌的山岳，带着凌厉肆虐的红色电光，当头挥下！

　　强大的电流麻痹了身体，那一瞬间，顾南升只感觉灵魂仿佛与身体剥离了，他想闪避，竟是一动不动。

　　千钧一发之际，顾南升猛咬舌尖，在最后时刻冲破电流的灵魂枷锁，抓起美美翻滚了出去。

　　轰隆隆！

　　灵魂收割者砸陷了大地，岩石崩裂开来，整个洞穴都为止颤抖震颤，乌龟首当其冲，被死亡领主一棒砸的趴在了地上，地面经不住乌龟巨大的体重冲击，龟裂出蛛网一样的裂纹。

　　只是一击，乌龟费血600点！

　　要知道乌龟有抗性皮肤和硬化皮肤两个技能，更是有伤害减免达75%的超高护甲，可是即便如此，它也被一击打下了600点生命值。

　　死亡领主一击之后，灵魂收割者上的电流明显减弱下来，颜色也由红色变成了蓝白色，看来刚才这一击不是单单的普通攻击，同时也附带了魔法。

　　这样一击如果打在顾南升等人的身上，恐怕一瞬间2000多血就没了。

　　“乌龟！返老还童！”

　　用不着顾南升说，乌龟早已经把返老还童给自己加上了，30秒回复1000点生命值，单论补血效果比美美的梅肯斯姆和恢复卷轴强多了。

　　“轰！”

　　灵魂收割者又一次砸在了乌龟的身上，果然如顾南升所料，死亡领主第一次攻击附带了魔法，现在魔法能量被用掉了，这一次攻击伤害就少了很多。

　　乌龟费血只有不到200点而已。

　　当然，这只是对乌龟来说，如果是顾南升承受这一击的话，最少要被打掉500的生命值，前提是不被破甲，如果破甲的话伤害恐怕能达到1500—2000，以顾南升4000生命值也顶多抗两下。

　　死亡领主的攻击能破开自己的护甲么？顾南升心里完全没底，这可不好说！

　　“乌龟，嘲讽！”

　　“嘲……嘲讽？”面对这样强大的敌人使用嘲讽，乌龟有一头撞死的冲动。

　　不过他不敢违抗顾南升的命令，硬着头皮使用了嘲讽，嘲讽是一个非常好的拉仇恨技能。

　　不幸中的万幸，死亡领主抛弃肉体和灵魂后已经化成了一团只知道杀戮和鲜血的暗影能量，它已经没有思考能力，分不清战场中该打谁，不该打谁，在乌龟使用了嘲讽之后，他就开始不停的攻击乌龟了。

　　“如黑暗所愿！”死亡领主沙哑的声音宛如九幽寒钟，久久的回荡在幽暗的洞穴之中，显得阴森而恐怖。

　　虽然死亡领主保留了语言能力，但这些声音也只是暗影能量对死亡领主生前声音的记忆而已，是永不改变的台词。

　　今天这场战斗将极度危险，只要一不小心就会丧命。

　　这时候，一道粗如碗口的电流从死亡领主身上发出射在了乌龟身上，乌龟吓了一跳，然而出乎意料的是，这股电流打在乌龟身上后没有造成一点伤害，只是连接着不动而已。

　　搞什么？乌龟正在疑惑的时候，顾南升突然意识到了什么，一看乌龟的攻击，正在以30点每秒的速度减少。

　　是静电连接，死亡领主在偷取乌龟的攻击力！

　　顾南升一咬牙，赌了，就当这个死亡领主的技能跟dota中的闪电幽魂技能一样。

　　只要没有死亡一指、神灭斩之类的远程瞬杀技能，顾南升就不怕自己的队员突然死亡。

　　他首先从生命宝石中取出了奇奇，“火焰暴击！试试能不能打断那道静电连接！”

　　“蓬！”足球大小的火球砸在死亡领主的身上只造成了半秒的眩晕，好在现实中的静电连接可以被眩晕打断，否则一直让它这样吸取攻击力，那就更难对付它了（在游戏中静电连接只因距离和无视野而被打断，不会因为魔免，眩晕，沉默，电魂的分身而被打断）。

　　“啊！”奇奇惨叫一声，胸口亮起一团白色的电光，被麻痹了的翅膀没办法飞翔，身体重重的摔在了地上，生命值损失了300点。

　　顾南升不但不担心，反而露出了一丝微笑，这是闪电幽魂的被动技能——不稳定电流，闪电幽魂的身体由暗影能量组成，不稳定电流守护着它，所有用指向性技能对闪电幽魂攻击的人都会受到不稳定电流的逆袭。

　　“美美，恢复卷轴！”

　　顾南升冷静的下达了这个命令，他感觉自己已经逐渐掌握战局，紫色的光芒笼罩下来，治好了奇奇的伤，并且也恢复了乌龟的魔法。

　　只要有美美在，乌龟的返老还童技能就可以无限制的使用。

　　顾南升决定进攻了，他是个近身战士，一旦进攻就要靠近死亡领主，他的进攻要建立在两个假设的基础上。

　　1、假设死亡领主会一直攻击乌龟，至少，它没有思考能力，不知道该攻击谁比较合适。

　　2、假设死亡领主的技能与闪电幽魂类似，没有超级必杀技。

　　顾南升从生命宝石中叫出之前支配的堕落鱼人，给死亡领主使用了伤害加深。

　　“哧！”不稳定电流带来的净化对召唤生物有400点额外伤害。还好堕落鱼人有1500的血，没有因此而挂掉，顾南升给它贴上了一个治疗药膏，虽然说死亡领主的护甲值在100以上，但是能降一点是一点，聊胜于无。

　　虽然有乌龟当肉盾，但是为了保险起见，顾南升先使用了分身技，派出了自己的三个分身冲上去，砍了一会儿后，死亡领主突然改变了攻击目标，对着顾南升的一个分身劈了过去。

　　“噗！”那个分身毫无悬念的变成了一团青烟消失了。

　　“啧！”顾南升眉头一皱，看来即便有乌龟顶着也很危险，不过以自己的血量即便是被死亡领主破甲了，也应该最少能抗住两次攻击，只要乌龟的嘲讽技能冷却好，他就可以冲上去。

　　实在不行，他还可以使用无敌斩躲开攻击。

　　想到这里顾南升不再犹豫，嘱咐奇奇只能用远程攻击后，自己跟美美一起冲了上去。

　　奇奇对着顾南升使用了嗜血技能，加上光环和各种状态顾南升的攻击速度已经提高到了150%。

　　因为要留着无敌斩躲技能，所以顾南升不敢用无敌斩，只能使用普通攻击。

　　一剑，两剑，三剑。

　　在第四剑挥出的时候，死亡领主突然改变攻击目标，灵魂收割者向顾南升猛地挥了过来。

　　“轰！”

　　顾南升虽然躲的及时，但是还是被电光蹭到了，生命值一下子少了200，看着减少的生命值，顾南升惊出了一身冷汗，只是被蹭到一下就这样，要是被正面击中那会多惨？

　　“乌龟，嘲讽！”

　　乌龟虽然不情愿，但是还是乖乖使用了嘲讽技能，拉开了死亡领主的仇恨。

　　顾南升往身上贴了一罐治疗药膏，等药膏完全发挥作用，嘲讽技能也冷却好了的时候再度拔剑冲了过去。

　　平时无往不利的霜之哀伤此时砍在死亡领主的铠甲上竟然只能砍开一道裂纹。

　　顾南升根据自己吸血的效果来看，他每次对死亡领主造成的攻击只有四十多点，自己的攻击力377，也就是说，他的攻击落在死亡领主身上只能造成一成多的伤害，那么死亡领主的护甲应该在120左右。

　　所幸死亡领主没有类似乌龟那种硬化皮肤机能，否则再物免50点伤害的话，顾南升就该哭了。

　　美美的普通攻击对死亡领主造成的伤害就更少了，只能靠秘术异蛇偷取死亡领主的魔法值。

　　奇奇飞的远远的，两个脑袋交替对死亡领主进行火焰和霜冻攻击。

　　“奇奇，每过三分钟使用一套技能，之后美美立刻使用一次恢复卷轴，美美的补给一有就用，否则乌龟撑不住的！”

　　“是，老大。”

　　顾南升退到一个安全距离，把Lina和露娜从生命宝石中叫了出来，本来顾南升不想叫她们两个的，因为露娜和Lina血都不怎么多，出来可能有生命危险。

　　可是现在只靠顾南升和奇奇两个人输出和限制根本不够，如果乌龟先于死亡领主倒下，等待众人的将是团灭的结局。

　　Lina此时是转职战士23级，加上一次黑暗转职，她的本身血量已经将近八百，在加上顾南升给她的先锋盾、幽魂法杖以及五星镇魂石，她的总血量已经达到了两千多，只要站在安全位置，Lina应该不会出问题。

　　至于露娜，顾南升也不知道她具体有多少血，顾南升对露娜有一种盲目的信任，在之前一起并肩作战的日子里，顾南升几乎没见露娜受过伤。

　　“Lina你在这里释放魔法，除非死亡领主过来了，否则你一步都不要动，光击阵加龙破斩，一有就用，迟缓术就不要用了，明白了么？”

　　“知道了，顾南升哥哥。”Lina一直都很听顾南升的话，也没有问为什么。

　　光击阵和龙破斩都是非指向技，不会引起不稳定电流的反击，而缓慢术是指向技，一旦使用就会激起不稳定电流的反击，而且关键是迟缓术对死亡领主这个级别的超级boss没有任何作用。

　　“露娜，你也站在这里，一旦死亡领主冲过来，你负责保护Lina撤退，有月光就用，没有就算了，不要冲到死亡领主身边，明白么？”

　　露娜没有回答，只是点了点头。

　　正在这时死亡领主身上突然闪出炽白的电光，顾南升瞳孔收缩，是等离子场！

　　闪电幽魂可以释放出威力强大的等离子场，离子场的威力正比于其扩张程度，也就是说，距离闪电幽魂越远受到的伤害越大。

　　这是游戏中闪电幽魂的招牌技能，想要少受伤害就要向闪电幽魂靠近。

　　“奇奇，向我这里飞！”顾南升对着距离最远的奇奇大喊。

　　“露娜，跟我冲！”

　　顾南升说着抱起有些惊慌的Lina，对着死亡领主冲了过去。

　　奇奇虽然不知道怎么回事，但是对顾南升的命令他从来没有怀疑过，也跟着顾南升飞了过去。

　　哗啦啦！

　　随着电流肆虐的声音响起，死亡领主身上发出一圈剃刀一般的电光，电光所过岩石宛如玻璃一样破碎开来。

　　正在飞翔的奇奇看到迎面而来的飞刀一般的电光，本能的想向后逃，这时顾南升的魔法传音在奇奇耳边响起，“别逃！继续飞！”

　　听顾南升这么说，奇奇一咬牙，硬着头皮冲向离子电光刀阵，靠！老子跟你卯上了！

　　Lina看着急速射来的电光刀阵，惊得脸色苍白，而此时抱着她的顾南升居然像是没看见似的径直向那刀阵冲了过去。“顾南升哥哥！”

　　“低头！”

　　嘶啦！

　　顾南升在即将接触刀阵的时候猛地一个转身，用背脊挡住了电光肆意的刀锋，与此同时，奇奇也收起翅膀冲过了等离子电光刀阵，它浑身的鳞片和羽毛被闪电剃刀切的七零八落。

　　奇奇浑身飚血，顾南升在地上打了一个滚，又跳了起来，“别停！继续冲！”

　　等离子场的电光刀阵去而复返，这是一个二次伤害的技能。

　　“小心背后！”

　　嘶啦！

　　众人又遭受一次电光的洗礼，顾南升一看生命值，掉了800多，还好，这个伤害还在承受范围之内。

　　即便是Lina和露娜中了这魔法也抗的住。

　　“美美！”

　　“恢复卷轴还有20秒！”美美的声音清脆而稚嫩，但在等离子风暴中却仿佛被吹散了，听起来飘渺模糊，她本来就离死亡领主很近，加上她血又多，中了这样一招后基本没受什么伤害。

　　Lina被顾南升抱在怀里，受到的伤害最小，而露娜在与电光刀阵接触的时候，以不可思议的身法穿过了两枚剃刀之间的缝隙，她只受到了电光的波及，并没有受到实质性的伤害。对于露娜能做到这一点，顾南升也是暗暗心惊。

　　露娜迅速的对伤口进行了简单的处理，然后取出了蝴蝶，对着死亡领主释放了月光。

　　不稳定电流逆袭而来，露娜只是轻轻哼了一声。

　　Lina及时接上一个光击阵和一个龙破斩，在死亡领主护甲超高的情况下，魔法攻击更为有效，所以Lina的输出也非常可观。

　　乌龟的血量一直在以一个缓慢的速度下降，此时还剩8000左右，有了露娜和Lina总计长达两秒钟的限制技能，相信乌龟多少会轻松一些。

　　这时奇奇和Lina都注意到电光刀阵过后地面的裂纹，距离死亡领主越远的地方，裂纹越密集。

　　死亡领主站立的地方没有裂纹，十米范围内，岩石地面碎成了残砖断瓦，二十米范围内，岩石碎的像玻璃渣，而到了电光刀阵的边缘地带，岩石直接化成了齑粉。

　　处于刀阵边缘的堕落鱼人被攻击个正着，身体碎成了一堆肉泥，堕落鱼人虽然远不如众人，但是好歹也有1500血，如此多的血量瞬间被切碎成这副惨景，可以想象，刀阵边缘的威力有多么恐怖。

　　众人终于明白，顾南升为什么要迎着刀阵冲过去了。

　　只是他们有些奇怪顾南升怎么会懂得这个技能的原理。

　　这时，美美的技能终于冷却好了，恢复卷轴配合梅肯斯姆一起使用，瞬间恢复800点生命值和300点魔法，无异于雪中送炭。

　　“乌龟，嘲讽！奇奇和Lina负责火力输出，一旦死亡领主冲过来，露娜负责牵制，任何人都不要轻易移动，再遇到等离子场还像刚才那样对付！Lina，千万不要在刀阵前用幽魂法杖，等离子场是魔法攻击，使用幽魂法杖的话，伤害反而会加深！”

　　“静电场连接在乌龟或者我的身上时，奇奇负责用火焰暴击打断，Lina的限制技能一有就放，不必跟奇奇的配合，死亡领主不会闪避的！”

　　正在这时，洞穴里的空气急速的流动起来，渐渐形成了一股强劲的旋风，地上的碎石被狂风卷起，打在人身上疼的很，死亡领主头上聚集起一片阴云，那阴云看起来很稀薄，但是其中却蕴含着毁灭性的力量。

　　这难道是……终极技能——风暴之眼？


第二百八十八章 风暴之眼

　　这难道是……终极技能——风暴之眼？

　　“除了乌龟和美美，全体后退！”顾南升洪亮的声音响彻整个山洞。

　　风暴之眼——死亡领主召唤闪电风暴的力量，每隔一定时间就自动打击周围一个最弱小的单位，每次打击造成一定的伤害，并且降低一点护甲。

　　这些伤害对乌龟和美美来说还不算什么，但是每次攻击降低一点护甲却足以致命。

　　顾南升没有第一时间撤，他想帮美美和乌龟分担一下风暴之眼的伤害，他不知道风暴之眼会持续多久，一旦乌龟和美美的护甲降到0，那等待他们的将是团灭的结局。

　　“哧啦啦！”风暴之眼优先攻击弱小的单位，所以第一道闪电从死亡领主头顶落下的时候，顾南升首当其冲，毫无花哨的接下了这次攻击，血量骤减300，护甲减2，不但如此，闪电带来的浑身麻痹感让他浑身僵硬，行动也随之迟缓起来，这闪电攻击……附带净化效果！

　　糟糕！

　　“哧啦啦！”仅仅隔了半秒钟，又是一道闪电，顾南升一动不动，再次接下了这道闪电，血量再减300，护甲降2。

　　净化的持续时间超过1秒钟，而闪电的攻击间隔仅仅是半秒，也就是说，谁被闪电盯上了，就一步也别想走了。

　　顾南升心中大急，动不了了，挨上四五道闪电，再被死亡领主攻击两三次，他就差不多交代了，难道今天要死在这里？

　　最先发现顾南升不对头的是美美，她此时距离顾南升最近，用魔法传音问道：“顾南升哥哥，你怎么了？你快闪吧，这里交给我就行了。”

　　没有得到任何回答……美美的心一下子悬了起来，她转头看了一眼一动不动目光呆滞的顾南升，心中大骇。

　　顾南升哥哥，他被限制住了！

　　美美硬抗了死亡领主的一次攻击，快速冲向顾南升，梅肯斯姆，恢复卷轴全开！

　　“哧啦啦！”

　　就在美美刚刚靠近顾南升的时候，又是一道闪电当头劈下，近在咫尺的美美被闪电波及，同样浑身麻痹，陷入了净化状态，不能动了！

　　“哧啦！”

　　“哧啦！”

　　闪电一道接一道的落下，顾南升的血量转眼间便3000不到，护甲降到了10点以下。

　　雷云风暴与飞沙走石遮掩了战场中心，在外面的Lina等人根本看不见里面的情况。

　　Lina两只手绞在了一起，魔法师长袍被狂风吹的猎猎作响，“顾南升哥哥，怎么还不出来？”

　　她想冲进去看看顾南升有没有遭遇危险，但是又怕自己实力低微，去了只是添乱。

　　露娜凝神看着战场中心那一团阴云，纤细修长的眉毛微微蹙起，“你是叫奇奇吧……跟我去救人。”

　　奇奇一呆，“什么？老大他遇到危险了？”

　　露娜淡淡的回了一句，“他快死了。”

　　“快……快死了！？”奇奇大惊失色，“那还不快去！”

　　露娜咬住了一把蝴蝶短剑，腾出一只手来准备救人，她的灰色的瞳仁已经一片茫然，“我丢他出来，你带他走。”

　　奇奇本想说好，但是转念一想似乎不对，“你丢他出来，那你怎么办？”

　　他还没等到回答，露娜已经纵身冲了出去，她纤瘦的背影在狂风闪电中宛如飘飞的黑色蝴蝶，迎面而来的狂风将她的墨绿色长发吹得凌乱飞舞，就像那破碎了的飘絮……

　　……

　　“哧啦！”

　　在风暴之眼的中心，一条条闪电犹如狂舞的银蛇，顾南升和美美被闪电囚禁其中，完全失去了行动能力。

　　“如黑暗所愿！亡灵献于死神！”死亡领主仿佛来自九幽深渊的声音再度响起，它右手的灵魂收割者闪耀出狂暴肆虐的电光。

　　与普通的闪电不同的是，那电光是红色的，其中蕴含的能量足以撕裂大地。它这次的攻击目标不再是乌龟，而是被电光锁住了的顾南升和美美！

　　这一招便是它一开始就使用的技能——痛苦之剑！

　　顾南升虽然身体不能动，但是大脑还能思考，他眼睁睁的看着灵魂收割者上毁灭一切的暗影力量倾泻下来，却无能为力。

　　这个技能同时蕴含了物理攻击和魔法攻击，当初打在乌龟身上费血600点，如果打在自己身上费血最少2000多，而他现在只剩下2000的血，而且护甲还被削弱到了将近0。

　　破甲似乎已经毫无悬念了，一旦被破甲，自己就算是满血恐怕也会被直接秒杀！

　　而此时，露娜和奇奇距离战场还有一段距离，而且，就算她们及时赶到也什么都做不了，仅仅是增加伤亡罢了！

　　千钧一发之际，一条粗如擎天柱一般的乌龟腿踢进了闪电囚笼之中，顾南升和美美宛如稻草一样被直接踢飞了。

　　“咔嚓！”灵魂收割者毫无悬念落在了乌龟的膝盖上，乌龟惨叫一声，灯笼大小的眼睛挤出一颗硕大的泪珠子，“我X！断了！”

　　顾南升和美美被冲过来的露娜和奇奇接住，奇奇有些不可思议的看着乌龟，喃喃自语道：“这只乌龟脑子被电傻了，居然救老大？”

　　顾南升身上的麻痹感渐渐消退，他动了动有些僵硬了的舌头，吃力的说道：“是我发出的命令，不过在那种时候我对它的控制力已经不足了，难得这乌龟没反抗，可能它也知道，我们死了它也活不成了。”

　　“主人，救命！”乌龟的声音已经带了哭腔。

　　美美问道：“他说什么？”

　　“还能有什么。”顾南升微微一笑，往美美身上贴了一罐治疗药膏，“护甲恢复了你就去帮乌龟抗一下，他一个人撑不了多久。”

　　“好。”美美点点头，也不等治疗药膏补充的这区区400点生命值，直接冲了过去。

　　美美虽然血跟龙龟差不多多，但是没有抗性皮肤和硬化皮肤两个技能，护甲也比龙龟差了很多，抗起风暴之眼来还是有些吃力。

　　“哧啦啦！”

　　“哧啦啦！”

　　闪电持续了总计半分钟，即便是乌龟，护甲也被削的只有二十不到了。

　　顾南升看了一眼乌龟的血，还有三千不到，快到极限了。

　　死亡领主的技能已经差不多搞清了，暂时没有什么杀招对乌龟造成威胁了，按照时间算，等离子场应该已经冷却好了吧，毕竟只是个小招而已，冷却时间不会太长，怎么还不放。

　　难道没有打击目标它就不使用技能么？

　　顾南升正在考虑自己要不要去勾引死亡领主一下的时候，山洞中突然响起“哗啦”的一声巨响，死亡领主又一次使用了等离子场。

　　顾南升早已经根据上一次的等离子场估计出了安全距离，现在众人全部站在了安全距离之外，等离子场根本就够不到，而美美跟乌龟距离死亡领主很近，也没怎么受伤，所以这次等离子场算是白放了。

　　幸亏死亡领主只剩下一个躯壳，没有智慧，否则这次必定全军覆没，这家伙恐怕是六阶强者吧。

　　“乌龟，退下来恢复血量，美美顶上去，我从中牵制。”

　　顾南升这句话在乌龟听来简直是天籁之音，他四条短腿连动，飞快的后退，那动作，那速度，岂一个敏捷了得。

　　奇奇撇撇嘴，“这个老家伙，当初我骑着它走的时候比蜗牛还慢，用蜗牛跟乌龟相比那简直是侮辱了蜗牛。”

　　死亡领主的技能放完了，剩下的便只有普通攻击了，顾南升让乌龟给自己了一个返老还童，配合美美的两大恢复技能，血已经补满了，护甲也恢复了。

　　他硬抗了死亡领主的一次物理攻击，还好，没有被破甲。

　　死亡领主再一次举起了灵魂收割者。

　　“奇奇！”

　　“好哩，老大，我来了！”奇奇飞过来，一个火焰暴击打断了死亡领主对顾南升的第二次攻击，眩晕时间被压缩在0.5秒，所以奇奇中间施法没有停顿，紧接着就是一个冰封路径，身体庞大的死亡领主瞬间变成了一座巨大的冰雕。

　　只是半秒钟，冰层被死亡领主撑破，随之lina的光击阵完美衔接。

　　细石碎砂被升腾而起的火焰吹的四散开来，lina的精神力毕竟比较高，一个光击阵下来死亡领主眩晕了足足一秒钟。

　　加了嗜血的顾南升攻击输出相当可观，死亡领主也没什么好技能值得拷贝，它的技能威力大是因为它本身实力强，所以顾南升还是保留了很早以前拷贝的分身技能。

　　三个分身一出，顾南升的攻击力翻了一番。

　　美美虽然血多，但是毕竟目标小了一点，加上没有嘲讽技能，当肉盾的效果并不好。

　　死亡领主一次横扫，美美被直接击飞了。

　　“乌龟！”

　　“主人，我我腿断了……走走不动……啊！停！停！我的腿，已、已经好了。”

　　乌龟扛不住顾南升的精神摧残，急忙告饶，跌跌撞撞的滚过来继续当他的肉盾。

　　他的返老还童技能一次能恢复生命值1000点，治疗一条腿自然不成问题，事实上这个龟孙子早在腿断后的第一时间把腿治好了，否则顾南升让他撤下来的时候他动作也不会如此敏捷。

　　有乌龟的嘲讽技能，顾南升顿时轻松了许多，奇奇给顾南升的分身也加上了嗜血。

　　死亡领主的最终技能风暴之眼冷却时间很长，痛苦之剑有乌龟和美美抗着，补上一个返老还童差不多就能把血补上来。

　　静电连接可以被打断，不足为惧。

　　等离子场威力较弱（只是相对死亡领主的其他技能而言），对众人造不成什么威胁，美美两个群补技能基本能补回来，就算补不及，吃上几棵高效艾西菲远古祭祀，或者是贴上一罐高效治疗药膏也差不多了。

　　这两种药品都很昂贵，在多塔大陆基本处于有价无市的状态，即便是在喋血之都当领主的梅林也没多少存货，所以顾南升也不好意思带出太多来。这次为了杀死亡领主，血本都贴上了。

　　接下来的战斗有惊无险，死亡领主的血大概有两万，护甲和魔抗都很高，在众人坚持不懈的努力下，死亡领主的生命值慢慢见底了。

　　火焰暴击！

　　液态火！

　　光击阵！

　　龙破斩！

　　无敌斩！

　　月蚀！

　　魔法的光芒映亮了整个山洞，死亡领主的盔甲逐渐出现道道裂纹，裂纹越来越大，终于彻底碎裂开来，死亡领主身体内的暗影能量升腾而起，在空中化为无数冤魂彻底消失。

　　梦魇盾牌与灵魂收割者掉落下来，大地已经成为一片焦土，盔甲的碎片混在了细砂之中，闪烁着黑色的流光。

　　顾南升、lina和奇奇都是连升3级，美美升了4级，甚至连等级超高的乌龟都跟着升了1级。

　　其实这场战斗乌龟的贡献最大，不但抗住了80%的伤害，而且荆棘光环30%的反伤也是不小的输出。还有冷却时间只有一分钟的返老还童，1000点生命值的回复效果要比梅肯斯姆强太多了。

　　所以乌龟拿到的经验是所有人中最多的。

　　“赢……赢了？”乌龟不可置信的看了一眼自己万年不变的经验条，居然升级了？它再看死亡领主碎成一地的盔甲，感觉有些恍惚。“死亡领主，它它居然……也也会死？”

　　“哈哈，死亡领主被本龙干掉了！”奇奇看着经验值得意忘形的大笑。

　　“切！是你干掉了？你脸皮真厚，你没看看是谁抗住了它的攻击？”美美愤愤不平。如果说这场战斗乌龟是第一功臣，那么美美就是当之无愧的第二功臣了，她不但在乌龟退下来的时候抗住了死亡领主的攻击，而且梅肯斯姆和恢复卷轴也是针对等离子场不可或缺的群补技能，尤其是恢复卷轴，如果没有这每三分钟300点的魔法回复，乌龟的返老还童用十次就没了，其他人的魔法值也不可能坚持到最后。

　　当然，美美和乌龟都是顾南升的召唤宠物，说到底最大的功臣应该是顾南升才是，这场战斗几乎是靠他一个人打的，lina和露娜没出多少力。

　　顾南升松了一口气，“走吧，看看有什么装备，或者有个精魄什么的，死亡领主的精魄，起码也是S级的吧。”

　　“大家都平安真好。”Lina开开心心的跟在顾南升身后，对她来说，爆出什么装备是次要的，所有人都没事就是最好的。

　　顾南升拨开盔甲的碎片，在里面拿出一面黑色的盾牌来，心中一喜，死亡领主护盾，可算是到手了。

　　死亡领主护盾：

　　增加15点护甲。

　　增加500点生命值。

　　增加35%魔法抵抗。

　　增加10点每秒生命恢复速度。

　　有一定概率抵挡80点物理伤害。（概率视使用者敏捷而定。）

　　有一定概率抵挡初级指向性魔法。（概率视使用者敏捷而定。）

　　顾南升看到这属性心中赞叹不已，死亡领主护盾就是dota中挑战头巾、先锋盾和板甲的结合，而且效果比这三样结合起来还好。

　　顾南升玩dota的时候，对这三件装备情有独钟，三件一出，那叫一个皮糙肉厚，打不死才是王道。

　　不愧是兽族战役中的第一神器，自己如果拿起这面护盾面对血羽那个级别的boss基本就不怎么伤血了。

　　第二件装备：死亡领主皇冠（头盔）。

　　增加300点生命值。

　　增加15点所有属性。

　　增加5点护甲。

　　增加5%的魔法抵抗。

　　拥有技能：痛苦之剑，在攻击中附带红色的闪电，对敌人造成额外600点魔法伤害，消耗魔法值：100点。

　　死亡领主皇冠在兽族战役中是一个有点鸡肋的神器，只是加了一点生命值，然后附带了一个类似红杖效果的攻击技能，冷却时间又长，还只能造成250点伤害，后期还没有国宝熊猫一刀砍的血多。

　　没想到这玩意到了现实中居然这么强，这些属性一点也不亚于死亡领主护盾，又是一件神器。

　　第三件装备：灵魂收割者（法杖）。

　　增加15点所有属性，额外增加15点智力。

　　增加50%施法速度。

　　增加500点生命。

　　增加300点魔法。

　　增加2点每秒魔法恢复。

　　提高30%闪电系魔法伤害。

　　第三件神器，每秒钟2点的魔法回复比恢复卷轴还逆天，这意味着可以无限制的使用魔法了，在多塔大陆，回复魔法值比回复生命值昂贵的多，一般高等级装备回复生命值按照秒计算，而回复魔法值都是按照分钟计算。每秒回复2点魔法的装备顾南升别说见了，听说都没听说过。

　　再找下去就没有了，很可惜，没有找到精魄，虽然阿卡莎说过，像双头龙杰其洛那种级别的超级魔兽必掉S级精魄，但是死亡领主不属于魔兽，也不是像顾南升、阿克蒙德、阿尔萨斯这样的拥有精神本源的人类，所以就没有精魄了。

　　这时顾南升耳边响起了系统提示：“击杀隐藏boss死亡领主，获得荣誉值1000点，获得杀戮勋章。”

　　顾南升一愣，再看lina和露娜的表情，显然也是接到了同样的提示。

　　“lina，获得了什么？”


第二百八十九章 红岩熔炉

　　顾南升一愣，再看Lina和露娜的表情，显然也是接到了同样的提示。

　　“Lina，获得了什么？”

　　“1000荣誉值和一枚杀戮勋章，顾南升哥哥，什么是杀戮勋章啊？”

　　顾南升心中大喜，没有回答Lina而是转向了露娜，“露娜，你也是么？”

　　露娜点点头。

　　“太好了！这一下子就是三千点荣誉值和三枚杀戮勋章，一枚杀戮勋章就是一个终极技能啊。露娜的月蚀和我的无敌斩就是在喋血之都用杀戮勋章兑换而来的。”那时顾南升在团战完成了一次疯狂的杀戮，越级杀掉了数名一阶强者，因此而被系统奖励了一枚杀戮勋章。

　　杀戮勋章不但可以用于兑换技能，也能用来升级技能，当然，荣誉值也行，不过高额的荣誉值顾南升根本支付不起。

　　“死亡领主护盾我留下，皇冠给露娜，法杖给Lina，暂时这样分配吧。”

　　奇奇和美美之前都分配到了珍贵的魔兽精魄，而且这几件装备也不怎么适合他们两个，至于乌龟，顾南升直接把它忽略了。

　　不过，乌龟这家伙似乎对这些装备也不怎么感兴趣，作为龙族的后代，他更喜欢亮晶晶的玩意儿，比如宝石、金币甚至是碎玻璃。

　　拿上死亡领主的护盾，顾南升的实力提升了一个档次，现在他的装备是：

　　霜之哀伤，二星支配头盔，死亡领主护盾，食尸鬼王的臂章，遗失法杖，以及散华。

　　顾南升等级为转职英雄5级满经验。

　　目前顾南升开启邪恶之力后生命值4300，攻击力388，护甲42点，魔抗35点，只要不是碰上五阶强者，顾南升统统搞的定。

　　这时，Lina突然对顾南升说道：“顾南升哥哥，我转职了。”

　　顾南升一愣，“什么？”

　　“我说我转职了。”

　　“转职需要机缘和领悟，你……”

　　“是啊，我刚才觉得突然沉浸在火元素的海洋里，与外界失去了联系，等我醒来的时候已经领悟好了。”

　　这都行？顾南升除了无语还是无语，困扰许多转职战士几年之久的问题对Lina来说，只是“眼睛一闭一睁”的事情。

　　自己如果不是机缘巧合之下与露娜双修达到天人合一的境界，恐怕也不能这么快就转职成功。

　　Lina才是真正的天才，而顾南升之所以能混到今天这种地步，最主要的原因自然是因精神本源的联系而沾了阿尔萨斯的光，再就是靠他敢打敢拼挣出来的。

　　说到运气，顾南升的运气也不能说特别好，除了与阿尔萨斯有关的装备，也没捡到其他神器，装备基本是打出来的。

　　死亡领主护盾也拿到了，是时候该去猎杀火焰之子了。

　　加洛德说过火焰之子只是四阶强者，其实现在的顾南升已经不虚任何四阶强者了，但是他却轻松不起来。

　　猎杀火焰之子作为这次隐藏任务的最终一环，不可能比杀死亡领主还轻松，既然火焰之子实力远不如死亡领主，那么它们的智慧一定在死亡领主之上，想再靠龙龟和美美当肉盾吸引火力，其他人在后面输出的策略肯定行不通了。

　　Lina现在的实力也就是二阶巅峰的样子，单论抗打击程度能赶上三阶的传说英雄。

　　当初在艾多森火山，三阶的沉默术士和地精修补匠被四阶的纳克斯几爪子抓下来就虚了，如果是四名四阶强者，一次技能齐射恐怕就能秒掉Lina。

　　奇奇也没比Lina强多少，一轮技能下来也差不多了。

　　至于顾南升自己，也就勉强对付一个。火焰之子是同源而生，配合肯定默契，顾南升双拳难敌八手。

　　美美和乌龟虽然耐打，但是如果火焰之子抛开他们不管的话，美美和乌龟就没什么作用了。

　　也就是说，这次战斗顾南升这方相当于是一个四阶强者（顾南升），一个三阶强者（奇奇），一个二阶巅峰强者（Lina），再加上两个可以被无视掉的肉盾以及具体实力不祥的露娜对付四个四阶强者。

　　想要无伤获胜根本不可能。

　　顾南升回想了一下加洛德布置任务时系统的提示，“隐藏任务，击杀四个火焰之子，阻止火焰领主拉格纳罗斯复活，完成任务奖励1000点荣誉值，每杀死一个火焰之子，奖励600点荣誉值，杀死普通炎魔，奖励1点荣誉值。”

　　系统并没有说非要独立杀死火焰之子，也就是说，自己可以找救兵，比如找雷克萨和洛克汗，有雷克萨的原始咆哮和洛克汗的医疗波，这场战斗的赢面将会大很多。

　　这次战斗主要是为了完成任务，而不是为了爆装备，而且火焰之子不过是四阶强者，就算爆出装备来分给救兵一些顾南升也不至于心疼。

　　距离任务最终期限还有九天时间，九天用来搬救兵足够了。

　　顾南升首先找到了雷克萨，不得不说，兽人骨子里都流着好斗的血脉，顾南升还没来得及把事情说清楚，雷克萨就毫不犹豫的答应了。

　　洛克汗这些日子一直跟着雷克萨，雷克萨同意了，他自然也同意了。

　　因为这次任务涉及到卡利姆多大陆的生死存亡，洛克汗得知事情的详细经过后，请示了兽人酋长萨尔。

　　萨尔是个英明的领导者，他对灾难有一种天生的直觉，当初麦迪文通知兽人、洛丹伦人类王国、达拉然法师公会天灾降临的时候，只有萨尔相信了这个神秘老人的话，而人类的领导者只认为麦迪文是个疯子。

　　结果后来洛丹伦诅咒神教横行，瘟疫肆虐，麦迪文看无法阻止巫妖王的复仇，只好将计就计，借巫妖王之手来整合整个艾泽拉斯的力量，并召唤阿克蒙德来到永恒之井，借助世界之树的力量将之彻底消灭。

　　阿克蒙德虽然死了，但是洛丹伦和达拉然却为此付出了惨痛的代价，王国破灭，领导者被杀，王子阿尔萨斯堕落亡灵……

　　只有英明的萨尔带着兽人族远涉重洋来到荒凉的卡利姆多大陆重建家园，也就是现在的多洛特。

　　虽然顾南升的话听起来有些荒谬，但是萨尔还是相信了，一来顾南升是兽人族的朋友，有恩于兽人，二来红岩熔炉确实有些奇怪，那里的终年气温在四十度左右，虽说红岩熔炉是一座火山，但是气温也不至于这么高，如果说有火焰领主在此安眠倒是解释的通了。

　　最终萨尔派出了先知德雷克萨尔与剑圣萨姆罗和顾南升等人同行。

　　先知德雷克萨尔和剑圣萨姆罗都是传说英雄，他们在兽族战役中有短暂的出场，先知可以召唤幽灵狼，并且可以操纵闪电的力量。剑圣精通刺客的疾风步，可以悄无声息的隐身接近对手，然后突然出现发出致命一击。

　　四个传说英雄，几乎是现在饱受劫难的兽族能拿出来的全部力量了。

　　顾南升本打算拿兽族当炮灰，但是看到萨尔这么诚恳，派出了除自己以外的全部精英，虽说抵抗灾难难免有所牺牲，但是自己如果真让兽族的希望全部折损在这里就太说不过去了。

　　按照加洛德的指示，众人骑着巨狼一路向红岩熔炉前进，这可苦了乌龟，以他的身板自然是无法骑狼的。

　　顾南升有意想治治他赶着不走，打着倒退的毛病，故意让他跑了十几公里，才把他收进了生命宝石。

　　众人在狼背上颠簸了两天两夜，卡利姆多荒漠中偶尔出现的小怪都被队伍里的几个远程法师收拾掉了。

　　渐渐的，周围的场景从荒漠变成了戈壁，众人已经能隐隐约约看到远处的红岩熔炉了。红岩熔炉是卡利姆多大陆的一处活火山，没人知道这里是火焰领主安眠的墓地。

　　众人鱼贯穿过巨岩之间的狭窄小道，空气愈发灼热起来，到火山脚下的时候滚烫的砂石已经足以烫伤巨狼的爪子。

　　“我们从这里开始步行前进！”顾南升说道，他是这次行动的队长。

　　“怪不得这座火山一直都这么热，原来是火焰领主这厮作怪，我要让他的龟子龟孙们尝尝我剑刃风暴的厉害！”萨姆罗作为现在兽人族的第一剑圣，向来对自己的实力十分有自信，他的偶像是一刀劈了深渊领主首领玛诺洛斯的终极剑圣——格罗姆·地狱咆哮。

　　玛诺洛斯作为基尔加丹的直系手下，实力在整个燃烧军团能排第四或者第五。

　　如果不算上古众神、五头守护巨龙以及泰坦，玛诺洛斯的实力在魔兽正史全部人物实力排名中也能挤进前十。

　　“萨姆罗，不要轻敌，顾先生说了，这次四个火焰之子每一个都比我们的实力强。”先知德雷克萨尔毕竟年纪大了，性格比较沉稳。

　　“不过是魔兽而已，即便是四阶魔兽，也不过是相当于我们三阶强者的样子。”萨姆罗撇撇嘴，对先知的告诫不以为然，作为兽人的第一剑圣，他有属于自己的高傲。

　　而且这话是顾南升说的，他对人类实在没什么好感，只是因为萨尔的命令，他没有把敌意显露出来。

　　虽然雷克萨和洛克汗对顾南升的实力和为人都极为推崇，但是萨姆罗没有亲眼所见，自然无法信服。

　　众人沿着崎岖的山表一路向上，燃烧的空气中弥漫着硫硝呛人的味道，普通人在这里呆上一秒钟就足以造成呼吸道灼伤。

　　即便是传说英雄，也尽量少说话，毕竟吞一口燃烧着的硫磺滋味可不好受。

　　顾南升看了一眼系统坐标，对众人说道：“前面就是红岩熔炉的入口了，一会儿进去后，我在前面开路，雷克萨殿后，剑圣保持疾风步状态，随时支援。”

　　雷克萨有鹰，殿后视野广阔，倒也安全，但是顾南升开路的话，似乎有些不合适，至少萨姆罗这么认为：“兽人征战，队伍中但凡是有我，开路都轮不到别人！”

　　剑圣的疾风步用来探路确实非常合适，不管是魔兽对战还是dota，有隐身的人一般会走在最前面。

　　再者说顾南升也不想提起自己有萨格拉斯之眼的事情，便说道：“那好吧。”

　　所谓的入口就是一处山洞，萨姆罗使用疾风步第一个冲进去，众人跟着进去，雷克萨放出了自己的战鹰走在最后。

　　红岩熔炉里到处流淌着暗红色的岩浆，翻滚的岩浆泡一个接一个的冒出、破裂，生生不息，空气中的含氧量不到外界的十分之一，雷克萨的棕熊米沙不安的咆哮起来。

　　众人踏着可以煎鸡蛋的黑色岩石继续前进，空气的温度已经足以让水沸腾，即便是传说英雄也有些受不了了，迎面扑来的热浪让人感觉面皮仿佛被烤熟了。

　　视野中除了迷蒙的硝烟就是一片刺目的红火，能见度不到5米，甚至连睁眼都变得有些困难，除了火火外，所有人的生命值都在以一个缓慢的速度下降。

　　雷克萨一个不小心，身上沾到了岩浆溅起的火星，兽皮袍子立刻燃烧了起来。

　　幸好因为空气中含氧量有限，所以火烧的并不旺，雷克萨扑灭了袍子上的火，看着那个被烧透了的大洞，有些哭笑不得的感觉。

　　萨姆罗索性脱掉了身上的衣服，露出了盘扎的绿色肌肉。

　　“妈的，这么浓的烟，还侦查个屁。”

　　萨姆罗用兽族语骂骂咧咧的说道，他作为一个敏捷英雄，感知并不敏锐，顶多延伸到身前20米的距离。

　　众人前进几百米之后，情况更糟了，之前还是岩浆流淌在岩石缝隙里，现在是岩石块漂浮在岩浆之上，随着众人的走动起起落落，仿佛随时都可能会沉下去。

　　“%￥#”走在最前面的萨姆罗闷哼了一声，他被从岩石中冲起的岩浆灼伤了脚，传说英雄也是肉体之躯，被岩浆沾上了也要掉一大块皮肉。

　　“地面时不时会喷出岩浆，大家小心。”萨姆罗从背包里取出一棵艾西菲的远古祭祀吞下，没办法，兽人族实在是穷，也没有炼药师附魔师之类的职业，根本弄不到治疗药膏。

　　洛克汗给每个人都点上一盏心灵之火，有美美恢复卷轴支持，他根本不必担心魔法问题。

　　这时，顾南升感知到百米之外有一片能量反应，是熔炉精灵，起码有二十多只。

　　熔炉精灵是顾南升杀掉的第一boss，等级四十级，相当于15级的转职英雄，当然因为熔炉精灵没有装备，而且智慧不高，它的总体实力远不如一个15级转职英雄。

　　顾南升当初在艾多森火山的时候，一个五人转职英雄小队费劲九牛二虎之力将熔炉精灵的血量磨到300多。

　　顾南升趁火打劫，用召唤生物化妆成熔炉精灵的小弟把那个五人小队赶走了，可是那个五人小队走了以后，仅剩300多点生命值的熔炉精灵还是把顾南升打的狼狈不堪，最后顾南升靠着拼死一搏才险险获胜，这就是boss的实力。

　　而现在，曾经的boss级熔炉精灵一堆一堆的聚集在一起，只是小喽啰而已，这让顾南升感慨万千。

　　熔炉精灵：

　　攻击：82-98，攻击类型：混乱攻击。

　　生命值：2200。

　　护甲：8。护甲类型：重型护甲。

　　攻击速度：非常快。

　　移动速度：每秒四十米

　　技能：灼烧攻击，每次攻击降低敌人两点护甲，上限为10点。

　　硬化皮肤，每次受到攻击减少12点伤害。

　　没有瞬杀魔法，也没有限制技能，这样的怪物就算是数量上来了也不足畏惧，一群人一起上，可以直接剿灭这些熔炉精灵。

　　这时候，萨姆罗也发现了熔炉精灵，用魔法传音传回了情报。

　　顾南升挥挥手，“一起上，自由攻击，乌龟冲前面。”

　　倒霉的总是我，乌龟在心里腹诽一句，慢吞吞的冲了上去。

　　乌龟的目标太大，很容易吸引了所有熔炉精灵的注意力，二十几个熔炉精灵一起向乌龟吐出了火球。

　　噗噗噗！

　　火球打在乌龟身上就像火星溅在了石头上，根本造不成任何损伤。


第二百九十章 炎魔海

　　萨姆罗跳出来使用了剑刃风暴，红色的刀阵旋转起来犹如巨大的风车，刀锋下的熔炉精灵纷纷被切成了碎块，论攻击力，剑圣萨姆罗是所有兽人英雄中最强的。

　　先知德雷克萨尔手持雷锤释放着闪电，雷霆之击所过之处，熔炉精灵被烧成了灰烬。

　　洛克汗为每个人点上心灵之火，兽王与棕熊米沙一起冲出去与熔炉精灵近身肉搏，他巨大的板斧配合技能野性之心可以轻易将敌人撕裂。

　　奇奇给自己上了嗜血，100%火焰溅射一打打一片。

　　众人各显身手，几乎是纯传说英雄组成的队伍，对付二十几个熔炉精灵完全没压力。

　　在艾多森火山叱咤风云的熔炉精灵此时就麦子一样一片片的倒下去，顾南升的经验值几千几千的往上涨。

　　杀完所以熔炉精灵后，顾南升毫无悬念的升到了转职英雄6级，他这个级别相对于熔炉精灵还要低了9级，所以经验涨的格外快。

　　值得一提的是，杀掉这一群熔炉精灵后居然掉出了一枚精魄，熔炉精灵的精魄很难得，附带技能灼烧攻击，可以每次攻击降低敌人两点护甲，上限为十点。

　　这是一枚B级精魄，虽说几个兽族的传说英雄都不需要B级精魄了，但是如果把这枚精魄带回给自己的族人的话，很容易就能打造一个强大的战士，灼烧攻击在B级精魄里算极品技能了。

　　当初在艾多森火山，无数转职者云集于此，就是梦想着打出一枚熔炉精灵的精魄，一夜暴富。

　　顾南升说道：“这枚精魄送你们了。”

　　“这……”老先知德雷克萨尔有些受之有愧，毕竟在他看来这次行动是为了拯救卡利姆多的兽人王国，顾南升发现了这场潜伏的灾难并且主动提出帮忙已经是很仗义了，自己再拿精魄似乎说不过去了。

　　“没关系，这次行动掉的装备估计不会少了，以后有我有用的装备我不会客气的，至于这枚精魄，虽然我们也需要，但是相对而言，还是对你们来说更有用，兽人族刚经历大战，此时需要休养生息，培植新的力量，毕竟人类和兽人的联盟现在已经名存实亡了。”

　　按照魔兽正史记载，过不了多久，吉安娜的父亲海军上将就会发起对兽人的战争，兽人族、牛头人、食人魔被迫联合起来，最终击败了海军上将。

　　顾南升做业务多年，人际交往和勾心斗角的本事没练出来，撒谎是很有一套了，明明这枚精魄对他来说毛用没有，可是他却只着重说明这枚精魄对兽人的作用，一副很为兽人着想的样子。

　　奇奇看着顾南升一本正经的样子忍不住想笑，美美给了他一尾巴，奇奇只好干咳几声掩饰笑意。

　　听顾南升这么说，先知和雷克萨都愣了一下，听这个人类的意思好像不怎么希望人类赢似的，难道他对自己的种族没好感？

　　先知收起了精魄，对顾南升说道：“既然顾先生这么说我们就不推辞了，这精魄对我们来说确实很重要，灼烧攻击这个技能对于敏捷系英雄来说实在是福音，我们兽族的黑石部落有一位天才剑圣正好升到了转职英雄20级。”

　　黑石部落是剑圣萨姆罗的部落，萨姆罗听说精魄要给他自然是喜笑颜开，之前对顾南升的隔阂一扫而光，哈哈大笑道：“那我这里代表黑石部落谢过顾兄弟了。”

　　……

　　众人一路前进，沿路的地狱火领主和熔炉精灵对队伍都造不成什么威胁，在高额经验奖励下，美美和奇奇也升级很快，当初击杀死亡领主之后，他们就一个二十三，一个二十四了。

　　红雾越来越浓厚，按照系统的提示，顾南升等人逐渐逼近了火焰之子所在地，那是一片开阔地带，炽红的岩浆河横贯其中，两岸是灼热的岩石，而火焰之子就在岩浆河中央的小岛之上，它身边还有十几个地狱火领主和高级炎魔。

　　在火焰之子、地狱火领主和高级炎魔之间耸立着一根十几米高的红色石塔，石塔上有一枚燃烧的眼睛正以一副君临天下的姿态俯视苍生。

　　顾南升看到那枚布满奇异魔法阵的红色眼睛心中一惊，这东西跟dota游戏中的塔上悬浮的蓝色反隐眼一模一样，只不过颜色不同。

　　在这个眼睛面前，隐形无效！

　　“危险，剑圣快回来！”顾南升立刻发出了魔法传音。

　　然而还是晚了，一般人看不到危险的时候，即便听到警告也不会反应太快，会因为惯性向前再走两步，然而就是这两步，把萨姆罗推向了无底深渊。

　　浓稠的红雾中，萨姆罗只觉得眼前红光一闪，四颗直径五米的火焰陨石从天而降。

　　等他看到这一切的时候，陨石距离他的脑袋已经不足五米，闪避已经来不及了。

　　怎么会……我明明是隐身了……

　　蓬！

　　大地龟裂开来，岩浆如喷泉一般喷射而出，爆炸的火焰将萨姆罗击飞，技能——混乱之雨！

　　四颗火焰陨石伸展四肢，变成了四个直径六米高的巨大地狱火从岩浆中爬了出来，而格罗姆此时却陷入了眩晕。

　　混乱之雨是dota中术士的最终技能，从天空中召唤一个巨大的地狱火，对地狱火降临的区域造成伤害和眩晕。

　　此时这个技能出自火焰之子之手，威力更甚，地狱火一招就是四个！

　　伤害和眩晕时间都翻了四倍，而萨姆罗是一个敏捷型战士，装备追求高攻击高攻速，血量本来就不多。

　　顾南升瞳孔收缩，身子一纵冲了出去，“快救人！萨姆罗会死！”

　　先知一听，立刻闭目感知远方，他作为一个智力型传说英雄，感知虽然比不过顾南升的萨格拉斯之眼，但是用来探查百米范围还是不成问题。

　　他立刻看到了四个超级地狱火围攻萨姆罗，而萨姆罗却躺在地上，陷入了眩晕。

　　超级地狱火攻击180—200！

　　四个地狱火同时用出了自己的绝技，四个燃烧的拳头流星般的落了下来，烈焰之拳！

　　而与此同时，火焰之子也向萨姆罗发出了蓝色的火球，一看那火球宛如太阳一般的光芒就能预知它是何等的炽热！

　　拥有伤害加成的这四拳一起落下，再配合火焰之子的攻击，萨姆罗必死无疑！

　　而此时顾南升距离战场还有十几米的距离，就算他赶过去也很难救下萨姆罗。

　　千钧一发之际，先知尖啸一声，冗长的施法咒语几乎被他压缩到一个字节，恶念瞥视！

　　恶念瞥视——dota中萨尔的神技，通过灵能裂隙，将目标单位传送到四秒以前的位置。

　　在最后时刻，萨姆罗身上闪过电光，随即突然消失。

　　四道烈焰之拳配合火焰之子的火球一起攻击在大地上，随着猛烈的爆炸声，火焰之河的岩浆沸腾而起，无数的碎石因为剧烈的爆炸而朝四面八方迸射而出！

　　萨姆罗捡回了一条命，正好顾南升也赶到了战场，他一手抄起萨姆罗，身子飞快的后退，只是一刹那的功夫，顾南升已经记下了火焰之子的属性——

　　火焰之子：

　　血量：5000。

　　护甲：10。

　　攻击：420-450。

　　拥有技能：

　　混乱之雨：从天空中召唤四个超级地狱火，对地狱火降临的区域造成500伤害和4秒眩晕，地狱火持续时间60秒。

　　永久献祭：对五十米范围内所有单位造成80点每秒的伤害。

　　法力燃烧：用火焰灼烧掉目标300点魔法，并对其造成与燃烧魔法值等量的伤害。

　　这属性是不错，但也就是四阶而已，比起死亡领主，那根本没什么可比性，根据上次的战斗情况，顾南升也能大致估计出死亡领主的属性，它的攻击最少是800，血量20000，护甲120左右，各种技能伤害都是以千为单位来计算的。

　　而这个火焰之子，如果不算它召唤的地狱火的话，顾南升可以一个人单挑搞定，他的血量虽然不如火焰之子多，但是他的攻击速度快，而且有吸血技能。

　　火焰之子的视力完全不受浓雾的影响，它发现顾南升等人后便穷追不舍。

　　顾南升感受到火焰之子追上来，感知一扫，顿时觉得不对劲了，居然只有一个火焰之子？

　　他本来以为火焰之子四个在一起，而且彼此之间配合默契，可以瞬间秒杀一个人，却不想它们居然分散各处，可以被各个击破，这也太简单了吧？即便不用兽族英雄帮忙，顾南升带着自己的宝宝和露娜、Lina两个人配合起来就可以搞定了。

　　这个任务的奖励可是整整3400点荣誉值，每杀死一个高级炎魔也有1点荣誉值奖励，难道系统这几天在搞活动，荣誉值大派送？

　　又或者是隐藏任务就是奖励丰富，只要运气好，荣誉值拿到手软？

　　还是这个火焰之子是冒牌的？

　　顾南升正在奇怪的时候，他已经拎着萨姆罗冲到了大部队所在地了，百米的距离对顾南升来说也就是眨一眨眼的功夫。“火焰之子就跟在我后面，攻击！”

　　不管怎么样，有怪物先杀了再说！

　　“乌龟，顶上去！嘲讽！”

　　不管怪物有没有智慧，乌龟这身板冲上去就能独挡一面，就算你不攻击，绕过乌龟也得花不少力气。

　　“砰砰砰！”

　　四个超级地狱火像皮球一样的撞在了乌龟身上，然后全部反弹出去摔倒在地。

　　而乌龟只是晃了两下就站稳了。

　　六米高的超级地狱火撞在身高十米，体长二十多米，重达几十吨的乌龟身上，就如同蚍蜉撼树一般，完全没反应。

　　“轰！”

　　雷克萨跳出来一声咆哮，所向披靡的冲击波震碎了巨石，冲破了岩浆，正中火焰之子！

　　原始咆哮！

　　4秒钟的单体限制几乎宣判了火焰之子的死刑，它可是眩晕在七八名传说英雄之间，即便是死亡领主遇到这种情况也要剥下一层皮来！

　　“奇奇！霜冻新星！”

　　“好嘞！”极寒的霜冻新星打在浑身炽热的火焰之子身上造成翻倍的伤害，从极热到极冷的剧烈收缩让火焰之子的身上出现了裂纹，这也是顾南升没让火火用火焰暴击的原因。

　　火焰之子的体表温度被霜冻新星降下来之后，奇奇紧接着补了一个冰封路径，尚处于眩晕之中的火焰之子毫无疑问的被完全冰封，接下来是露娜的月光，Lina的光击阵，她们与奇奇的配合限制早已经实现完美衔接，一限制起来最少是5秒。

　　这5秒期间，雷克萨配合他的棕熊米纱对着火焰之子狂砍猛咬，可怜的火焰之子浑身碎石纷飞，转眼间血量已经2000不到。

　　萨姆罗也冲了上去，对着火焰之子发泄着自己先前所受的屈辱和怒火。

　　随着先知德雷克萨尔尖啸一声，雷霆之击在4秒内劈下三道闪电，火焰之子已经碎裂的外表更加破败不堪。

　　最后，还有暗影萨满的变羊术。

　　于是，这只已经被众人轮的血管见底的小绵羊又迎来了顾南升使出的无敌斩……

　　可怜的火焰之子连哼都没哼一声，直接爆炸成一地的碎片。

　　顾南升这方几乎人手一个限制技能，火焰之子冲过来被兽王吼住了之后就没醒过来，其实它的血量就算再翻一倍也没用，没有如死亡领主的魔法抵抗力以及超高护甲，火焰之子避免不了被限制到死的结局。

　　随着火焰之子的死亡，火焰之河中心岛立柱之上的魔法之眼光芒渐渐黯淡下去，复活火焰领主的魔法阵被毁掉了一角。

　　系统提示：“击杀火焰之子1，获得荣誉值600点，任务完成度百分之十。”

　　顾南升一愣，有系统提示……真是火焰之子？就这么简单就杀了？

　　可是任务完成度百分之十是什么意思，一共只有四个火焰之子，击杀一个按理说应该完成25%才对，怎么会是10%？

　　顾南升本能的感觉这个任务不会这么简单。

　　火焰之子一死，它的众多小弟更是激不起任何波澜，在众人的联手之下，连高级炎魔加超级地狱火很快就死光了。

　　众人一共击杀了9个高级炎魔，顾南升等人的荣誉值再加9点。

　　高级炎魔也就是比熔炉精灵强上一点点而已，拥有一个回血一个削护甲的技能，对众人来说实在算不上什么。

　　战斗结束之后，丰富的经验奖励让顾南升升到了转职英雄8级。

　　一路下来，兽人族同行的几个英雄都注意到顾南升的频繁升级，雷克萨和洛克汗没好意思问，萨姆罗却是个直性子，问顾南升道：“你们怎么升级这么快？我直到现在经验值也不过涨了四分之一。”

　　顾南升耸耸肩，“等级低。”

　　“等级低？多低？”

　　“很低。”

　　虽然萨姆罗脑袋不怎么灵光，但此时也听出顾南升不想在这个问题上多做纠缠，虽然心中仍然好奇，但是也只好作罢，转移话题道：“多谢你刚才救了我，我萨姆罗从此欠你一个人情。”

　　兽人族是个重视荣耀，知恩图报的种族，他们许诺的人情绝对值钱，当然，这对顾南升来说没有任何意义。

　　顾南升依然在思考击杀火焰之子的任务，难道真的这么简单？

　　系统上出现了第二个火焰之子所在坐标的提示，顾南升一咬牙，是福不是祸，是祸躲不过，走一步看一步，先把第二个也杀了再说。

　　慢慢逼近火焰之子的所在地，第二个杀的更简单，因为有前车之鉴，萨姆罗没有去探路，所以是顾南升先发现了对方，一堆人直接冲上去，先知德雷克萨尔为求稳妥，直接对着火焰之河中心的孤岛放了自己的绝招——静态风暴，把整个岛都给笼罩住了。

　　静态风暴能对一定范围内的敌人造成伤害，并且有沉默效果，持续时间5秒（dota中萨尔的大招）。

　　这招配合起限制敌方行动的动能力场和雷霆之击后会非常强大，只是冷却时间稍稍长了点。

　　静态风暴过后，众人对着孤岛限制技能乱甩，配合顾南升的无敌斩和萨姆罗的致命一击，火焰之子甚至没来得及使用混乱之雨就当场挂掉。

　　至于其他的高级炎魔，只是徒劳的使用了几次火焰回血，便也不甘的倒下。

　　系统提示：“击杀火焰之子2，再次获得荣誉值600点，任务完成度百分之二十。”

　　十分钟后，顾南升等人击杀了第三个火焰之子，系统提示再度响起，“击杀火焰之子3，再次获得荣誉值600点，任务完成度百分之三十。”

　　顾南升深吸一口气，任务还有70%，看来问题就出在最后一个火焰之子身上了。

　　这次由顾南升开路，他一直开启萨格拉斯之眼小心翼翼的前进，终于到了系统提示的最后地点，那是一处悬崖。

　　那悬崖远远望去宛如刀削斧切，嶙峋的山壁屹立于此，经历的千万年流火的灼烧，早已伤痕累累。半边悬空的红色巨石在崖顶摇摇欲坠，崖底弥漫着红雾，红雾下是岩浆的海洋。

　　顾南升只是向下看了一眼，顿时身体一僵，四肢发冷。

　　悬崖之下方圆十几公里内分布着无数怪物，从熔炉精灵到地狱火领主，从超级地狱火到高级炎魔……总体数量有数万甚至是数十万之多，而火焰之子就在那些怪物之间，它附近被里三层外三层的怪物围了个水泄不通，顾南升想要凭借这几个人冲击去杀死火焰之子根本是痴人说梦！

　　或者说是——送死！


第二百九十一章 剑圣绝技——致命一击

　　顾南升终于知道这个隐藏任务为什么给这么高的荣誉值奖励了，如此逆天的任务几乎不可能完成，以十万为单位计数的怪物啊，虽然它们单体攻击不高，但是这么多联合起来，一人吐一个火球就能把顾南升这群人烧成灰了。

　　系统做的够绝，前三个火焰之子给的荣誉值奖励虽然高，但是最后一个如果不完成的话就会被直接抹杀，这根本是一个请君入瓮的陷阱，这种任务是人能完成的么？

　　顾南升现在真想把加洛德给掐死。

　　没错，火焰之子确实只是四阶强者而已，但是在几十万怪物之中的四阶强者，谁能杀的掉？

　　Lina注意到顾南升的异常，“顾南升哥哥，怎么了？”

　　悬崖高达百米以上，即便是先知德雷克萨尔也无法感应到红雾下面的情景，也用询问的目光看向顾南升。

　　顾南升走到悬崖边上，放眼崖底红彤彤的一片，心中凉飕飕的，他苦笑一声，“这次我们赚大了，下面估计有十万只怪物，火焰之子被围在里面，你们觉得能怎么办？”

　　“十万只怪物？”众人震惊，先知德雷克萨尔看着下面的红雾，犹豫了一下，手一挥，一片旋转的金光穿透了浓厚的迷雾，技能——透视。

　　这是魔兽对战中先知的一个技能，可以用于驱散战阵迷雾，也可以用于反隐，跟游戏中地精实验室中的探照灯效果一样。

　　红雾变得稀薄了，在鲜艳如血的红色基调中，数不清的炎魔、地狱火领主、熔炉精灵聚集在一起，岩浆咆哮，硝烟升腾，层层叠叠的怪物看的众人头皮发麻。

　　“吼！”怪物之中的火焰之子发现了崖顶的众人，对着悬崖咆哮起来，随之，十万怪物一起对着顾南升等人吼叫，低沉的声音直冲云霄，山体都为之震动。

　　Lina不自觉后退了一步，捂住被震得隐隐作痛的耳朵，十几万怪物凝聚起来的戾气让她脸色变得有些苍白，这种任务怎么可能完成？

　　“那家伙，果然在里面！”剑圣萨姆罗握紧了剑柄，双目凝视火焰之子，如临大敌，即便是久经沙场的他也感受到了沉重的压力，“如果我使用疾风步过去偷袭，劈一刀就走，如此反复……”

　　“不可能！”萨姆罗还没说完，顾南升就否定了这个提议，“复活火焰领主的魔法阵能反隐，而且，别忘了，高级炎魔有一个补血技能。”

　　顾南升终于明白为什么杀死高级炎魔会有一点荣誉值奖励，而杀死与高级炎魔实力差不多的其他怪物却没有，原来这个家伙是最后一关的门槛。

　　透视的效果开始减弱，怪物大军在渐渐浓稠的红雾之中慢慢模糊，火焰之子时隐时现的猩红眼睛仿佛在嘲笑众人的不自量力。

　　顾南升沉思一会儿，对先知说道：“德雷克萨尔，你的恶念瞥视冷却时间多久？施法距离多远？”

　　“冷却时间三分钟，距离大概有180米，怎么，你是想……找人跳下去？”德雷克萨尔立刻明白了顾南升的意思，让一个人跳下去击杀火焰之子，然后再让德雷克萨尔用恶念瞥视把人拉回来，恶念瞥视是dota游戏中施法距离排名前几的一种技能，游戏中是1800，不算全屏技能的话，也只有发条地精的钩爪，月之女祭司的月神箭等少数几种技能比它远了。

　　先知继续说道：“这个战术我刚才也想起过，但是我觉得不可行，所以就没提出来。恶念瞥视只能把人拉回到四秒钟之前的位置，虽然施法距离非常远，但是只能对一个人有效，也就是说下去的这个人必须在四秒之内击杀火焰之子，这还包括空中飞行的时间，实际进攻时间只有2秒左右，火焰之子生命值5000，护甲10点，我们谁能有这样的实力？”

　　顾南升攻击力388，别说不可能破开火焰之子的护甲，即便能破甲，伤血也不过一千而已，想在两三秒钟内击杀火焰之子根本不可能。

　　至于露娜，攻击力尚不如顾南升，技能月蚀总伤害只有1000多点，没啥大用处。

　　而兽王和洛克汗，一个作为控制型肉盾，一个作为辅助型奶妈，指望他们两个更是不现实。

　　那么只剩下一个英雄了——剑圣萨姆罗。

　　萨姆罗的攻击力虽然不如顾南升，但他却有一个神话般的技能——致命一击，这是真正的致命一击，杀人只需一剑！剑圣的最高境界！

　　兽人族历史上的最强剑圣格罗姆·地狱咆哮在生命的最后时刻领悟了致命一击的奥义，凭借这惊天一剑劈死了燃烧军团巨头破坏者玛诺洛斯。

　　只是一剑！

　　虽然格罗姆后来被玛诺洛斯死后爆发出的能量乱流炸死了，但是他的名字却成为永恒的传说。

　　玛诺洛斯作为燃烧军团的最高领袖之一，实力即便相较伊利丹也没有逊色太多，绝对的七阶强者，而格罗姆当初只是一个小卒，一只在燃烧军团麾下充当炮灰的蝼蚁。

　　他不像阿尔萨斯和伊利丹那样持有神器，也不像塞纳留斯和马洛诺斯那样活了几万年，他只是一个普通的兽人族小首领，一介凡人！

　　这场实力完全不对等的决战成就了致命一击的不败神话。

　　只可惜，格罗姆死后，再也无人能领悟致命一击的最高境界，现在所谓的致命一击不过是攻击翻上一倍两倍等等，那充其量也只能是会心一击而已。

　　“你的致命一击能打出多少倍的伤害？”顾南升问萨姆罗。

　　“三倍，如果我能连出三次致命一击的话，有把握杀掉火焰之子，两秒钟的时间足够我出四剑，如果我凝聚全部心神攻击的话，希望在三成以上。”

　　致命一击不是想出就能出的，需要蓄力凝神达到人剑合一的境界，如果准备充足的话连出三剑致命一击还是有希望的，只不过两秒的时间有些紧。

　　顾南升听了心中微微放松，看来完成这次任务有希望了，“那么就按照这个计划进行，一次不行就两次，两次不行就三次，一定要把这个火焰之子杀掉。”

　　顾南升走到悬崖边，目测了一下距离，大概有一百多米远，“你们谁的限制技能能跨越百米以上的距离？”

　　为了确保这次突袭的成功，最好是把火焰之子限制住。

　　众人纷纷摇头，一百米确实超出了施法极限，施法距离这么远的限制技能确实太少，即便是有，也往往易于闪避，比如月之女祭司的月神箭。

　　“没关系，我不需要限制技！”萨姆罗一脚踏在悬崖边的岩石上，左手手肘搭在膝盖上，俯视着悬崖下翻滚的红色迷雾，自信的说，“给我一个透视照亮视野就足够了。”

　　顾南升深深的看了萨姆罗一眼，“那好，就这样吧，休息一下，半小时后开始作战。”

　　萨姆罗右手拇指搓了一下自己的绿色鼻子头，站起身，把剑抗在肩上，转头说道：“我不需要休息，老头子，你要休息么？”

　　后一句话是对德雷克萨尔说的，老先知笑了笑，“我也不用。”

　　“那么开始吧！证明兽族荣耀的时刻！”萨姆罗眼中隐隐露出兴奋的神色，千军万马中取上将首级，这才是剑圣本色！

　　“好，那么开始，记住你只有四秒钟！”顾南升叮嘱道。

　　“四秒钟足够了。”作为一个高傲的剑圣，萨姆罗最相信的就是手中的剑。

　　“透视！”随着德雷克萨尔一声低吟，金色的螺旋状光芒照亮了悬崖下的红色迷雾，剑圣萨姆罗一声长啸，身体犹如绿色流星一般直冲向崖底。

　　黑色的闪电缠绕在萨姆罗的剑刃上，锋利的剑气凝成了一道十几米长的虚影，一剑之威仿佛划碎虚空！

　　“死吧！”萨姆罗咆哮着，蕴含了天地之威的一剑直击火焰之子！

　　致命一击！

　　一剑破甲！

　　咔嚓！

　　仿佛九天之上劈下一道惊雷，火焰之子直接被砍开了左半边身子，它猩红的眼睛猛地黯淡下去。

　　第一剑，成了！

　　接下来是第二剑！

　　萨姆罗宛如一个矫健的舞者，剑锋在空中轻盈的旋转360度，却浑然不顾周围怪物的攻击雨点般的落在他身上。

　　舞者的舞，文人的笔，剑圣的剑，英雄的斗志，只要不死，就不能放弃！

　　致命一击！

　　承载萨姆罗意志的一剑，承载兽族荣光的一剑，电光火石之中，火焰之子的右半边身子也被砍开了。

　　第二剑，成了！

　　接下来是第三剑——也是最后一剑！

　　当萨姆罗暴涨的肌肉挥起这决定胜负的一剑时，猩红的天空之上响起了轰隆隆的巨响，红云被长长的火焰破开，一颗巨大的陨石以迅雷不及掩耳之势直冲下来。

　　技能——混乱之雨！

　　轰！

　　陨石重重的砸落在地面上，岩浆纷飞，大地龟裂，破碎的岩石宛如子弹一样纷飞出去，萨姆罗闷哼一声，吐出一口逆血，瞬间失去了意识。

　　混乱之雨——4秒眩晕。

　　四个超级地狱火从陨石坑站了起来，萨姆罗失去意识的身体跌了怪物群中，命悬一线。

　　“啧！”顾南升眉头一皱，“德雷克萨尔！”

　　不用顾南升命令，先知已经吟唱起恶念瞥视的咒语，透视效果尚未过去，崖顶的众人都目睹了混乱之雨击中剑圣萨姆罗的经过，这场战斗已经失败。

　　哧啦！

　　长达百米的电光连接了萨姆罗和悬崖，只是一瞬间，恶念瞥视就将萨姆罗安全传送回来，顾南升感受了一下萨姆罗的生命值，大概只有三分之一了，剑圣的血并不多，这样冲进怪堆强砍两剑，又中了一次混乱之雨，血量能剩下这么多已经算是不少了。

　　刚才萨姆罗已经是超常发挥，致命一击发挥了比以前更强的攻击力，可惜还是差一点点。

　　萨姆罗逐渐恢复意识，他坐起来擦了一下嘴角的血，瞥了一眼崖底的怪物，脸上丝毫没有颓然的神色，反而是愈挫愈勇的说道：“没事，休息一下，下次一定干掉它。”

　　顾南升摇摇头，“恐怕你没机会了。”

　　“什么？”

　　透视的效果已经慢慢消失，不过这并不影响顾南升的感知，“火焰之子身边聚集了两个炎魔巫师，它们都有火焰暴击这个技能，如果你再冲下去，最多也就能砍一剑而已。”

　　萨姆罗不以为意的说道：“那就先杀掉炎魔巫师，这种小角色，我一剑砍死！”

　　顾南升啼笑皆非的说道：“难道你认为十万个怪物中只有三个炎魔巫师么？”

　　萨姆罗声音一滞，无话可说了。

　　“那怎么办？”雷克萨问道，在这么多次战斗中，他已经不知不觉的把顾南升当成了队伍的主心骨。

　　顾南升沉思了一会儿，“距离火焰领主复活还有八天时间，这八天我们能做许多事情……比如说……修炼。”

　　“修炼？”德雷克萨尔有些不解，八天时间就算是妖孽级别的超级天才又能取得多少进步呢？

　　顾南升微微一笑，“这里怪物经验奖励很高，我们先不理崖底这些怪物，找一些落单的杀。”

　　Lina有些不解的道：“顾南升哥哥，可是我们的任务……”

　　萨姆罗也跟着说道：“是啊，如果这次任务完不成，让火焰领主复活的话，卡利姆多大陆就危险了。”

　　顾南升轻轻吐出一口气，“没关系，我自有把握，决战就定在五天后吧，从现在开始，我们分开行动，你们可以暂时回多洛特，我和Lina、露娜留在红岩熔炉，五天之后，在多洛特主城汇合。”

　　顾南升还有两张底牌没有用出，如果顺利的话，他有九成把握杀掉火焰之子。

　　德雷克萨尔疑惑的看了顾南升一眼，虽然知道这个人类有很多秘密不想被人知道，但是就让他们这么回去实在让人放心不下，毕竟这可是关系到卡利姆多大陆的生死存亡。

　　他不好直接打听顾南升的底牌，只好旁敲侧击的问道：“顾先生有没有什么需要帮忙的？要不我们跟你们一起？这样也有个照应。”

　　“不必了，我们应付的来。”顾南升微笑着拒绝，其实他是不想兽人族跟着分经验，毕竟怪物数目是有限的。

　　德雷克萨尔叹了一口气，“好吧，那一切都靠你了，我们回多洛特等你的消息。”

　　众人在此分别，待顾南升走后，萨姆罗对德雷克萨尔说道：“老头子，你是不是太草率了，到时如果出事了的话……”

　　德雷克萨尔深吸一口气，“难道不相信他我们还有别的办法么？五天后让酋长派出一支部队来与我们同行，如果顾先生不能赢，我们就用军队强攻，十万怪物虽然强，但是如果我们不计损失强攻的话……唉，兽人族又要饱受劫难了……”

　　雷克萨犹豫了一会儿，试探性的问道：“是否可以叫牛头人族一起来？甚至联合人类？一旦火焰领主复活，战火一定会烧到人类的国度。”

　　“牛头人也许还可能，至于人类……唉，人类不落井下石就不错了。”先知无奈的摇摇头，兽人已经对人类失望之极，人类本来就自私，再加上兽人的祖先对人类的侵略，两族的矛盾已经不可调和。

　　“他们怎么可能相信我们的话，只会把这当成是我们设下的消灭他们军队的幼稚陷阱，退一万步说，就算他们信了，人类那些目光短浅的家伙也只会幸灾乐祸，坐山观虎斗，净想着用火焰领主削弱我们的实力。毕竟火焰领主复活后，战争首先会发生在卡利姆多，人类巴不得我们兽人族被灭族。”

　　“算了，走一步看一步吧。”雷克萨翻身骑上米纱，看着顾南升消失的方向，但愿那个人类能带来奇迹吧。

　　……

　　咣当！一个炽红的地狱火领主化成一堆碎石块散落在地。

　　顾南升满意的看了一眼经验条，那帮兽人走了之后经验值果然涨了不少。

　　“顾南升哥哥，你说的底牌是什么呀？”Lina好奇的问道。

　　顾南升微笑道：“第一张底牌就是转职英雄十级后吸收的第一枚精魄！”

　　Lina心中一喜，“是了，顾南升哥哥，你马上就十级了呀，可以吸收第一枚魔兽精魄，以后你就是一阶强者了！”

　　奇奇听了Lina的话差点一头栽地上，Lina说到这里也吐了吐舌头，用一阶强者来形容顾南升实在有些不伦不类了。

　　“你要吸收什么精魄？”开口的居然是露娜，除非是战斗期间，否则她很少说话。

　　“血浴之母的精魄吧……相对诺尔格林的一颗牙和血羽之心算是比较低级的A级精魄，应该没问题吧……”顾南升本来为自己准备的是B级精魄，附带技能致命一击，拥有15%概率砍出两倍伤害，可是今天他看了萨姆罗的致命一击后，对这个B级精魄就一点兴趣也没有了，他更想吸收的是血浴之母的精魄。

　　“老大，你疯了！”奇奇反应激烈，直接跳了起来，“你别忘了我跟美美都是吸收第二枚精魄时才选择了A级精魄，可是你是吸收第一枚精魄啊，你真当自己是不死之身么？而且，就算你成功吸收了这一枚精魄也无法打败火焰之子啊。”

　　奇奇说的没错，火焰之子血量达到5000，护甲有10点之多，就算顾南升开启血浴之母精魄附带的技能极度饥渴，攻击力也不过600左右，想在4秒之内完成击杀根本不可能。


第二百九十二章 悲情一生

　　“顾南升哥哥，我也觉得第一次吸收B级精魄比较稳妥，一般人10级的时候都会选择D级或者是C级精魄，吸收B级已经是越阶了，如果你再跃一阶的话，那恐怕就……”

　　奇奇和Lina说的没错，顾南升的实力虽然堪比四阶强者，但是其中大多数只是装备附加的，如果单论本身属性，顾南升也不过是相当于二阶强者的样子。

　　他比普通人多修炼了两种功法，再加上两点力量成长天赋，一次黑暗转职以及喋血之都兑换的20个属性点，总属性大概与二十多级的转职英雄差不多。

　　吸收魔兽精魄只看吸收者本人的身体素质，与外界条件无关，所以装备再好也不怎么起作用。

　　否则的话，一个人只要带上一身神装就能每颗精魄都吸收A级的了。

　　一般二阶强者只能吸收B级精魄，而B级精魄与A级精魄的差距那可不是一点半点。

　　所以顾南升想吸收A级精魄非常危险。

　　顾南升笑道：“放心，我不会拿自己的生命开玩笑的，你忘记了加洛德么？再请他帮忙一次，融合奇奇的生命力，想消化一枚血浴之母的精魄，我想不是难事吧。”

　　听顾南升这么说，Lina倒有些动摇了，如果第一枚精魄就能吸收A级精魄的话，对转职战士成长的作用非常大。

　　“可是……我还是觉得……”

　　“Lina姐，我觉得这事能行。”奇奇很认真的说道，“我相信我跟老大能一起扛过这一关。”

　　“那……你们小心……”Lina抿了抿嘴唇，也不好阻止，她本来就是顾南升的跟班，什么都要顾南升照顾。

　　顾南升笑笑，“放心吧，不会有事的，继续升级，就差一点了。”

　　红岩熔炉之中的怪物有限，越杀越少，9级升10级也不是那么容易，直到傍晚时分，顾南升终于勉强升到了转职英雄10级。

　　10级是个分水岭，10级之后，转职英雄每升一级除了分配一点技能点和一点属性点外，其他所有属性固定+1。

　　也就是说，转职英雄的主要属性可以增加2点，如果是力量型英雄，他们的成长将是力量+2，敏捷+1，智力+1，除此之外还剩余一个技能点。

　　而顾南升拥有两点力量成长天赋，每升一级将会多出两点力量增长，也就是说顾南升以后每级成长的属性为力量+4，敏捷+1，智力+1。

　　拥有智力成长天赋的Lina也是如此，她的成长属性为：智力+4，敏捷+1，力量+1。

　　到传说英雄之后，英雄每升一级将会获得1个属性点和1个技能点，并且所有属性+2，而拥有两点力量成长天赋的顾南升额外力量成长将会达到3点。

　　也就是说传说英雄之后，没有成长天赋的英雄成长属性为（以力量型为例）：力量+3，敏捷+2，智力+2。而顾南升为：力量+6，敏捷+2，智力+2。

　　艾扎罗说过，成长天赋的优势越到高级越能体现出来。

　　“我们该回去了。”顾南升杀掉身边最后一只炎魔，看了看时间，对众人说道。

　　时间紧迫，想等Lina也升级到10级有些来不及了。

　　“你们走吧，我留下。”露娜捏熄蝴蝶上的火焰，即便是猎杀灼热的炎魔，她的剑锋也是冰冷的，她在岩浆之中舞剑的动作出奇从容和平静，那种感觉就像蝴蝶静静的飞过雪地。

　　Lina说道：“露娜姐，这怎么行，我们还是一起吧，你一个人留在这里太危险。”

　　露娜没有回答Lina，而是仿佛没听见似的继续说道：“五天之后清晨，我会在洞口等你们。”

　　顾南升看了一眼露娜那双半遮在紫色发梢之下的眸子，灰色的瞳仁一片茫然，犹如秋天清晨的迷雾。

　　他知道，那双不知人情冷暖的眼睛永远不会被说服。

　　他叹了口气，拉了拉Lina的手，“那么就如你所说吧。”

　　……

　　第二天下午，众人火速赶到了地精隧道，顾南升早就一肚子火了，他阴沉着脸来到加洛德所在的魔法阵中，看着空空如也的隐藏副本，他脸上的寒意更加浓厚了。

　　萨格拉斯之眼开启，顾南升摸着霜之哀伤的剑柄说道：“加洛德，我知道你能听见，你是不是该出来给我个解释？”

　　副本角落中昏暗的光线逐渐扭曲，空间荡起涟漪一样的波纹，一个闪烁不定的光团渐渐浮现出来，“年轻人，你今天是来找我帮忙的吧，这样的开场白可不太好，以你的性格，应该会先装出一副老好人的样子，利用完我之后，才跟我算账吧？”

　　顾南升冷笑一声，“我知道你是先知，我还不会傻到在一个先知面前演拙劣可笑的闹剧。我确实希望你能帮我吸收这枚精魄，不过在这之前，我想知道，你为什么要害我？”

　　“害你？你不是已经找到了完成任务的方法么？”

　　顾南升一滞，一时也无言反驳，“那是幸运和巧合！幸亏我在去死亡领主巢穴之前劝化了龙龟，幸亏德雷克萨尔有一个恶念瞥视技能，幸亏我有底牌，你不要告诉我你这些都预见到了！”

　　“世界上没有巧合，没有幸运……”加洛德幽幽的说道：“我只是系统的一个NPC而已，我负责发布任务，而你只是一个玩家，你负责接任务，我没有强迫你接任务，从这个任务高额的奖励中，你就该预见到危险，然而你接了，要怪只能怪你的贪念。”

　　加洛德这一席话让顾南升心神俱震，“你刚才说什么？NPC？你知道‘系统’？你……你不是这个世界的人？”

　　加洛德叹了一口气，“你认为一万年前，我作为一个高等精灵的小卒，凭什么统领精灵大军，屡屡挫败阿克蒙德？你认为我一介平民，凭什么让高傲的高等精灵贵族听命于我？”

　　顾南升一愣，这个加洛德难道也是穿越来的？丫的不会跟自己一样吧。

　　加洛德确实是一个传奇人物，他是一个天生的将军，在战场之上有一种无人能及的直觉，料事如神，屡战屡胜。

　　年纪轻轻，没有任何领兵打仗经验的他居然带领一盘散沙的高等精灵战胜了实力对比悬殊的燃烧军团，这简直不可思议。

　　战后加洛德的威望如日中天，高等精灵中无人不服，连德高望重的精灵族精神领袖塞纳留斯也率领一堆半神跪倒在加洛德面前，服从他的智慧，注意是跪倒！

　　塞纳留斯传说是月神艾露恩的儿子，当初燃烧军团入侵艾泽拉斯大陆的时候，玛法里奥和伊利丹曾经跋山涉水的去找塞纳留斯帮忙，那个时候玛法里奥和伊利丹还都是愣头青一名，而塞纳留斯就已经是精灵族仰望的存在了，他的实力完全可以排进魔兽正史前十。

　　这种传说级别的人物居然屈尊给加洛德下跪，这已经不能仅仅用威望二字来解释了。

　　加洛德从一个小卒发迹成为领袖，只用了非常短的时间，成为领袖之后，加洛德光芒四射，用一句通俗的话说，那就是加洛德已经拥有了主角光环。

　　是的，加洛德的人生就是一部YY小说，他自己就是主角。

　　牛逼哄哄的燃烧军团一遇到他就脑残了，战无不胜的阿克蒙德一遇到他就举而不坚了，出身华贵的一塌糊涂的红龙克拉苏斯在他面前立刻变成了一条小蜥蜴。

　　顾南升一直都很佩服加洛德，他本来以为加洛德在战场上敏锐的直觉是靠他的预言能力，但是现在看来似乎另有隐情，他试探性的问道：“难道你屡屡出奇制胜不是因为你的预言能力？”

　　“预言能力？”加洛德自嘲的说道，“你认为我有预言能力？”

　　顾南升有些傻眼了，“难道你没有？没有预言能力你怎么知道我的事情？别说你是猜的。”

　　加洛德苦笑，“我用什么来预言呢？”

　　“星象，你们先知不都是占星师么？从星星的轨迹中知晓过去，预测未来。”

　　“星象？从星象能看出未来？简直荒谬！艾泽拉斯大陆所在的整个宇宙都源自泰坦萨格拉斯的意识，也就是说，我们都生活在泰坦的梦境之中，没有精神本源的人生死只在泰坦的一念之间，能在这个宇宙中预言生死，预言未来的人只有一个——那就是萨格拉斯！”

　　“确切的说，他不是预言未来，而是决定未来，他说未来是什么，未来就是什么！”

　　加洛德的一席话颠覆了顾南升的认知，“这不可能！那这个世界上已有的先知怎么解释？”

　　他相信艾森弗洛格肯定有预知未来的能力，否则许多事情解释不通。

　　加洛德叹了一口气，“先知……先知不过都是些可怜人罢了，传达厄运的信使，却无力改变命运的轨迹……”

　　听着加洛德前后矛盾的话，顾南升彻底糊涂了，“你能说明白点么？”

　　“这个世界上的先知只有寥寥几人而已，他们都有一个共同点——被萨格拉斯附体过！”

　　加洛德语不惊人死不休，顾南升被彻底镇住了，他猛然想起先知麦迪文，他在燃烧军团第一次入侵的时候，确实是萨格拉斯附身的容器！

　　当初就是被萨格拉斯占据身体的麦迪文与堕落的兽族术士古尔丹联系开启了黑暗之门，这个世界从此有了黑暗之门纪年。

　　这么说加洛德和艾森弗洛格也是……

　　加洛德苦笑一声，“猜到了么？没错，先知之所以能够预测未来是因为他们的灵魂被打上了萨格拉斯的烙印，他们本来已经没有自主意识了，只是后来萨格拉斯死亡，残存的意识跟着陷入了沉睡，所以先知们才能找到已经迷失了的自我意识。”

　　“曾经的我……迷恋虚华的荣耀，当初为了获得强大的力量，将身体出卖给了萨格拉斯。很久很久以前萨格拉斯在另一个时空与他的哥哥大战一场，灵魂和身体都遭到重创，他想利用一些拥有精神本源的人来修复身体，我就是其中之一，至于被他利用后的人的下场，那就是失去肉身，灵魂泯灭！”

　　“一万年前，燃烧军团大举入侵艾泽拉斯。当时的我只是的一个无名小卒……在芸芸众生之中，我不甘平凡……”

　　“为了那个在战场上意气风发的加洛德将军，为了那个在高等精灵贵族中风光无限的加洛德公爵，为了让我心中的女神倾慕于我……”加洛德的声音飘渺起来，似乎陷入了对过去的回忆之中，那段日子是他人生最美好的日子。

　　顾南升听了加洛德的诉说心中感慨万千，原来加洛德只是个可怜人罢了，为了风光和荣耀，他选择了一条不归路，放弃了未来的一切，怪不得他不喜欢别人称呼他为英雄，原来他心中有鬼。“我有一个问题，燃烧军团是萨格拉斯组建的，他为什么要帮助你击败自己的军团？又或者燃烧军团入侵艾泽拉斯只是萨格拉斯配合你上演的一出闹剧？为了成就你的英雄之名？”

　　“不，我爱我的种族，我放弃生命也有一部分原因是为了拯救我的种族，燃烧军团不过是萨格拉斯收集精神本源的工具而已，在萨格拉斯被重创之后，能力被大大削弱。本身拥有精神本源的基尔加丹和阿克蒙德已经脱离了萨格拉斯的控制，燃烧军团从那时开始已经与萨格拉斯无关了。”

　　“我用萨格拉斯赋予我的力量和智慧击败燃烧军团后，我和萨格拉斯约定的最后时间也到了，那本该是我生命的终点，然而他吞噬了我的身体和精神本源后却并没有缓解他的致命伤，最后，他还是慢慢死去了，那时，我的肉体已经消亡，已经残破不堪的灵魂意识也随着萨格拉斯的灵魂而被禁锢在系统之中，于是我就成了这样人不人鬼不鬼的样子，我无法将实情告诉姐姐，也不能告诉我最爱的妻子羽月，我只能甚至连留下一封书信都没有。”

　　“我爱她们，我想用我的威望和权力让她们过的风光，我想用我的努力让她们赢得族人的尊敬。”

　　“我用我的生命保护艾泽拉斯大陆，让姐姐和羽月能与族人一起平安的生活，可是……最后我却只是深深的伤害了她们，这实在是一种悲哀，也许姐姐和羽月需要的，只是一个平凡普通的加洛德而已。”

　　“人们都以为我归隐了，也许……这对我来说是最好的结局，死后留下了淡泊名利的好名声……然而，我的妻子羽月因此而陷入了永无止境的等待，姐姐也因我而成了复仇者，从此孤独一生。”

　　“我宁死都要保护的人都因为我的死而遭遇痛苦。真是讽刺啊，这就是传奇英雄加洛德的一生，无比失败的一生。”

　　顾南升沉默不语，记载在书本上的历史也许是真实的，然而真实的东西却不一定是真相。

　　甚至，很多时候人们知道了事实，而事实背后的真相却被完全颠覆。

　　比如阿尔萨斯，比如加洛德。

　　顾南升从心底里同情加洛德，然而他却无法帮到他什么，“很遗憾勾起了你的伤心事，你能帮我吸收这枚血浴之母的精魄么？”

　　“当然可以……”

　　……

　　吸收过程超乎想象的顺利，顾南升吞下精魄后，先凭借自己的生命力承受着血浴之母烈性能量对身体的侵蚀和灼烧，之后加洛德将奇奇的生命力注入到顾南升体内，很容易就压下了血浴之母的能量反噬。

　　顾南升和奇奇的生命力早已经合二为一，所以这次融合在很短的时间内就完成了，连生命之泉都没有使用，之后顾南升安静的陷入了沉睡。

　　因为事先准备好了万能法球，所以这次沉睡并没有占用任务的剩余时间。

　　山洞中安静一片，紫色的天体停滞结界一张一弛，仿佛在呼吸。

　　一人、一蛇、一龙默默的注视着被围在中心的顾南升，至于乌龟，早就在赶路的时候就已经躲进了生命宝石之中，再也不肯出来了。

　　从顾南升的身体中传出噼噼啪啪的密集响声，似乎是他身体的骨骼撞击发出的声音，听得人心惊肉跳。

　　不过，顾南升的睡相一直很安详，似乎没有经历什么痛苦。

　　时间一分一秒的过去，奇奇不安的扑腾来扑腾去，害怕顾南升出什么意外。

　　令人心焦的声响仍然在继续，美美突然捂住小嘴惊叫了一声，“你们看！”

　　“什么？”关心则乱，奇奇跟Lina一起冲过去，脑袋居然撞在了一起。

　　沿着美美的手指望过去，众人大惊，原来顾南升的背后衣服破开了两个洞，一双恶魔般的小爪子从洞口伸了出来。

　　奇奇一看就火了，“我草！哪个不长眼的小怪物敢趁这个时候吃我老大的肉！”

　　联想到顾南升之前体内噼噼啪啪的响声，奇奇眼珠子都红了，这个小怪物一定是钻进了老大的体内，妈的，找死！

　　奇奇张口就像把那双小爪子咬断，却被美美敲了一下脑袋，“白痴！这双爪子是从顾南升哥哥身体里长出来的！”

　　“啥？”奇奇傻眼了，破开顾南升的衣服一看，果然，那爪子连在顾南升的背后，连接处也没有血迹什么的，皮肉完好。

　　“老大身体怎么会长出一对爪子来？难道……”奇奇脸色一变，“糟了，我担心老大他会……”

　　Lina急了，“会怎么样？”


第二百九十三章 恩赐解脱

　　“老大身体怎么会长出一对爪子来？难道……”奇奇脸色一变，“糟了，我担心老大他会……”

　　Lina急了，“会怎么样？”

　　“我怀疑老大的身体过一会还会长出一对爪子来！”

　　“你怎么知道？你说话能一下子说完么，急死人了。”美美也在着急。

　　奇奇面沉如水的说道：“一双手，两条腿，四个爪子——加起来总共是八条，我怀疑，老大吞噬了血浴之母后会……变成一只大蜘蛛！”

　　奇奇说这句话的时候还配合自己的表情动作，张牙舞爪的摆出自以为很凶恶的pose。

　　“胡说八道，你去死！”美美一尾巴把奇奇打飞了，“狗嘴里吐不出象牙！”

　　奇奇一脸委屈，“我说的是真的，真有这种可能啊，我们龙族的后代就经常变异，你看乌龟就是一个例子。”

　　中国古语说龙生九子，皆不像龙，看来异世也是如此了。

　　美美狠狠的瞪了奇奇一眼，“你也是个例子，你妈妈那么威武强大，却生了你这么个土狗儿子，狗嘴里吐不出象牙，你再敢咒我顾南升哥哥，我打断你狗腿。”

　　美美一副凶巴巴的样子，这时Lina喜道：“顾南升哥哥醒了！”

　　“真的？”

　　奇奇和美美跑过去一看，果然顾南升的眼皮动了一下，他背后的两只小爪子居然也随着顾南升的醒来缩进身体内，消失不见了。

　　奇奇看到这一惊醒大感好奇，忍不住摸了摸顾南升的背脊，似乎并无异样。

　　“顾南升哥哥，你没事吧？”Lina关切的问道。

　　“顾南升哥哥，你刚才昏迷的时候奇奇他在咒你。”美美及时告状。

　　“我哪有，老大，刚才你后面长爪子了。”奇奇立刻为自己的清白申辩。

　　顾南升听了一脸莫名其妙，他摸了摸背后，似乎并无异常，这时系统提示响起，“获得技能极度饥渴，增加100%的基础攻击力，拥有100%的吸血，持续时间6秒。”

　　“老大，属性增加了多少？”奇奇一脸的期待。

　　顾南升看了一眼属性，本来他的属性为，160点力量，63点智力，46点敏捷，现在属性为200点力量，103点智力，86点敏捷。

　　开启邪恶之力后，力量达到250点，血量达到5250，开启极度饥渴后，并且附加各种光环，攻击力将达到703！

　　这几乎是原来的两倍，虽然只有短短六秒，但是如果在这六秒之内使出无敌斩呢？

　　当然，去杀火焰之子的时候因为距离太远，无法使用光环，但是有洛克汗的心灵之火作为补偿，攻击力虽然无法达到703，但是也有653。

　　不过，以这个攻击力还是无法击杀火焰之子！无敌斩虽然强，但是蕴藏能量过大，在高速移动中很难控制，在游戏中，无敌斩体现为随机攻击。

　　无敌斩本来是dota中剑圣的技能，随机攻击附近可见的敌方单位，在移动中，剑圣处于无敌状态，也就是说，如果敌方英雄周围有一堆小兵，那么能砍到对方两剑就不错了。

　　剑圣因此而被称为“河道男”，只有在附近没有其他敌人的时候，无敌斩才能体现出最大攻击输出。

　　顾南升也不能完全控制无敌斩，虽然不至于随机攻击，但是在那样的怪物海中六剑能砍到火焰之子四剑已经是极限了。

　　四剑再加上普通攻击两次，两秒钟时间最多出六剑，那么也不过3900点伤害，扣掉火焰之子的护甲，费血不到2500而已！

　　所以，光凭借这个血浴之母的精魄两三秒内最多能打掉火焰之子一半的血。

　　“老大，到底涨了多少属性啊。”奇奇有些迫不及待。

　　顾南升笑道：“40点，算不少了。”

　　按照大陆百科全书记载，吸收一枚A级精魄增长属性一般在30—55之间，具体效果因转职英雄本身潜力而异，因精魄优劣而异。

　　血浴之母的精魄品质比诺尔格林的一颗牙和血羽之心都要差不少，在A级精魄里面只能排中下游，好在顾南升年轻，身体潜力比较大，所以才增长了40点属性。

　　所以吸收魔兽精魄是越年轻越好。

　　比如奇奇，不但年纪小，身体潜力巨大，而且吸收了巅峰级的A级精魄血羽之心，所以全属性破天荒的增长了60点。

　　“顾南升哥哥，即便以你现在的攻击输出，好像也不足以在两秒内击杀火焰之子吧？”

　　顾南升点点头，“是的，所以，我还有第二张底牌。”

　　奇奇好奇道：“老大，你就别卖关子了，第二张底牌是什么？我觉得是乌龟，我们把乌龟扔下去，一百多米的高度呢，加上它那么重，肯定把火焰之子砸死了，就算砸不死，也能把小喽啰砸死，没有那些加血的小喽啰，火焰之子那就是根菜，到时老大你上去剁两刀它就嗝屁了。”

　　奇奇越说越觉得可行，不禁为自己的智慧洋洋自得起来，最后他还故意用龙族语把这段话重复一遍，乌龟本来在睡觉，一听这话差点被被鼻涕噎死，他一骨碌爬起来瞪大眼睛盯着奇奇，“你……你……你……”

　　乌龟“你”了半天也说不出一个字，本来他的乌龟头就有点秀逗，说话不利索，现在被气的够呛，更是一个字也挤不出来了。

　　奇奇白了乌龟一眼，“眼睛瞪那么大干嘛，不就是三分钟么，三分钟那个骑狼老头子的什么‘瞥一眼’的技能就冷却好了，到时把你拉回来不就完了，三分钟你还扛不住么？”

　　“我……我……我……”

　　顾南升哭笑不得，“好了，奇奇，饶了他的老命吧，乌龟这么重，一百多米能砸死别人自己也差不多摔个半死，再说底下有几万怪物呢，远程魔法攻击积聚起来威力非常恐怖，一旦被无数的火焰暴击限制住，那么就别想醒来了，乌龟根本没机会用返老还童，想撑住三分钟很难，如果我们真的撑得住几万怪物的话，我就让美美用献祭把它们全部烧死了。”

　　听了顾南升的话，乌龟如释重负，他感激涕零的看着顾南升，心中只觉得这主人实在是太可爱了，一时间甚至忘记了当初顾南升是怎么威逼利诱脑袋不怎么灵光的自己签下了卖身契。

　　“你们忘记击杀死亡领主后系统奖励的杀戮勋章了么？那个东西可以换一个终极技能，当初在喋血之都，我用它换了技能无敌斩，露娜用它换了月蚀。”

　　Lina恍然大悟，“对呀，我想起来了，我们这次可以用它换一个死亡一指，秒杀掉火焰之子，或者换个毁灭，将附近范围内的所有炎魔全部击晕，这样就不会被火焰暴击限制住了。”

　　顾南升摇头道：“死亡一指威力虽然大，但是对付生命值5000的火焰之子还嫌不够，至于毁灭，即便是一枚杀戮勋章也换不来，价格太昂贵。”

　　“老大，那你打算换什么？”

　　顾南升神秘的一笑，“恩赐解脱！”

　　“恩赐解脱？”Lina奇道，“那是什么技能？”

　　多塔大陆技能有上千种之多，其中广为人知的技能也就几百种，有许多技能属于个人秘技，知道的人并不多，比如幻影刺客的恩赐解脱。

　　其实，大陆上没几个人知道幻影刺客这个人，刺客如果被广为人知的话，那就不叫刺客了。

　　恩赐解脱——有15%的几率造成4倍伤害的致命一击，其实，这个技能在游戏中并不强大，应该说很弱，但是在现实中，它却是真正的致命一击，杀人只需一剑！

　　特别对高攻战士而言，以顾南升为例，650的攻击如果翻四倍就是2600！如果再破甲呢？

　　2600的伤害再翻倍的话那就恐怖了，即便不能一击秒杀火焰之子，顾南升也可以接一个无敌斩，只要再砍中火焰之子两剑，它必死无疑。

　　顾南升早就在发现隐藏系统魔法阵时已经查询过这个技能了，他放弃附带山寨版致命一击技能的B级精魄而选择血浴之母的A级精魄也是为了恩赐解脱！

　　极度饥渴加攻，再加上恩赐解脱的翻倍，一旦破甲，顾南升便可以在短短六秒内达到过万的输出！

　　系统魔法阵就跟隐藏副本挨着，出口处就是。

　　顾南升闭目查询技能，选定技能，按照价格搜索，很快他就找到了恩赐解脱，系统提示：“技能——恩赐解脱，有15%的几率造成2倍伤害的致命一击，是否现在兑换？”

　　顾南升本想直接确定，可是一看这介绍却傻了，两倍致命一击？居然才……两倍？那岂不是跟那个山寨版B级精魄一个水准，这也配称为终极技能？

　　难道恩赐解脱要慢慢升级，从两倍升级到四倍？

　　顾南升心底发寒，智者千虑必有一失，何况他根本不是智者，只有两倍致命一击，四天后，他拿什么来对付火焰之子？

　　任务失败的后果——抹杀！

　　顾南升一屁股瘫坐在地上，本以为已经胜券在握，可是到头来居然是如此结果。

　　面对无数小喽啰的火焰暴击和火焰之子的绝技混乱之雨，在如此多的限制技能面前顾南升只有一剑的机会，如果是两倍伤害即便能破甲也只能砍掉火焰之子的一小半生命值，即便再接一个无敌斩也无力回天。

　　可是如果不兑换恩赐解脱该兑换什么呢？

　　持续伤血的技能排除，伤害低的技能排除，状态技能排除，顾南升明知有些技能根本不适合自己，但是现在也管不了这么多了，保命要紧。

　　一路的排除，比较，顾南升发现了三个技能也许有用：撼地神牛的终极技能回音击，恶魔巫师的终极技能死亡一指，以及Lina的终极技能神灭斩。

　　这些技能虽然很逆天，但是顾南升毕竟是个力量型英雄，让一个武士去吟唱禁咒，那威力能有多少呢？

　　释放技能后顾南升只有出剑一次的机会，然后可以再接一个无敌斩，大概还能劈中三到四剑，想凭借一个技能和四五次普通攻击秒掉5000血的火焰之子根本不够！

　　天要亡我么？

　　顾南升六神无主的看着头顶的岩石洞穴，系统的使命是选拔继承萨格拉斯遗志的人，它没有理由颁布必死的任务，可是出路究竟在哪里？

　　在一旁Lina看着顾南升颓然的样子，知道事情不对，也查询了系统，了解到恩赐解脱的实际情况，显然这条路行不通。

　　她不知道如何安慰陷入绝路的顾南升，有些心焦的揪着自己的长发。

　　“顾南升哥哥，我也有个杀戮勋章，要不我陪你一起跳下去吧，我兑换神灭斩，配合你的输出一定能杀掉火焰之子，到时候我只要再钻进你的生命宝石就可以让先知爷爷拉你回来了……”lina说到最后，声音越来越小，她不习惯撒谎。

　　顾南升从失落中回过神来，摸了摸lina的头，勉强挤出一丝笑容，“小Lina，别说傻话了，放心吧，我会想到办法的。”

　　进入生命宝石的时间最少要八秒，而恶念瞥视的时间只有四秒，何况还有虎视眈眈的几万怪物在旁边的，随便一个攻击就能打断lina与生命宝石之间的精神联系。

　　Lina自然知道这个战术根本不可行，她其实根本就没打算进生命宝石，她是想牺牲自己换取团队的胜利。“顾南升哥哥，我……”

　　“好了，别说了！”顾南升蓦然起身，用不容拒绝的语气说道：“以后不准说傻话，更不准办傻事！”

　　Lina只好乖乖的闭口不言，顾南升叹了口气，对lina摆摆手，“你进副本吧，让我静一会儿。”

　　Lina咬咬嘴唇，想说什么却又不知道能说什么，只好听话离开。

　　顾南升陷入了沉思，他真的想不出还有什么办法能取胜，兑换溅射攻击？

　　虽然dota流传一些名言，比如狂战拯救世界，比如斧头圣教，一统江湖等等，但是面对十万怪物，就算手持三把狂战斧，溅射伤害提高105%也没用，无数的火焰暴击让你爽到家，保证你一斧子也砍不出来。

　　除非顾南升还有一把无冷却时间，能提供无限魔免的黑黄杖。

　　到底出路在哪里？顾南升正在绝望的时候，他耳边响起了加洛德苍老的声音，“年轻人，恩赐解脱不像你想的那么简单！”

　　顾南升听到这个声音眼睛一亮，仿佛溺水之人抓住了救命稻草，大喜道：“前辈，告诉我该怎么办？”

　　“这个世界有些技能不能靠系统的兑换就能获得，而需要英雄本身的领悟，对恩赐解脱，你知道多少呢？你知道它为什么叫恩赐解脱么？”

　　顾南升一愣，“我确实不知道。”

　　“致命一击是一种剑术，是一种奥义，恩赐解脱是一种心境，是一种精神超度，它不是简简单单的属性堆加，它不是一堆数字！”

　　顾南升听后若有所思，恩赐解脱，何为恩赐？何为解脱？

　　“去送我给你的信吧，完成这个隐藏任务需要循序渐进，送信才是我给你的第一个任务，也许你能从中获得启迪。”

　　加洛德之前就给过顾南升一封信，送给加洛德的姐姐玛维·影歌。

　　……

　　一轮新月挂在天空，孤独而凛冽的风掀动着墨绿色的披风，静静的湖水倒影出审判之轮的寒光，黑暗渐渐粘稠起来……

　　冰冷的铁面具，峥嵘的铁手套，披风边缘一片一片整齐咬合在一起的锋锐刀锋就如同命运的齿轮……玛维——暗夜精灵的守望者，却没有要守望的人，一个注定悲情的英雄，不被怜爱的女子。

　　她永远是这个世界中灰暗的一笔，湖水荡起波纹，长袍随风扬起，而她却静的犹如一尊雕塑。

　　突然，她灵动的尖耳微微抖动了一下，“是谁？”

　　顾南升从湖边的大树后面绕了出来，他莫名其妙的来到了这里，也不知道这究竟是幻境还是现实，或许，现实和梦境都已经不重要了，现实只是相对的，因为它的本质不过是泰坦的梦境。

　　“我是一个信使，来送信。”顾南升送出了加洛德的信。

　　玛维冷冷的盯着顾南升，因为她带着面具，所以看不出表情，隐隐的杀气让顾南升感觉到了压力。眼前这个女人恐怕是六阶强者，最少也是五阶。

　　“谁的信？”

　　“一个故人。”

　　“站在那里别动，把信扔过来。”

　　顾南升微微叹了一口气，玛维作为一个孤独的复仇者，任何一个陌生人的靠近都会引起她的警惕，这不单单是为了预防偷袭，也是因为她潜意识里封闭了内心。

　　顾南升松开手指，一阵似有似无的风吹过，白色的信笺便飞向了玛维。

　　玛维看着像蝴蝶一样飞翔的信，面具下的双眼突然爆出两道精光，“不想死就快滚！”

　　顾南升眉头一皱，刚想发飙，却猛地感觉到了什么，萨格拉斯之眼猛然开启，感知四散出去，他震惊的发现，自己身后十米处的大树背后赫然有一团灰色的影子！

　　仅仅十米！居然有人在无声无息之中接近自己十米却还不被自己发觉，想到这里顾南升惊出一身冷汗。

　　信笺依然在飘，玛维收回了接信的手，握紧了审判之轮，她对顾南升重复了刚才的话，“不想死就快滚！”


第二百九十四章 六阶强者的对决

　　仅仅十米！居然有人在无声无息之中接近自己十米却还不被自己发觉，想到这里顾南升惊出一身冷汗。

　　信笺依然在飘，玛维收回了接信的手，握紧了审判之轮，她对顾南升厉声说道：“不想死就快滚！”

　　顾南升仿佛石化了一般一动不动，他感觉自己犹如被毒蛇盯住了的猎物，动一下就是死！

　　汗水从顾南升的手心缓缓渗出，这种命悬一线的感觉让顾南升度秒如年，来人最少是一个六阶强者！问题是他是在杀自己的还是来找玛维的？

　　时间仿佛缓慢下来，轻风吹过草地，一枚落叶旋转着飞起，宛如无力而苍老的飞蛾。

　　“嚓！”

　　飘飘欲坠的飞蛾突然折翼，在涟漪一般的空间波纹中化成金色尘埃！

　　顾南升瞳孔收缩，猛地后退，一道模糊的黑影如同鬼魅一般从他身侧滑出，剑气宛如水纹划破虚空。

　　“锵！”

　　两把审判之轮激烈的撞击在一起，偷袭的人居然也是守望者！

　　不同的是玛维一身墨绿色的披风，而来人是一团模糊的黑影，即便是在皎洁的月光下也看不清“它”的身体和容貌，甚至，根本无法判断“它”究竟是不是一个人。

　　从靠近，出现，到偷袭，“它”没有发出一丝一毫的杀气，以至于连感知敏锐的顾南升都漏过了“它”的存在，可怕的杀手！真正的杀人于无形！

　　“它”借助顾南升身体的掩护向玛维发动了突袭，刚才顾南升只要躲的慢了一息，便是与那落叶一样的下场！

　　顾南升终于想起“它”是谁了，dota英雄幻影刺客，被同伴所抛弃，死后堕落为亡灵的暗夜精灵背叛者，她因为仇恨暗夜精灵而重生，重生后以屠杀曾经的同伴为乐。

　　玛维与幻影刺客交手后分别向后跃出，一切发生在电光火石之间，剑风不息，加洛德的信依然在风中飞舞！

　　二人此时手执审判之轮遥遥相对，却是一言不发，幻影刺客模糊的双腿飘前了两步，看不清她的双手如何动作，一把森寒的匕首宛如漆黑的蝙蝠一般飞出，直取玛维喉管。

　　技能——窒息之刃！

　　与多塔大陆许多山寨版的窒息之刃不同，幻影刺客此时使出的才是真正的窒息之刃，一击窒息，一剑封喉！

　　玛维双眼精光暴闪，手中审判之轮上锋锐的锯齿宛如野兽的獠牙，这一击她必须挡下，否则便失去了先机！

　　然而，她怎么也没想到，她首先面对的不是森寒的匕首，而是幻影刺客近在咫尺的森寒双眸！

　　技能——闪烁突袭！

　　幻影刺客凭借闪烁比匕首更先来到玛维的面前，抬手就是致命一击——恩赐解脱！

　　审判之轮划过死亡的弧线，那一刻，仿佛时间都为之静止，湖水静谧无波，月光清冷如银，尚在飞舞的信笺定格在轻风之中！

　　恩赐解脱，没有绚烂的剑罡，没有恢弘的剑气，没有磅礴的能量，出手的那一刹，世界静的诡异，仿佛天地之间就只剩下这把审判之轮，一击锁定了空间，穿越了时间，寂寂如雪的一击仿佛微风拂过琴弦，仿佛落花飘在水上。

　　在萨格拉斯之眼的瞳仁中，清清楚楚的倒映了这一击的全过程，那一瞬间，顾南升心中多出了一丝明悟，恩赐解脱……这是一种意境，仿佛那站在芸芸众生之上的死神，恩赐你死亡，解脱世俗的痛苦！

　　“锵！”

　　审判之轮再度交错在一起，那也许是命运既定的焦灼！不可思议的是，玛维居然挡住了这在顾南升看来几乎是必杀的一击！

　　这就是六阶强者的实力！

　　可是，还没结束！

　　幻影刺客微微偏头，先发后至的窒息之刃划过她肩膀，直刺玛维的喉咙！

　　玛维此时双手堪堪挡住幻影刺客的致命一击，再也无暇阻挡窒息之刃！

　　“嘶……”

　　随着微不可闻的利刃破空声，窒息之刃穿透玛维的喉咙，擦过了加洛德的信！

　　雪白的信封犹如断翼的蝴蝶一般坠落，无声的化为尘埃，随着清风拂过，消散于无形。

　　顾南升看到这里心中一痛，难道这一切都是注定的么？注定了加洛德的遗憾，也注定了玛维的孤独复仇之路？

　　无缘即是无缘！

　　玛维的身影并却没有倒下，反而是渐渐变淡，直到消失不见。

　　又是闪烁！

　　幻影刺客猛地转身，却见玛维踮着足尖单脚立在静如碧玉的湖水之上，悬而不沉，她脚下的水面竟是没有一丝涟漪。

　　顾南升倒吸一口凉气，这才是站在大陆巅峰强者的对决，相比她们那舞蹈一般的杀人艺术，自己的战斗就像某岛国的相扑那样莽撞笨拙。

　　两个敏捷型的六阶强者，绝对的速度比拼，令人喘不过气的攻防交换，即便是把露娜的速度再翻数倍，也跟不上她们的影子！

　　闪烁——足以傲视大陆的神技，在刚才短短的半秒内，顾南升就连见两回！

　　不同的是，玛维的闪烁可以传送到数百米内的任意地方，而幻影刺客的闪烁只能闪到敌人面前，而且距离很近。

　　玛维宛如一只黑色的水上天鹅一般立在湖中，她用戴着厚重铁手套的左手捂住自己头上宛如鸟喙一般的面具，低沉的说道：“你的本事都是我教的，你杀不了我。”

　　“今天不行，便明天，明天不行，便是后天，你老了，总有一天会死在我手上。”幻影刺客的声音冰冷如金属。

　　玛维幽幽的叹息了一声，拿下左手，随着叮咚的重物落水声，她脸上的面具化为两半落进湖中，一道血迹沿着她秀美的额头流下，像极了蜿蜒的红色小蛇。

　　恩赐解脱何等强大，玛维挡下了剑刃，却挡不下剑风，如果不是金属面具，她会伤的更重。

　　凌乱的长发被玛维束起在脑后扎成高高的马尾——这是守望者的一贯习俗，然后，顾南升看到了一张比月亮还美的脸。

　　宛如荣曜秋菊，华茂春松，凌波于湖水之上，遗世独立，羽化登仙。

　　在顾南升见过的所有女性中，也只有塔西夏勉强能与之比拟，但是塔西夏却没有玛维这样清冷的气质，她更多的是一种高贵女性的妩媚。

　　一万年来，玛维一直带着冰冷的面具，没人见过她的脸——甚至连她自己都忘了自己的样子。

　　本来顾南升以为这名当了万年处女的铁血典狱官应该长得凶神恶煞，人见阳痿，车见爆胎，却不想她竟是如此惊为天人。

　　如此美的人，为什么要永远带着面具？

　　……

　　“好难看，好不舒服……”

　　那是一个风光旖旎的下午，一个精灵少女偷偷摸摸的走到湖边，对着湖水犹豫了很久，手指摩挲着头上的金属面具，额前突起的尖刺宛如冰锥一般冰冷刺手。

　　好久没看自己的样子了，就看一眼，没关系吧……

　　少女终于禁不住诱惑摘掉了自己的面具，平静的湖水映出了一张美丽清纯的脸，即便在以美貌著称的高等精灵王国，这张脸也足以让人为之惊艳。

　　连少女自己都沉浸在自己的美貌之中，孤芳自赏……

　　“玛维！戴上你的面具！”

　　“啊……”少女慌忙站起身，匆匆的把面具戴上，“对不起，师父，我……”

　　“记住，你是守望者，为了精灵王国战斗，为精灵王国审判，为精灵王国杀戮，做为守望者的一员，我们不需要容貌，忘记少女的幻想，忘记‘我’的存在。你只需……一生守望！！”

　　忘记“我”的存在，忘记感情，忘记一切……这是既定的宿命。

　　少女在这样魔咒般的声音中慢慢长大，她接过了师父的审判之轮，也接过了她的使命。

　　后来，她成了所有守望者的首领和老师，燃烧军团退却之后，一对在战争中失去了双亲的可爱姐妹加入了守望者的队伍，她们是仙德尔莎（复仇之魂）和茉崔蒂（幻影刺客）。

　　“仙德尔莎，你为什么要当守望者？”玛维问那个看起来文静一些的小姑娘，她是两姐妹中姐姐。

　　面对击退燃烧军团的英雄人物，仙德尔莎有些紧张，她唯唯诺诺的说道：“父母都去世了，我想练好本领照顾妹妹。”

　　对仙德尔莎的回答，玛维微微摇头，她转而问看起来有些灵动和叛逆的妹妹，“茉崔蒂，你为什么加入守望者的队伍？”

　　茉崔蒂睁大繁星一般灿烂的眼睛，响亮的回答道：“我要保护好姐姐！要是燃烧军团再敢入侵艾泽拉斯，我就打扁他们，为父母报仇！”

　　玛维在茉崔蒂眼中看到了灼灼的炽热和坚定的信心，那稚嫩却认真的誓言让玛维由衷的喜欢上了这个天真的女孩，她下定决心将茉崔蒂培养成一个出色的守望者，甚至在将来接替自己的位置。

　　“仙德尔莎、茉崔蒂，守望者的队伍不是为了保护亲人才成立的，想成为守望者首先要忘记感情，从此以后，你们都要姓‘影歌’。”

　　“仙德尔莎·影歌。”

　　“茉崔蒂·影歌。”

　　守望者，即是“影”，shadowsong——影歌一族的姓氏，在阴影中孤独唱响的歌……

　　……

　　短暂的回忆宛如一闪而逝的火星一般划过玛维的脑海，随之泯灭，没有激起她心中的任何涟漪。

　　如果不是因为守望者的身份，也许，自己跟那个背生双翼的男人不会是如此结局吧，玛维自嘲的笑笑，从物品栏中取出一面新的面具戴在脸上。

　　再次抬起头时，她的双眼又变得冰冷无情，“美丽只会让一个审判官失去威严，茉崔蒂——也许你已经忘了这个名字——你知道一个复仇者最痛苦的是什么么？”

　　随着玛维的言语，一个黑色的阴影从她背后浮现，那影子越长越高，很快便达到四五米的高度，它背后长着一对乌鸦一般的翅膀，手持黑色的阴影之轮，一道道灵魂从阴影身上分出，转化为三十六个黑色复仇之魂。

　　这是玛维的终极技能——召唤复仇天神。

　　看到三十六个复仇之魂，幻影刺客身体周围萦绕的黑雾明显收缩了一下，她知道自己已经败了，三十六个复仇之魂意味着六级复仇天神，这是她无法战胜的强大存在。

　　对伊利丹的仇恨竟然让玛维在短时间内完成了新的突破。

　　现在的她根本不是玛维的对手，想要赢只能靠偷袭，然而精通闪烁的玛维却是一个不折不扣的反偷袭专家，同时，她也是一个偷袭专家——暗器出手，例无虚发！

　　无论是正面冲击还是游击战，幻影刺客都不是玛维的对手，她的闪烁突袭比起玛维真正的闪烁也相去甚远，她已经没有胜算了。

　　玛维宛如战神一般立在复仇天魂的肩膀上，“一个复仇者最痛苦的不是无法杀死仇人，而是杀死仇人之后的茫然与空虚，为了让你活的有意义，我不会死，为了让你姐姐仙德尔莎活得有意义，我也不会杀你，可是，就凭现在的你什么时候才能达到我的高度？”

　　“也许在你追上我的脚步之前，仙德尔莎已经将你杀了！现在的仙德尔莎以复仇之魂的形态重生，她虽然以前远不如你，但是重生之后别无它念，只为复仇而生，而你，羁绊太多！”

　　“仙德尔莎……”幻影刺客的身影猛地抖动了一下，似乎是陷入了痛苦的回忆。

　　玛维冷冷的道：“作为一个杀手，在战场上不能控制情绪是致命的弱点，你看似冷血，其实心中放不下感情，不能解开仙德尔莎这个心结，你永远无法突破七阶！也永远无法成为一个合格的守望者！”

　　“够了！”幻影刺客愤怒的挥起审判之轮，然而她的动作却不似进攻，仿佛是想斩断那些不堪回首的回忆……

　　……

　　“队长，你看这些红色的符文！”茉崔蒂说道，她跟随队长玛维追杀伊利丹到萨格拉斯之墓中，在墙壁之上看到了一些鲜红如血的兽族文字，那些古老的文字仿佛一个个神秘的魔咒，狰狞而邪恶。

　　那是兽族堕落祭祀古尔丹留下的文字，记载着古尔丹带着手下进入萨格拉斯之墓寻找萨格拉斯之眼的全过程。

　　其中充斥着古尔丹的对“恶魔守卫”的恐惧，以及野心破灭后的不甘与绝望。

　　茉崔蒂跟随玛维追杀到这里已经是精疲力竭，她感觉此时的玛维已经被仇恨蒙蔽的双眼，只知道疯狂的追杀伊利丹，浑然不顾这样做的后果。

　　看到这些猩红如血的兽族语，茉崔蒂了解到萨格拉斯之墓的恐怖，她有一种预感，继续走下去，姐妹们会全部死亡，她们不比玛维，没有闪烁，没有无以伦比的速度，一旦遭遇古尔丹所说的“恶魔守卫”，必定全军覆没。

　　甚至连茉崔蒂自己也没有很好的逃生办法，她的闪烁突袭其实是一个进攻技能，需要一个施法目标，只能闪烁到敌人身边进行攻击，根本不能用于逃跑。

　　伊利丹虽然犯下了不可饶恕的错误，导致艾泽拉斯大陆生灵涂炭，但是为了审判他而牺牲如此多的姐妹，真的值得么？

　　她把自己的担忧跟玛维说了，希望玛维考虑姐妹们的安危，适可而止。

　　然而玛维却回答：“我们守望者一族，自从戴上这个冰冷的面具后就要忘记‘我’这个概念，我们是‘影’，生活在黑暗之中，我们只是为了完成使命而活着。”

　　“如果让伊利丹这个恶魔获得萨格拉斯之眼，那么精灵王国将被毁灭！”

　　“为精灵王国战斗，为精灵王国审判，为精灵王国杀戮，做为守望者的一员，我们不需要感情，如果最亲密的战友死在眼前，我们要做的只是拾起她的审判之轮，继续战斗！”

　　玛维的声音带着彻骨的寒冷，她无视姐妹生死的言语让茉崔蒂感到愤怒，保卫精灵王国？让那些腐朽高傲的高等精灵贵族继续作威作福么？

　　为了自己的私欲而牺牲手下的士兵，并且给士兵灌输忠烈的思想，让他们以牺牲为荣，如此无耻的人还要摆出一副一切都是为了天下苍生的虚伪嘴脸，让人恶心！

　　她知道无法阻止玛维了，为了姐妹们的安危，她也只能跟着玛维去那充满死亡的地狱，用自己的实力保护她们。

　　月神没有怜悯自己的信徒，当众人到达萨格拉斯之墓中央祭坛的时候，恶魔守卫出现了，那是一场毁灭性的灾难。

　　恶魔守卫挥舞着燃烧着地狱之火的战刃屠杀着暗夜精灵，只有茉崔蒂、玛维、仙德尔莎等少数几人能对恶魔守卫造成威胁。

　　看着姐妹们一个接一个的死亡，茉崔蒂的心在滴血，莫名的恨意在她心中聚集着，她决定在这次追杀结束之后就退出守望者军团，与姐姐仙德尔莎去过平凡宁静的日子。

　　然而，恶魔守卫的终极技能魔鬼缠身让她的朴素愿望破灭了。


第二百九十五章 信仰与背叛

　　看着姐妹们一个接一个的死亡，茉崔蒂的心在滴血，莫名的恨意在她心中聚集着，她决定在这次追杀结束之后就退出守望者军团，与姐姐仙德尔莎去过平凡宁静的日子。

　　然而，恶魔守卫的终极技能魔鬼缠身让她的朴素愿望破灭了。

　　那是一个邪恶之极的技能，释放一个魔鬼吞噬掉目标单位的灵魂，并占有他们的身体。

　　几个速度慢的暗夜精灵被魔鬼控制住了，她们双目变得血红，向自己的同伴举起了屠刀。

　　一个始料未及的暗夜精灵被这突如其来的情况搞得不知所措，然后，审判之轮的利刃切开了她天鹅般的玉颈。

　　玛维眉头皱起，“先杀恶魔守卫！”

　　同伴的惨剧让暗夜精灵彻底愤怒了，在他们誓死反击下，恶魔守卫们终于被悉数杀死。

　　然而，这时，战场还剩余了四个被魔鬼控制了的精灵姐妹，她们没有因为恶魔守卫的死亡而恢复正常，因为她们的精神之海已经死亡。

　　她们此时正疯狂的向曾经的战友攻击，而精灵的战士因为有所顾忌而无法下重手，险象环生。

　　玛维幽幽叹了一口气，“她们的灵魂已经死去了，出手吧，让她们解脱。”

　　解脱？

　　茉崔蒂愣住了，杀掉曾经的伙伴竟然美其名曰“解脱”？

　　玛维第一个出手，暗影突袭闪过，一名曾经忠心耿耿的守望者就那样倒在血泊之中，长眠在萨格拉斯冰冷的石墓中，与恶魔为伍。

　　看着那具已经失去生气的尸体，茉崔蒂的心猛地抽动了一下，她无法理解这个疯狂而又可笑的世界！

　　作为守望者的一员，她们出生入死，抛弃感情，抛弃自我，对精灵王国忠心耿耿，可是她们换来了什么？

　　近万年来不计回报的付出竟然只换到了自己的“解脱”？

　　凭什么我们出生入死，保家卫国，死后埋骨沙场，而统治者坐享安逸，醉生梦死？

　　可悲的是，在他们无耻的奴化教育之下，单纯的战士们竟然以保卫这些寄生虫为荣！

　　为了国家而忘记“自我”？多么可笑！

　　要忘记那些统治者为什么不忘记！？

　　这个世界早已充满了肮脏和欺骗，既然如此，近卫沦陷，天灾降临又有何妨！？

　　无论是近卫还是天灾，生命的本质都是一样的自私！只不过近卫的种族自私的同时却装出一副悲悯天下的虚伪嘴脸，而残忍的天灾至少真实的多！

　　陷入悲痛与仇恨之中的茉崔蒂浑然忘记了她的老师玛维三令五申强调的事情：“作为一个战士，在战场上不能控制情绪是致命的弱点！”

　　她没有注意到一名尚存有一息的恶魔守卫睁开狰狞的眼睛，翕动着鲜血淋漓的嘴唇，念动了最后的咒语。

　　魔鬼缠身！

　　以茉崔蒂的速度，本来能轻易躲过这个瞬间致命的技能，然而此时的她却仿佛石化了一般，一动不动。

　　“妹妹！”眼看茉崔蒂即将被魔鬼缠身吞噬，仙德尔莎绝望的悲呼。

　　“啧！”玛维眉头紧皱，如果茉崔蒂被恶魔控制住，那么以她神出鬼没的身法和狠辣的攻击，已经疲惫不堪的幸存守望者们恐怕要折损一半以上。

　　在最后的时刻，茉崔蒂终于清醒，看到了这个近在咫尺的技能，可是想闪避已经来不及了，生命的最后时刻她竟然对这个世界没有丝毫的留恋，这也算是一种“解脱”？

　　茉崔蒂闭眼等待死亡的来临，将死之际她突然感觉一阵天旋地转，这是……

　　一股不祥的预感萦绕在心头，这种天旋地转的感觉她再也熟悉不过了，近万年来，她不知道多少次与姐姐配合战斗，这种感觉便来自仙德尔莎绝技——移形换位！

　　茉崔蒂猛地睁眼，眼睁睁的看到紫色的空间锁链断裂，姐姐毅然取代了自己的位置，在血红色的魔鬼缠身中痛苦挣扎。

　　不！

　　茉崔蒂眼眶崩裂，两行血泪沿着冰冷的面具无声的流出，她飞奔过去抱住了姐姐仙德尔莎，然而她的生命却在迅速流失……

　　……

　　“仙德尔莎，你为什么要当守望者？”

　　“嗯……我父母都在战争中遇害了，我……我想练好本领照顾妹妹。”

　　……

　　“守望者可以选择学习一样空间魔法，你们都无缘学习闪烁，剩下的就只有闪烁突袭和移形换位，前者偏向于攻击，后者偏向于配合，你们选择哪一项？”

　　“我选闪烁突袭！”

　　“那么……嗯……我选移形换位好了。”

　　……

　　一点一滴的话语，姐姐文静的面容都仿佛魔咒一般盘旋在茉崔蒂的脑海中，她只觉得时间仿佛永远定格在了仙德尔莎在魔鬼缠身中痛苦挣扎的瞬间，那一刻，她仿佛听到了心中有玻璃破碎的声音，在她心中固守一万年的守望者信念彻底崩塌了！

　　“茉崔蒂，我知道你心里痛苦，但是，你姐姐已经死了。”玛维的遗憾的说，“放开她，否则你会被攻击，如果你看不下去，那你可以先离开，由我动手。”

　　“你给我闭嘴！”茉崔蒂猛地抬起头，两眼杀机滚滚。

　　玛维一愣，声音有些冷了，“不要忘记守望者的信念，我们现在在执行任务！”

　　“任务？哈哈哈哈！”茉崔蒂放肆的大笑，然而她的笑声却在这时戛然而止。

　　“噗！”一把匕首刺入茉崔蒂的背脊，茉崔蒂茫然的转身，看着双目赤红的仙德尔莎以及她空洞的表情，姐姐……她已经被魔鬼吞噬了灵魂。

　　“啪嗒，啪嗒。”

　　一滴滴鲜血沿着匕首上滚落，碎裂在祭坛妖异的符文上，轻微的声音在寂静的环境中声声入耳。

　　茉崔蒂心中悲痛欲绝。

　　“姐姐，你怎么那么傻？我们这一万年来究竟是为了什么？”

　　“噗！”

　　又是一剑，失去灵魂的仙德尔莎面无表情的刺出手中的匕首，妹妹的血液飞溅到她的头盔上，迷离她的双眼，像极了两行血泪。

　　“姐姐，你还记得我加入守望者组织说过的话么？我说我学习战斗技能是为了保护你，是为了替父母报仇，可是这一万年来，我朴素的愿望早已经迷失在杀戮和追逐之中。”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　茉崔蒂任凭仙德尔莎机械的刺出手中的匕首，自顾自的说着她的话，“放弃感情，无休止的战斗，我们被人训练杀戮的机器，我厌倦了……”

　　“姐姐，你还能听到我的声音么？跟我一起故乡吧，与父母守在一起，那里才是我们的归宿，如果你的灵魂已死，那我就守着你的肉体度过这空寂而永恒的生命……”

　　万年的守望与追逐……想得到的也许只是一个能安放心灵的宁静空间。

　　可是这个最简单的愿望却宛如卡利姆多沙漠中的海市蜃楼那般遥不可及。

　　茉崔蒂残余的生命值已经接近极限，她抚摸着姐姐的面庞，“姐姐，如果‘死亡’对我们守望者来说真的是神‘恩赐’的‘解脱’的话，那这‘恩赐’就由我亲手完成吧！这个世界的神就是我们自己。”

　　轻轻的一剑，仙德尔莎宛如凋零的鲜花般倒在了茉崔蒂的怀里，恩赐解脱！

　　瞬间致死的攻击，本来以茉崔蒂过去的实力，根本不能仅用一击就让实力位列守望者第三的仙德尔莎安息。

　　曾经这是神才有的力量，然而如今，这力量就掌握在自己手中！

　　乞求神的保护不如拿起自己的武器，每个人都是自己的神！

　　茉崔蒂摘下了自己的面具，也摘下了仙德尔莎的面具，扔掉了面具，扔掉了桎梏，从此她不再是守望者。

　　她抱着姐姐安静的坐在祭坛的角落，在姐姐的耳边轻轻的呢喃着。

　　所有的幸存的守望者望着这一幕默然不语，玛维的嘴角微微抽动了一下，掩盖在冰冷面具下的眼睛闪过一丝晶莹。

　　那个背生双翼的男人，跨越万年的守望，感情早已埋葬的比永恒漩涡还要深，剩下的就只有刻骨铭心的仇恨。

　　杀掉他是自己最后的使命。

　　这时，萨格拉斯之墓猛地震动起来，泥土碎石簌簌的掉落，然而茉崔蒂却浑然不觉，呆呆的对姐姐说着什么——或者说，那是自言自语。

　　沉重的石门轰隆隆的开启，魔鬼般的笑声响彻整个萨格拉斯之墓，尘埃散尽，玛维的视野中出现了那个背生双翼的男人，他正手执萨格拉斯之眼张狂的大笑，在他的身边是忠实的娜迦族守卫。

　　玛维双眼迸发出浓重的杀机，“伊利丹！到此为止了！”

　　“到此为止？哈哈！不，这才是真正的开始！”伊利丹的翅膀猛然张开，遮蔽了半间石墓，狂风席卷开来，墓地中的火把悉数熄灭，只有萨格拉斯之眼朦胧的光芒照亮了一方空间。

　　不过，对暗夜精灵来说，在黑夜中视物比白天还要清晰。

　　“玛维，你看着吧，我要用我的力量沉没大陆，毁灭巫妖王，最终创造一个新的秩序，没有人能阻止我！”

　　伊利丹说到这里，萨格拉斯之眼闪烁出炽红的光芒，毁灭性的能量宛如洪水一般流溢出来，萨格拉斯之墓剧烈的摇动起来，开始崩塌！

　　“将你们全部埋葬于此，都死吧！”

　　“要死也是你先死！”玛维身后浮现出一个巨大的黑影，复仇天神降临！

　　她挥出手中的审判之轮，身影瞬间闪烁到伊利丹身前，刀阵旋风！

　　无数的暗器碎片带着凌厉的能量从玛维身上射出，利刃与能量的旋风让周围的娜迦守卫瞬间变成了碎肉。

　　然而伊利丹只凭借萨格拉斯之眼的能量结界就挡下了这一击，随之，一道紫色的传送之门在他背后开启，“玛维，停下你可笑的追杀吧，我再给你最后一次机会，归顺我，或是死！”

　　伊利丹向后轻轻一跃，整个人没入紫色的传送阵中，通过空间魔法离开了萨格拉斯之墓。

　　看着旋转的魔法阵消失不见，玛维感到了深深的沮丧与绝望，牺牲了这么多姐妹追杀到此，居然只换到了如此短暂而可笑的交手？

　　七阶！

　　伊利丹获得萨格拉斯之眼后居然突破七阶！

　　他如今的力量已经达到了自己无法企及的高度了。

　　萨格拉斯之墓的晃动越来越剧烈，穹顶的尘土扑簌簌的洒落，随着一声巨响，一块巨大的岩石因为强烈的震动从高处跌落下来，正砸向失魂落魄的玛维。

　　“轰！”一名叫萨娜的守望者用月刃击碎了这块岩石，屑纷纷飞四方，“首领，墓要塌了！”

　　玛维猛地抬起头，双眼恢复了清明与冷静，她迅速的发出指令，“按照之前绘好的地图，撤退！”

　　萨娜神色一黯，“路途太长，墓塌的太快，恐怕来不及了……”

　　巨石一块接一块的砸落，尘土飞扬，玛维眉头皱起，以现在塌方的速度，想带着姐妹们离开确实不可能了。

　　没能阻止伊利丹得到萨格拉斯之眼，而且还让他突破了七阶，这次任务已经失败了，以后想再杀他难上加难。

　　“首领，你用闪烁走吧，为我们报仇！”萨娜露出了决然的神色，“我们留下拖延洞穴中的娜迦族。”

　　玛维脸上闪过一丝痛苦，“对不起！”

　　“首领，你走吧，跟着你我们没有后悔过。”幸存的守望者纷纷表露出必死的决心。

　　看着姐妹们的视死如归，玛维的心在滴血，伊利丹，我此生与你不死不休！

　　她转头看了一眼茉崔蒂，以她的速度和闪烁突袭，如果要离开也有希望，只要她肯放下仙德尔莎……

　　微微叹了一口气，玛维说道：“茉崔蒂，让仙德尔莎在这里长眠吧，你跟我走。”

　　“走？”茉崔蒂嗤笑一声，抬起清冷的面容，用憎恨的目光看着玛维，“是你的愚蠢以及对追杀伊利丹的偏执害死了这么多姐妹，也害死了我的姐姐，从今天开始，我茉崔蒂不再是守望者，我要杀掉所有虚伪的上层精灵，如果你要保护她们，下次见面，你就是的敌人！”

　　玛维吃惊的看着这个已经变得陌生的徒弟，无法言语……

　　……

　　后来，人们不知道茉崔蒂是在那场崩塌中幸存下来了，还是已经死于劫难，之后由巫妖王复活，总之，茉崔蒂肉身被毁，变成一团犹如黑雾一般的幻影刺客，她以屠杀上层精灵统治者为乐。

　　对于上层精灵来说，幻影刺客神出鬼没的身法以及瞬间取人性命的恩赐解脱让他们寝食难安，即便是守望者玛维以及月之女祭司泰兰德也只能击败幻影刺客，而很难杀掉她。

　　最后，上层精灵想出了一个对付幻影刺客的卑鄙手段，他们偷出了幻影刺客姐姐仙德尔莎的遗体，在月神艾恩露面前扭曲是非，说茉崔蒂背叛后杀死了自己的姐姐，仙德尔莎祈求一个复仇的机会，哪怕放弃一切。

　　艾恩露听信了高等精灵的谗言，将仙德尔莎复活成一个复仇之魂，被魔鬼缠身吃掉了大半灵魂的仙德尔莎已经分不清是非邪恶，只知道追杀那个杀死她的人。

　　幻影刺客得知这个消息后，悲愤欲绝，从此之后，她再无牵挂，只是一个杀手……

　　我生于黑暗之中。

　　我以影为名。

　　我被信仰所背叛，

　　我也背叛了信仰。

　　跨越万年的憎恨，

　　迷失在鲜血之中的梦想。

　　面具掩饰了容貌，

　　却掩饰不住心灵的丑恶。

　　既然那张隐藏在面具后的脸早已腐烂，

　　不如让我恩赐你死亡的解脱！

　　……

　　……

　　当一切的景象在扭曲消失，顾南升发现自己还在系统魔法阵之前，系统提示，恩赐解脱，有15%的概率造成2倍致命一击，兑换需要消耗一个技能点以及杀戮勋章，是否兑换？

　　顾南升深吸一口气，不再理会系统给出的技能说明，毅然选择了是。

　　恩赐解脱，不是一堆简简单单的数字就能阐述的了的。

　　它不是一个技能，而是一种领悟，一种信念，一种不懈的追逐。

　　它镌刻着复仇者的悲哀，承载了万年的守护。

　　相依为命的姐妹如今骨肉相残，情同母女的师徒如今刀刃相向，究竟是谁的错？

　　玛维的坚守着守望者的信念——无情无我，保家卫国。

　　她不顾一切的追杀伊利丹，不惜一切牺牲，包括她自己的性命。

　　而茉崔蒂却只是一个有血有肉的女孩，她需要感情，她深爱着自己的姐姐，她不甘做统治者的杀人工具，叛逆的性格以及对自由的追求注定了她的背叛。

　　两种信念的冲突演绎了这场悲剧。

　　命运弄人，三个关系密切的女子同时成为了复仇者。

　　复仇者的悲哀不是人生被仇人的阴影所笼罩，被憎恨所煎熬。

　　而是杀死仇人之后，全身心的空虚。

　　复仇者早已失去了亲人、朋友、战友，此时再失去仇人，那么也就失去了活下去的意义，肉体只剩下了躯壳，灵魂在空寂中死亡，那么守望者还有什么好守望的呢？

　　顾南升重重叹息一声，是时候去杀掉火焰之子了，成功阻止火焰领主的复活后，这场冗长的试炼就该结束了吧？


第二百九十六章 绝望——炎魔拉格纳罗斯之手

　　“Lina，你已经兑换了技能么？”顾南升问道。

　　“没……我感觉我的攻击有些低，想兑换一个伤害高的技能，不知道该兑换神灭斩，还是兑换死亡一指。”

　　在游戏中，Lina的大招是神灭斩，这是一个超高伤害的指向型技能，配合光击阵加龙破斩，血少的英雄直接秒杀。

　　不过顾南升却没有按照游戏中来，他提议道：“兑换死亡一指吧。”

　　“好。”

　　Lina对顾南升惟命是从，果断的兑换了死亡一指。

　　顾南升倒不是为了搞怪，他考虑到Lina在领悟魔法方面有很高的天赋，那么有没有可能Lina在某个级别会领悟神灭斩呢？一旦这样，她就拥有神灭斩加死亡一指两个瞬间必杀技能，等以后Lina的智力值提高后，这两招一起打出来，就算是美美中招了也有些虚。

　　死亡一指，对目标单位造成800点伤害，消耗魔法280点，冷却时间120秒，施法距离60米。

　　伤害值会随着Lina智力的提高而成长，死亡一指属于雷电系技能（这是我规定的^_^，死亡一指从严格意义上属于恶魔的能量冲击，但是看起来像闪电，就当闪电好了），能够被灵魂收割者加成。

　　灵魂收割者是死亡领主掉落的法杖（其他两件是死亡领主护盾和死亡领主皇冠）。

　　它除了加血加魔法加属性加魔法恢复速度外，还可以提高30%闪电系魔法伤害（忘记了的书友可以去前面看一下），造成的总伤害为1040点。

　　一切都办好了，顾南升与Lina一起向加洛德辞别，加洛德已经知道自己给姐姐玛维的信被毁在了战斗中，他只是摇摇头叹道：“一切都是定数。”

　　暗夜精灵历史中有太多的悲情英雄。也许不是因为英雄总是受到厄运之神的眷顾，而是在很多情况下，一个人只有在经历了悲剧与坎坷之后，才能成长为真的英雄。

　　……

　　多洛特主城——

　　任务的第五天，顾南升与Lina返回了多洛特的主城，进城之后，顾南升明显感觉到城中充斥着一股战争的气氛。

　　多洛特主城本来就不大，人口也不多，此时聚集了许多牛头人，那些牛头人身高足有三米，浑身肌肉宛如花岗岩一般结实，巨大的体重让他们每走一步都会在地面上留下一个深深的脚印。

　　他们全部身穿简陋的铠甲，肩扛粗重的柱形图腾，那是他们粉碎一切的武器。

　　城中的守卫认识顾南升一行人，此时已经把消息上报给萨尔，顾南升正奇怪城中怎么聚集了这么多牛头人，这时先知德雷克萨尔和剑圣萨姆罗接到消息，赶来迎接。

　　剑圣萨姆罗看到顾南升心情大好，他哈哈笑着走过来给了顾南升一个熊抱，兽人就是这样，看谁不顺眼的话绝不会虚与委蛇，而一旦认可一个人，就会视之为兄弟。

　　顾南升对男人的拥抱实在不感冒，他干笑两声挣脱出萨姆罗的臂弯，指了指周围的牛头人，问先知德雷克萨尔道：“这是怎么回事？城里怎么聚集了这么多牛头人战士？”

　　德雷克萨尔说道：“这是雷克萨找来的援军，准备等顾先生一回来，我们就联合牛头人和兽族战士一起开进红岩熔炉，跟火焰之子身边那十万怪拼了。”

　　顾南升听了后半开玩笑道：“这么说你们不看好我了？”

　　德雷克萨尔有些尴尬，“不是我们不看好你，而是兽人的首领萨尔大人习惯了小心谨慎，如果顾先生能一个人击杀火焰之子那自然最好，但是一旦计划失败，就要靠这些战士了。顾先生，萨尔大人没有不相信你的意思，但是作为一个部族首领……”

　　“嗯，我明白。”顾南升点点头，萨尔做两手准备无可厚非，毕竟这是关系到兽人族生死存亡的大事，不可能放心交给一个人去干。

　　萨尔是兽人族历史上最英明的首领，要不是他的谨慎，兽人族就会在第三次战争时面临与人类洛丹伦王国一样灭亡的命运。

　　“兴师动众难免劳民伤财，兽人族现在正处于休养生息的时候，干瘪的粮仓经不起这样的折腾，这样吧，距离火焰之子复活还有五天时间，我们先打头阵，如果能杀掉火焰之子，那就不必动用军队了，如果出了什么意外，军队再出发也来得及，你们觉得呢？”

　　萨姆罗说道：“大军行动的速度比我们慢许多，就算是我们，最快也要明天早晨才能到达红岩熔炉，如果我们行动失败，再用远程传讯水晶传回消息，那就只剩下四天时间了，到时再调动大军就有些仓促了，萨尔大人的意思是大家一起行动，他已经联络好了牛头人部落首领卡林·血蹄，他会与我们同行，卡林拥有耐久光环技能，可以大大提高我们的行军速度，大概明天晚上能到红岩熔炉。”

　　耐久光环是卡林的标志性技能，可以提高30%的移动速度，比美美的强大多了。

　　顾南升也体谅萨尔作为一个领导人的难处，便答应道：“好，事不宜迟，那我们现在就出发吧。”

　　……

　　卡林·血蹄是牛头人一族的酋长，他身高三米半，比普通牛头人还高出一个头来，站在顾南升面前一比，就像大人跟小孩一样。

　　他拥有耐久光环，回音重踏，先祖之魂，裂地者，自然秩序等几个技能。

　　回音重踏是一个大范围限制技，利用重踏地面的回音波击晕对手，眩晕可以持续很长时间，但是对手一旦受到攻击就会醒来。

　　先祖之魂是卡林的核心技能，可以召唤牛头人部落的远古灵魂协助卡林作战，先祖之魂会模仿卡林的动作，当卡林使出回音重踏时，先祖之魂也会跟随卡林使出回音重踏。

　　因为先祖之魂精神力非常高，所以它效仿卡林使出的回音重踏威力比卡林的还要强大。

　　先祖之魂的施法距离非常远，这让卡林可以在一百二十米之外用回音重踏限制住对手。

　　卡林是一个久经战场的勇士，他背上背着一把两人高的战斧，斧柄粗如成人手臂，他头上生着峥嵘的牛角，沧桑的脸上布满刀疤，在兽人看来，刀疤是荣誉的象征。

　　虽然牛头人跟人类的关系不太好，但是卡林毕竟是个领导人，大局观比剑圣萨姆罗强多了，不会因个人喜好行事，所以他对顾南升一行人还算友善。

　　在卡林的带领下，三万兽族战士和一万牛头人战士一路开进红岩熔炉，在耐久光环的支持下，这四万兽人宛如发飙的野牛一般扬起一路的烟尘。

　　第二天下午，大军已经到达了热浪逼人的熔炉洞穴，顾南升等人走在最前面，放眼望过去，洞口前一个清丽的身影宛如水中倒影一般扭曲在灼热的空气中，那是露娜。

　　顾南升会心一笑，露娜的实力虽然不逆天，但她从不会让人失望，独自一个人在红岩熔炉中历练这么久竟然能毫发无伤的站在这里。

　　“露娜姐，你没事太好了。”Lina欢喜的跑过去。

　　“嗯。”露娜应了一声，也没有惊讶滚滚而来的兽族大军，转身没入幽暗的洞穴……

　　红岩熔炉内部很宽阔，足够二十多人并行，饶是如此，几万大军杀进来还是显得拥挤混乱。

　　路上的小怪都在几天前被清完了，就算有几个漏网之鱼在这么多传说英雄面前也只有被秒杀的份，众人畅通无阻的来到几天前发现火焰之子的悬崖上，兽族大军在顾南升身后聚集汇合。

　　悬崖底下便是火焰之子以及它的十万大军。

　　先知用透视驱散了红雾，卡林·血蹄俯视茫茫如红色海洋的怪物群，硕大的牛眼一下子瞪得滚圆，“这么多！”

　　卡林不禁暗骂萨尔这个老狐狸，他在雷克萨送的信里先是摆出了兽人族和牛头人族一荣俱荣一损俱损的大道理，然后指出了火焰领主复活会带来的灾难性后果，最后才提起火焰之子身边有“许多”怪物，想要杀死它必须派遣大军把怪物全部清理掉，到时由兽人打“前锋”，牛头人战士“支援”。

　　卡林当时看萨尔说让兽人当前锋，感觉也没什么好拒绝的理由，稍稍与部落里的重要人物商量了一下，便同意了。

　　他本以为这会是一场秋风扫落叶似的围剿，却怎么也没想到，这个“许多”竟然是这么多！

　　好家伙，眼前这些怪物加起来恐怕不下十万，而且还如此密集，三万兽族大军和一万牛头人战士管他是“前锋”还是“支援”，一旦冲过去恐怕就肉包子打狗，一去不回了。

　　如果论单体作战能力，不管是兽人族战士还是牛头人战士都不是一个炎魔的对手。

　　如果是集体作战，虽然久经训练的战士们会占一些优势，但是架不住怪物比士兵还多。

　　至于怪物海中的高级怪物，比如熔炉精灵、地狱火领主以及高级炎魔，每个就相当于一个十几级的转职英雄，那可是一阶强者！

　　而兽族大军百夫长也不过刚刚达到转职英雄而已，至于千夫长，虽然达到了一阶强者境界，但是整个军队的千夫长也不过五十之数，真的打起来就是一个死字。

　　卡林骂归骂，仗还是要打的，一旦火焰领主复活，那损失就不是一两万士兵的事了。

　　先知说道：“顾先生，您量力而为吧，如果不行的话就退回来，萨尔大人的意思是兽族战士配合牛头人战士发动冲锋，然后我们趁乱跳下悬崖，不惜一切代价围杀火焰之子，不过这个战术牺牲恐怕不会小了。”

　　“如果没什么问题，现在就开始吧，按照之前的战术，我负责使用恶念瞥视……嗯？顾先生，你怎么了？”德雷克萨尔发现顾南升仿佛根本没听见自己说话似的一动不动的呆立在悬崖边，而且冷汗淋漓！

　　看到顾南升的样子德雷克萨尔心中一惊，在他印象里无论遭遇什么危险，顾南升都是镇定如常，从来没有如此惊慌过，“顾先生，发生了什么事？”

　　顾南升的身体微微颤抖，明明空气灼热如火，他却感觉到一股透彻脊骨的寒意！

　　“火焰之子……不见了！”

　　太疏忽了，这不是网游，火焰之子不可能一直傻傻的等在boss刷出点等着自己来宰，几天前众人的偷袭已经惊动了它，它感受到了威胁，现在已经逃了！

　　甚至复活法阵也被它一起搬走了。

　　茫茫怪物海洋，去哪里找它？萨格拉斯之眼只能感知到几百米的范围，想要搜索出它的位置除非深入怪物海中。

　　想要那样做就需要统帅大军一路杀进去，可是面对无数的火焰暴击以及高级炎魔的治疗，这样做无异于以卵击石！

　　“顾南升哥哥，有系统提示啊。”

　　Lina一句话点醒了顾南升，对了，系统可以提示炎魔的位置！顾南升习惯了使用萨格拉斯之眼，一时竟然把系统提示给忘了，之前他们就是靠系统提示找到并击杀了其他三个火焰之子。

　　顾南升关闭萨格拉斯之眼，找到了系统提示的红点，果然，火焰之子已经龟缩到了十万怪物之中，该死！

　　顾南升心急如焚，好不容易想出了应对的战术如今却全无用武之地，火焰之子现在所处的位置已经超出了99%技能的射程，难道要一路杀进去？

　　这一路大概有500米的距离，如果硬冲，那么每一步都要用鲜血和无数的尸骨铺就。

　　而且一旦部队打光了，自己就会被埋没在怪物海洋中，死无葬身之地。

　　还有一种办法，那就是顾南升自己钻进生命宝石，让奇奇带着宝石飞到火焰领主所在的上空，然后把顾南升空投下去。

　　这样杀掉火焰之子倒是有可能，可是完成任务之后，等待顾南升的无疑是死亡。

　　可惜奇奇现在太小，如果它能背的起两个人，就可以让先知德雷克萨尔骑在奇奇背上，等顾南升攻击之后，用一个恶念瞥视把他拉回来。

　　顾南升再次开启萨格拉斯之眼，把感知凝成直线向火焰之子所在的位置延伸过去。

　　他如果把感知铺开成一个圆形，那么只能延伸数百米，如果把感知凝成一线，只探测一个方向，那么可以达到近千米的距离。

　　按照系统的提示，顾南升很容易在怪物海中找到了火焰之子，萨格拉斯之眼看到的景象让顾南升倒吸一口凉气。

　　火焰之子进化了！

　　它的身体比以前长大了将近一半，浑身流动着滚滚的岩浆，双肩燃烧着熊熊的火焰，小臂上箍着沉重的玄铁护腕，右手上握着一把巨大的战锤。

　　那战锤被岩浆烧的火红，锤头布满了狰狞的尖刺，强大的火焰能量波动让顾南升心神不安，那绝对是一把神器！

　　顾南升猛地想起一件传说级的装备——炎魔拉格纳罗斯之手，火焰领主的战锤！

　　在魔兽世界中，这是第一把橙色装备，神器级别，在很长一段时间内都是魔兽世界的第一神器，拥有最高的伤害输出。

　　顾南升玩魔兽世界玩的很少，但是他也听说过橙锤的大名，那曾经一度是战士、圣骑士和洒满的最高荣誉。如果一个服务器第一把橙锤诞生，那一定会在论坛上闹翻天。

　　顾南升在玩游戏的时候也对橙锤向往过，可是现在，炎魔拉格纳罗斯之手真正的出现在他面前，却只让他心中发苦。

　　这意味着火焰领主的复活已经开始了！

　　而拥有炎魔拉格纳罗斯之手的火焰之子攻击力也会倍增，这会让战斗的难度成倍的增加。

　　顾南升硬着头皮看火焰之子的属性，结果让他几乎绝望——

　　火焰之子：

　　生命值：5800。

　　魔法值：2000。

　　护甲：12。

　　攻击力：890-1200。

　　攻击类型：混乱攻击。

　　神器效果：

　　灼热之剑：在每次攻击中附加1000点火焰伤害，并对目标造成100点每秒火焰伤害，持续时间10秒。

　　融化护甲：在攻击中瞬间融化对手的护甲，持续时间10秒，降低护甲30点。

　　火焰溅射：每次攻击对范围二十米内的所有敌人造成1000点火焰溅射伤害。

　　拥有技能：混乱之雨，永久献祭，法力燃烧。

　　平均1000点普通攻击伤害再加1000点火焰灼烧伤害，以及1000点持续伤害，火焰之子一击的伤害值达到3000！

　　如此之外，消融敌人30点护甲，这也就意味着火焰之子每次攻击必定破甲，伤害怎么也会翻上个两三倍，即便是以顾南升5250的血量外加35%的魔法抗性，也是一刀秒！

　　除了美美和乌龟，无人能抗下这一击！

　　炎魔拉格纳罗斯之手不愧为神的武器，威力竟然如此逆天！

　　雷克萨看到顾南升阴云一般的表情，心中也是惶惶不安，“到底怎么了？”

　　顾南升一脸的苦涩，“我看到火焰之子了。”

　　“火焰之子？在哪里？是不是被十万怪物围在了中心？”

　　顾南升无奈的点头，“是的。”

　　德雷克萨尔皱眉道：“这下不好办了，这个家伙太狡猾了，我们要想攻击到它只能全军冲锋，不过，不管怎么说，能找到火焰之子总是好的，看来一场恶战不可避免了。”

　　听了德雷克萨尔的话，顾南升苦笑一声，能找到火焰领主总是好的？老头，你还没明白状况啊。


第二百九十七章 悬崖生死线

　　德雷克萨尔皱眉道：“这下不好办了，这个家伙太狡猾了，我们要想攻击到它只能全军冲锋，不过，不管怎么说，能找到火焰之子总是好的，看来一场恶战不可避免了。”

　　听了德雷克萨尔的话，顾南升苦笑一声，能找到火焰领主总是好的？老头，你还没明白状况啊。

　　他重重的吐出一口气，对德雷克萨尔说道：“真要是像你说的那么简单，说不定还有那么点希望。可是……这家伙已经进化了，我刚才看了它的属性，攻击力3000，攻击附带削弱30点护甲，你觉得我们谁能扛得住它锤一下？”

　　“什……什么？！”德雷克萨尔的老脸一阵抽搐，“攻击力……3……3000？！”

　　3000攻击，附带30护甲削弱，一碰即死，这仗还怎么打？

　　雷克萨、洛克汗等人也听到了这个恐怖的数据，一时震惊的说不出话来，萨姆罗用力咽了一口口水，“顾兄弟，你确定没看错？”

　　他们都知道顾南升有隔着迷雾看到东西的本领，之前就是凭借他的这个本领他们才能顺利杀掉其他三个火焰之子。

　　顾南升叹了口气道：“我倒希望自己看错了，普通攻击1000，火焰灼烧攻击1000，再加每秒100点持续10秒的火焰伤害，加起来……3000！这次我们爽翻了。”

　　Lina不禁握紧了手中的灵魂收割者，因为紧张，她手心与法杖接触处已经被汗水濡湿了，“顾南升哥哥，那我们怎么办？”

　　顾南升揉了揉太阳穴，想不到任何有效的办法，他再次把感知凝成一条直线，想寻找一下火焰之子的弱点，然而，他却看到了让他更加心焦的一幕。

　　火焰之子突然抓过一只地狱火领主，挥起炎魔拉格纳罗斯之手将那地狱火领主砸碎了，燃烧着火焰的岩石扑簌簌的掉落下来，被旁边的复活法阵全部吸收。

　　随后法阵顶端红色的眼睛开始闪耀起来，红的愈发诡异。

　　半分钟后，一个炽热的火球从法阵顶端的眼睛处分离出来，飞入了火焰之子的身体里，随之火焰之子的身体开始蠕动起来，四周的岩浆汩汩的向它身上汇聚，几秒钟后，它的身体似乎长大了点。

　　顾南升心中有了一丝不好的预感，这个家伙，难道通过吸收部下的能量来进化自己？

　　他再看火焰之子的属性，果然，它的血量增加了5点，攻击增加了1点。

　　顾南升看的心中发寒，他突然想起了一种可能，火焰之子就是火焰领主！

　　当火焰之子成长到一定程度的时候，火焰领主将会以火焰之子的身体为引子复活，也就是说，现在的火焰之子正在进化成火焰领主！

　　系统当时给出的任务提示是：阻止火焰领主的复活，任务完成期限十天，超时将被抹杀。

　　顾南升根据这个提示理所当然的认为火焰领主的复活需要十天时间，然而他忽略了重要的一点，火焰领主不是一下子复活的，它的复活需要经过一个过程。

　　十天是这个过程结束的期限！而不是开始的期限！

　　悲剧的是，在这个过程中火焰之子会慢慢变强，而不是处于沉睡之中，也就是说，时间拖得越久，想赢这场战斗的可能性就越小！

　　顾南升深吸一口气道：“攻击！我们必须主动攻击！现在！”

　　“可是……火焰之子已经进化了，我们之前的战术恐怕……”德雷克萨尔有些犹豫，之前的战术是由兽族四万战士开路，几个传说英雄作为尖刀直捣黄龙，迅速杀掉火焰之子，毁掉复活法阵，然后在战士的掩护下退回来。

　　可是现在，火焰之子强的逆天，几个传说英雄就算冲了过去也不一定能赢！那样的话，用兽族战士冲锋就跟送死没有区别了。

　　先知德雷克萨尔是这次行动兽人族的指挥官，三万兽族士兵的性命都握在他手上，他不得不小心翼翼，这些士兵可是兽族对抗人类的希望啊。

　　“不能拖了，火焰之子正在吸收它手下的力量，每过一分钟，我们的胜算就少一分。”

　　“吸收力量？”

　　顾南升面色凝重，“是，我猜它会进化成火焰领主！它已经拿到了火焰领主的神器——炎魔拉格纳罗斯之手，几天之后火焰领主就会神临到火焰之子的身上，以它的身体复活，到时我们都要死。在这种级别的神面前，我们根本没有还手之力。”

　　“这……”先知满是皱纹的老脸沁出了汗水，“那好吧，按照原来的作战计划，我率兽人冲锋，卡林大人后面支援，这场战斗关系到卡利姆多兽人部落和牛头人部落的生死存亡，卡林大人，后方拜托您了。”

　　德雷克萨尔害怕卡林·血蹄舍不得部队，在冲锋中消极怠战，委婉的提醒了他一句。

　　卡林也是一个明事理的首领，虽然心中腹诽萨尔，但是现在大家都在一条船上，这时候再怕损失卡利姆多大陆就真完了，他用板斧拍着胸脯结实的肌肉，“没问题！”

　　对卡林的深明大义，德雷克萨尔也是颇感欣慰，“顾先生，我们冲锋是没问题，但问题是我们就算杀到了火焰之子面前，如何杀掉它？它的攻击力太高了，根本无法近身，否则就会被秒杀。”

　　顾南升虽然焦急，但还算镇定，“火焰之子的变态攻击来源于神器炎魔拉格纳罗斯之手，它的防御力和血量都不高，这一战不是没可能赢。”

　　12点护甲，5800点血量，这叫防御力和血量都不高？德雷克萨尔无语了，以他的200多攻击力，打火焰之子一下最多费100多血而已，而火焰之子只要一次普通攻击就足够德雷克萨尔死三次了，也就是说，如果二三十个德雷克萨尔一起冲，才有可能在死光之前把火焰之子杀掉。

　　在德雷克萨尔的印象中，顾南升不会说没把握的话，可是，他究竟用什么办法在抗住拉格纳罗斯之手攻击的同时杀掉火焰之子？

　　“顾先生，您确定自己有办法抗住它的攻击？”

　　“没有，我扛不住。”

　　德雷克萨尔吃惊的问道：“那您怎么赢？”

　　“秒掉它！”

　　“什么？”德雷克萨尔几乎以为自己听错了，“秒掉它？将近6000血只用一招？”

　　“运气好了就一招，否则就要再补上一招了，前提是它肯给我时间。”

　　德雷克萨尔觉得自己素来以睿智著称的脑袋此时有些不够用了，洛克汗、雷克萨和萨姆罗等人听了也是面面相觑，这个人类真的知道他在说什么么？

　　不是他们不想相信顾南升，而是，这种事情实在让人难以相信。尤其是卡林·血蹄，他没有直接出言讥讽顾南升已经是因为顾忌萨尔的面子了。

　　萨姆罗试探性的问道：“顾兄弟，你还有杀招？”

　　顾南升点点头，“这几天才领悟的最强一招。”

　　萨姆罗听了眼睛一亮，“有多大把握？”

　　顾南升回答道：“我只能试试，这招威力究竟有多大我也不清楚，不过到时候还要先知老先生帮忙。”

　　他之前已经试验过恩赐解脱，触发这一招不是靠运气，而是靠一种心境，调整好心境才能用出，想在战斗中连续使用不可能，战斗中只能用出系统提示的15%概率的2倍攻击。

　　因为顾南升之前也没遇到过强大的怪物，所以也没能实验出这一招的具体威力。不过出剑的那一刹，他能感觉到那种恩赐众生，解脱轮回的恢弘霸气。

　　如果这一招不能秒掉火焰之子，那他就真没办法了，只能坐等抹杀。

　　德雷克萨尔说道：“没问题，我的恶念瞥视最远能达到180米，只要让我靠近了，我就能保你安全。”

　　众人此时也是病急乱投医了，听到顾南升说自己有杀招，那也只好试试了。

　　雷克萨问道：“顾兄弟，让我们冲锋是没问题，但是如果我们冲过去，火焰之子再逃跑怎么办？”

　　顾南升道：“这不必担心，据我观察，火焰之子吸收力量要通过它身边的那个复活法阵，那复活法阵很繁杂，想搬迁绝对不容易，也就是说火焰之子暂时不会动，而且以它现在的实力，也完全没有理由害怕我们，所以它绝对不会逃跑。”

　　德雷克萨尔沉吟了一声，觉得顾南升说的可行，便对卡林·血蹄说道：“卡林大人，就按照顾先生所说，只要四万部队一到齐，我们就冲锋，您看如何？”

　　卡林毕竟是一个部族的首领，地位比德雷克萨尔高，所以老先知每次对卡林说话都毕恭毕敬。

　　卡林·血蹄看了看老先知，又看了看顾南升，峥嵘的嘴角抽动了几下，“老德雷克，我们认识也几百年了，我卡林·血蹄是个什么样的人你知道，打燃烧军团要冲锋陷阵的时候，我老牛什么时候皱过眉？但是，今天就凭这个个人类的一句话就让我堵上全族一万战士的性命，恕我办不到！”

　　卡林把板斧一挥，指向身后一万牛头人大军，“他们都是牛头人一族最精英的战士！他们不怕牺牲，但是不怕牺牲不等于要去送死！他们有新婚的妻子，襁褓中的儿女以及待养的父母，他们都是家里的顶梁柱，我不能让他们做无谓的牺牲！”

　　“如果真能杀掉火焰之子，为了保卫家园，让我们一万牛头人战士往火坑里跳我们绝不哼一声！可是，让我拼光一万部队来为这个人类换取一次进攻机会，而且，这个人类连把握都没有，那绝对不行！”

　　德雷克萨尔看卡林越说越激动，急忙拉住他，怕他的得罪了顾南升。

　　先知用魔法传音道：“卡林大人，别忘了顾先生不是兽人，他肯为我们卡利姆多大陆的安危出生入死已经足以值得我们感恩得了，我明白你当族长的难处，可是萨尔大人的为人你总该知道的，他什么时候做过没把握的事情？”

　　先知还想说什么，却被顾南升拉住了，他对卡林笑笑，“酋长先生，你要我证明给你看么？”

　　“那最好不过，我老牛不是不信你，但是我作为一个族长，总不能因为一个陌生人的一句话拿我部下的生命去冒险，顾先生，如果是我错怪了你，我老牛必定负荆请罪。”卡林听了德雷克萨尔的话，语气也软了下来，先知说的没错，眼前这个人类对兽人确实已经是仁至义尽了，自己再扯人家后退就说不过去了。

　　“请罪就不必了，只要酋长先生能不遗余力的发动冲锋，我就感激不尽了。”顾南升对卡林这种直爽的铁血汉子很有好感，而且人家的要求确实也是情理之中。

　　“没问题，如果顾先生有这个实力，我老牛愿意带领牛头人战士打冲锋！”

　　“好，酋长先生快言快语，那么我们就拿下面的小boss做实验吧，德雷克萨尔先生，还麻烦你给一个透视，之后拉我回来。”

　　德雷克萨尔看到事情能这样妥善解决，自然是皆大欢喜，同时他也想看看顾南升到底有什么绝招，便抬手甩下了一个透视，驱散了红色迷雾。

　　悬崖下的漫山遍野的怪物让人看了头皮发麻，顾南升看准了一个血最多，护甲最厚的地狱火领主，正欲跳下去一刀砍了它，这时，他突然感到一股杀气。

　　多年的征战让顾南升对杀气非常敏感，这种杀气不是杀手偷袭的杀气，而是千军万马冲锋时滚滚如江涛巨浪般的气势。

　　他猛地开启萨格拉斯之眼看向远处的火焰之子，却见到火焰之子对着他诡异的笑了一下，那张隐藏在跳动火焰背后的脸突然显出几分阴寒的味道。

　　一股不祥的预感袭上心头，顾南升还来不及细想究竟是哪里不对了，这时候，悬崖下的“红色海洋”突然涌动起来，无数的炎魔和地狱火潮水一般的向悬崖冲来，扣着悬崖凸起的石壁开始向上攀爬！

　　“糟糕！”

　　“全体备战！”

　　“妈的！”顾南升怒骂一句，火焰之子不但实力增长了，连智慧都增长了，它想将所有威胁到自己的人截杀在此！

　　“大人，我们的部队还没到齐！”兽人族一个大队长对德雷克萨尔报告，三万兽人加一万牛头人，一时半会怎么可能到得齐，大多数军队还在往悬崖这里赶。

　　“到了多少？”德雷克萨尔急的眼球都微微凸出了。

　　“不到一万。”

　　“挑的真是时候。”德雷克萨尔眉头紧皱，“先撤一撤！跟后面的大部队汇合，集体迎敌！”

　　“不行！”顾南升厉声制止，“我们不能退！这里是险地，绝对不能丢，而且一旦我们退了，再想冲回来就难了。”

　　冲锋到火焰之子所在位置的每一步都将用鲜血铺就，如果后退的话，兽人军队再想冲回来就不知要死多少人！

　　“可是，一旦行军路线被截断，我们就会被包围……”

　　“包围？我看它们怎么包围！”顾南升说的斩钉截铁，似乎对自己的反包围能力很有信心。

　　这时候，悬崖下面已经挤成一团了，轰隆隆的响声犹如春天的闷雷一般滚滚不绝。

　　炎魔爪子短，脑袋大，而且没有腿，根本不适合攀爬。至于地狱火，身体太庞大，悬崖上的岩石根本撑不住它的体重，所以它经常是爬了一半就滚了下去，把身后的怪物砸的七零八落。

　　谁一旦跌倒在地就再也起不来了，后面蜂拥而至的怪物会踩着它的身体继续向上攀爬，如此一来，悬崖下面的怪物越级越多，已经形成了一个逐渐增大的斜坡。

　　这就宛如食人蚁过河，前面的淹死在河水中，后面的则踏着同伴的尸体继续前进。

　　即便是久经沙场的铁血战士看到这样的场面也会感到头皮发麻。

　　“为了兽族的荣耀，战！”已经抵达悬崖的上万兽族战士发出了震耳欲聋的呐喊，他们列队来到悬崖边，铺开了长长的战线，举起悬崖上的灼热的巨石就砸了下去。

　　大量的怪物被砸下去，不过面对赤潮一般的怪物群，这只是杯水车薪而已，仅仅半分钟后，便有怪物冲上了崖顶。兽人族战士扔掉石头，抽出斧子与长矛，与杀上来的怪物群展开贴身肉搏。

　　岩浆四溅，血肉横飞，喊声震天，战鼓如雷。十万怪物对阵上万兽人，任何人看到这样恢弘的场面都会感到震撼。

　　数千米长的悬崖成了死亡线，热血沸腾的战士们在这里挥洒生命。

　　为了卡利姆多的安宁，为了兽族的荣耀……

　　很快第一个boss级的熔炉精灵杀上了悬崖，熔炉精灵有四五米高，张开的血盆大口能一口生吞一个人。

　　只有转职战士级别的兽族士兵如何是这种超级怪物的对手，在熔炉精灵的灼烧攻击下，两个兽族士兵和一个牛头人战士瞬间化为飞灰。

　　那熔炉精灵宛如战车一般在战士群中肆虐，普通战士根本毫无还手之力。


第二百九十八章 激战

　　只有转职战士级别的兽族士兵如何是这种超级怪物的对手，在熔炉精灵的灼烧攻击下，两个兽族士兵和一个牛头人战士瞬间化为飞灰。

　　那熔炉精灵宛如战车一般在战士群中肆虐，普通战士根本毫无还手之力。

　　“都让开！”一个身高接近三米的牛头人战士高高举起手中的柱形图腾，花岗岩一般结实的身体后仰拉成了满弓，“去死！”

　　牛头人战士以腿带腰，腰带肩，肩带臂，柱形图腾宛如陨石一般砸下，粉碎攻击！

　　“轰！”

　　剧烈的撞击让熔炉精灵被砸了一个踉跄，背部的岩石龟裂出道道裂纹，火焰也黯淡了许多。

　　它愤怒的扭头，凶神恶煞的眼睛锁定了出手偷袭的牛头人，猛地一挥爪子，那牛头人战士闷哼一声，巨大的身体倒飞出去，在悬崖上犁出七八米长的深坑。

　　恐怖的力量！一向以力量与强壮著称的牛头人战士居然熔炉精灵面前毫无还手之力。这就是级别的差距。

　　熔炉精灵余怒未消，咆哮着冲向偷袭它的牛头人，两侧的兽人战士被它撞的七倒八歪。

　　“嘶……”

　　就在熔炉精灵张口欲对着牛头人吐出火球的时候，一道剑气宛如水纹一般划过，熔炉精灵身子一软，竟然一头拱在地上，身体拦腰断成两截。

　　顾南升抖掉了霜之哀伤上的火星，身影随之消失，开启极度饥渴后击杀一个熔炉精灵对他来说易如反掌。

　　一群兽人战士都有些发晕，许多人甚至没看清楚，刚才还无人能挡的熔炉精灵怎么一下子就挂了？

　　顾南升身影如风，仅仅是开启极度饥渴的六秒钟时间，他就秒掉了三个地狱火领主和两个熔炉精灵。

　　在所有光环外加心灵之火的支持下，顾南升的攻击力有728点，普通炎魔不用说了，如熔炉精灵这样2000多血的小boss也是一刀破甲，直接秒杀。

　　至于雷克萨等人，每个人都要四五下才能干掉一个熔炉精灵，更有如洛克汗和德雷克萨尔两个攻击力不到300的传说英雄连破甲都做不到，最少要十次攻击才能干掉一个。

　　极度饥渴的时间过去后，顾南升攻击力依然接近500，使用了镜像分身后，四个人砍起怪物来就犹如切瓜切菜一样简单而迅速，虽然在快速出剑中无法使用真正的恩赐解脱，但是15%的概率使出2倍攻击力也相当可观。

　　很快众人就注意到顾南升的变态，他不但攻击力高的离谱，而且攻击速度也快的让人炫目，即便是敏捷型传说英雄剑圣萨姆罗的攻速也不过如此了。

　　甚至连智商不怎么高的怪物都开始意识到顾南升的可怕了，有意的避开这个人类，被雷克萨等人砍了一刀不过是受伤而已，被那个人类砍一刀就死的不能再死了。

　　洛克汗和德雷克萨尔因为自己的攻击疲软，索性也不攻击了，专心给顾南升用各种辅助性魔法。

　　有美美的恢复卷轴在，众人的魔法值非常充裕。

　　但是怪物实在是太多了，在高级炎魔杀上来之后，火焰暴击的加入让兽人族陷入了苦战。即便是顾南升，也因为这种限制性技能而战斗低大减。

　　高级炎魔也对顾南升格外忌惮，火焰暴击频频向他身上招呼。

　　一旦被限制住，再快的速度也没用，不过有美美和洛克汗的补给，顾南升的血量倒是没怎么掉。

　　顾南升现在有些后悔没有让Lina兑换回音击了，在如此的怪物中使用回音击效果再好不过，一次回音击能肃清方圆十米内的所有怪物。

　　“部队还差多少没到！”德雷克萨尔在混乱中吼道。

　　“还差一半！”

　　“大人，前线顶不住了！”

　　“死守！再守五分钟全军冲锋！”

　　“报大人，后方进军路线被截断，后援军队被堵在洞中出不来，我们被包围了！”

　　虽然悬崖线绵延数千米，但是整个悬崖的入口只是一个几十米宽的山洞而已，整条红岩熔炉贯穿了山腹，出口处是火山中央的峡谷，也就是这处悬崖。

　　“啧！”德雷克萨尔回头一看，果然洞口已经被密密麻麻的怪物大军堵住了，最前排十几个地狱火领主站成一条线，犹如长城铁壁，坚不可摧。

　　“里外夹击！把缺口给我撕开！”

　　卡林·血蹄抽出板斧，冲在最前面，他一斧子砸碎了一个地狱火领主，宛如奔牛一般冲向洞口，一路上的怪物被他冲的东倒西歪。

　　然而洞口的高级怪物太多了，任凭卡林凶猛异常，横冲直闯却也没能把缺口撕开。

　　“顾兄弟，后援军队被卡住了，你有什么办法突围？”顾南升之前说过，对反包围很有信心。

　　顾南升用分身技能躲掉了高级炎魔的火焰暴击，一跃来到了洞口的正上方，提着霜之哀伤在峭壁之上一个反冲借力，身体再次拔高了二十多米。

　　然后，他在制高点取出生命宝石放出了乌龟，接下来，宛如火星撞地球的剧烈撞击发生了。

　　乌龟从几十米高重重的砸下来，随着震耳欲聋的轰鸣声，整个山崖都为之震动，峭壁上的岩石扑簌簌的抖落，洞口聚集的一圈炎魔直接被乌龟一屁股坐成了煤渣！

　　地狱火领主和高级炎魔虽然还不至于被砸死，但也被冲的东倒西歪。

　　包围圈一瞬间就被突破了，兽族大军从洞口源源不断的冲出来。

　　顾南升稳稳的落在乌龟背上，用龙族语喊道：“乌龟，冲锋！”

　　乌龟干吼了一嗓子，给自己身上加了一个返老还童，然后对着悬崖下的炎魔海冲了过去！

　　百米高的悬崖早已经被无数的炎魔和地狱火碎块垒出了一道斜坡，斜坡斜度超过了60度，陡峭异常，乌龟把四肢缩进了龟壳中，连滚带爬，凭借自身的重量俯冲而下！

　　“为了兽族的荣耀，冲锋！”卡林·血蹄一声狂啸，嘹亮的牛吼盖过了数万怪物的咆哮声，直冲云霄！

　　“杀！”兽族战士以三角锥阵型冲下悬崖，而作为锥尖最锋利的一点便是乌龟！

　　百米冲刺，乌龟的速度越来越快，激起了碎石仿佛山崩雪啸，一路烟尘滚滚，如龙如虹！

　　沿途的怪物宛如被保龄球击中的木瓶，四散倒飞，乌龟转眼间冲到了崖底，速度达到了极致。

　　在巨大的惯性下，乌龟好似一个肉弹战车，势不可挡！

　　无数的火球仿佛筛豆子一般砸在乌龟坚硬的龟壳上，本来火红漂亮的龟甲此时已经一片焦黑，返老还童的效果已经过去，在巨大的阻力和持续的眩晕效果下，乌龟的速度开始变慢。

　　冲出几十米后，乌龟便犹如陷进泥潭的汽车，无法再前进了。

　　顾南升从龟壳上跃下，看了一眼乌龟的血量，刚才的冲锋消耗了它过半的生命值。

　　这时候，兽人大军赶到了，他们绕过乌龟，与怪物碰撞在一起。

　　岩石与盾牌激烈的撞击，碎石铁片如子弹般乱飞，灿烂的火焰点亮的黯淡天空，不断有战士倒下，空气中充斥着硫硝与毛皮烧糊的味道，此时的死亡峡谷已经是名副其实的人间炼狱。

　　残肢、断斧与怪物掉落的碎石混杂，血液洒在灼热的红岩上立刻干涸，怒吼声，喊杀声，惨叫声，咆哮声交织在一起，每一步都由战士的血肉铺就，染血的碎石已经在脚下积了厚厚的一层。

　　单独的兽人战士根本不是炎魔的对手，可是战线必须推进，凭什么能推进？不是兽族战士合力击败了怪物向前迈进，而是战士与怪物同归于尽后，兽族战士更快的补充到战场上，用前赴后继的牺牲来换来这宝贵的推进！

　　战士们杀红了眼，斧子断了就用盾牌砸，盾牌碎了就赤身肉搏，怪物的身体无不灼热如火，不用说血肉之躯直接接触了，就算是用武器砍上几个回合后，钢制的武器也被烧的有些红了。手掌在斧柄上一滑，一大块皮肉就被撸了下来。

　　许多战士的手掌和小臂已经血肉模糊，然而他们却拼了一股狠劲，疯了似的挥动拳头和武器，完全忘记了锥心刺骨的疼痛。

　　白热化的战斗，焦灼的沙场，兽人战士明知冲上去必死，却还是奋不顾身的跳进火坑，肆意的挥洒鲜血和生命。

　　顾南升在战斗中看着这一切，心中感慨万千，为了信念而战斗的兽人们，为了守护家园而牺牲，为了荣耀……

　　如此近的距离，他能深刻的感受到兽人浑浊眸子中的坚定、灼热，以及那颗纵使生命逝去也跳动不息的赤子之心。

　　刀疤是他们的荣耀，埋骨沙场是他们的归宿，断斧残戟是他们的墓碑，抛洒的鲜血书写了他们的墓志铭。

　　是信念和一腔热血让他们忘却了疼痛，忘却了恐惧，视死如归。

　　顾南升不禁想起了玛维，那个永远向前奔跑的墨绿色身影。

　　做人，是该像玛维那样，为了守望者的信念而孤独一生，追逐一世，肆意的挥霍青春和生命，还是该像幻影刺客茉崔蒂那样，淡泊名利，珍惜生命，珍惜亲情，珍惜自己，去追求那自由写意，无拘无束的人生？

　　也许有些事情本无对错，选择权在自己手里。

　　可遗憾的是，很多时候，路却只有一条。

　　无论是茉崔蒂还是玛维，她们都是悲剧的人物，即便她们拥有强大的实力，也没能改变自己的命运。

　　距离火焰之子越近，怪物就越密集，兽族部队已经阵亡过半，然而大部队距离复活法阵还有将近两百米的距离。

　　如此下去，不说能不能顺利冲到火焰之子身边，就算能冲到，部队拼光了也别想活着回去。

　　所有的兽人包括卡林·血蹄在内都已经萌生死志，即便战剩最后一人也要杀死火焰之子！

　　也许是因为十几万战士和怪物厮杀释放的能量冲散了红雾，也许是因为火焰领主的复活吸收了红雾的热量，总之，战线推进到这里时，红雾已经散去了许多，战士们已经隐隐约约能看到火焰之子了。

　　火焰之子浑身沐浴在岩浆中，灼热的熔岩通过复活法阵不断的向它身上汇聚过去。

　　此时，它的身体已经长到了六米高，血量达到了6000，护甲14点，平均攻击力1100，除此之外还有火焰灼烧附带的2000点伤害。这是让人绝望的数据，真的冲到了火焰之子的身边，能干掉它么？

　　兽人们不怕死亡，却怕无法守护心中的信念。

　　这时，火焰之子突然仰天咆哮，惊雷般的声音直冲云霄，整个山谷都为之震颤，在狂暴的声波中，红雾被吹的一干二净。

　　仰头望去，甚至能看到久违了的天空和红云，然而此时天空中的景象却让人胆寒。

　　数十颗明黄色的流星破开了云层，拖出长长的火焰尾巴，向兽族战士们砸了下来！

　　禁咒——混乱之雨！

　　真正禁咒级别的魔法，就如同谜团的黑洞一般，毁天灭地。

　　陨石无情的落在兽人大军之中，一个接一个狂猛的爆炸让成百上千的战士们连痛苦都感觉不到，直接粉身碎骨！

　　近百个超级地狱火从陨石坑中站了起来，它们仰天长嚎，肆意的收割着战士们的生命，宛如世界末日般的景象！

　　顾南升倒吸一口凉气，火焰领主不愧是接近神的强者，仅仅是它的武器炎魔拉格纳罗斯之手便能让一个勉强达到四阶的火焰之子使出超越六阶的禁咒魔法。

　　已经疲惫不堪的兽人战士在超级地狱火面前毫无还手之力，然而他们死命顶住攻击，坚决不后退一步！

　　兽族战士一片一片的倒下，如此下去，败亡只是时间问题。

　　顾南升砍杀了一个高级炎魔后，身影一闪来到德雷克萨尔身边，“这个距离是否可以使用恶念瞥视？”

　　德雷克萨尔看到禁咒混乱之雨几乎绝望了，他一脸苦涩的对顾南升说道：“前功尽弃，顾先生，我们恐怕无法冲到火焰之子身边了，兽族的希望啊，就毁在了我的手上，愧对祖先……”

　　德雷克萨尔仿佛瞬间苍老了许多，英雄迟暮，败亡沙场。

　　顾南升眯起眼睛观察着火焰之子，因为使用刚才的禁咒，它的血量掉回到5500，护甲和攻击也都相应有所下降，很显然，混乱之雨消耗了它相当大的能量。

　　顾南升说道：“胜负还未定，火焰之子如此不遗余力的阻止我们冲过去恰恰证明它在害怕，这个禁咒魔法消耗了炎魔拉格纳罗斯之手不少能量，火焰领主的复活可能因此而被推迟了。”

　　火焰之子看似强大，但事实上它所有的力量都来自于神器炎魔拉格纳罗斯之手，而炎魔拉格纳罗斯之手只是一个攻击性的神器，不能用来增加生存能力，火焰之子的血量和护甲依然停留在四阶怪物的水平。

　　德雷克萨尔听到顾南升说胜负未定心中惊异，就算火焰之子血量不逆天，无法冲到它身边也是白搭，难道顾南升有办法冲过去？

　　这可是一百七八十米的距离，一般传说英雄只能跳几十米远而已。

　　顾南升看出了德雷克萨尔的疑问，点头道：“我可以飞过去。”

　　“飞？”德雷克萨尔眼睛一亮，“你会飞？”

　　“这个不是问题，问题是，这个距离你能不能使用恶念瞥视。”顾南升不想解释，这时候每耽误一刻，都会有许多兽族战士为此付出生命。

　　德雷克萨尔看了看火焰之子所在的位置，目测了一下距离，回答道：“能！”

　　“好！”顾南升拿出生命宝石，“奇奇！”

　　“来了老大。”奇奇一直离顾南升不远，他一看到这个生命宝石就知道顾南升要做什么了。

　　顾南升嘱咐道：“一会儿你一定要尽量往高处飞，否则可能被火焰之子攻击到。”

　　“这个没问题，可是老大，你怎么接近那个大火球？它的攻击力太变态了，你如果被蹭到了，恐怕就……”

　　顾南升面色凝重，“所以我必须躲过它的第一次攻击，只要近身，我就很有可能秒杀它。”

　　奇奇面露犹豫之色，这战术实在是太冒险了，想在空中躲避攻击何其困难，顾南升可不会飞。

　　奢望火焰之子打不准那是白日做梦，想要避开这一击就只能在空中使用无敌斩，可是无敌斩的落点能控制好么？

　　一旦落进了怪物群中被火焰暴击控制住怎么办？

　　“奇奇，你还楞什么呢？”顾南升有些急了，这种时候最怕的就是犹犹豫豫。

　　这一招虽然冒险，但却是现在唯一的求生方法了，否则他们都要被系统抹杀。

　　奇奇一咬牙，“老大，要活着呀。”

　　一人一龙正欲出发，这时浑身浴血的卡林·血蹄挤了过来，他把沉重的战斧重重杵在地上，喘着粗气说道：“我老牛能帮忙，让你靠近火焰之子！”

　　顾南升一愣，随即心中狂喜，是了，牛头人酋长的招牌技能——先祖之魂加回音重踏。

　　先祖之魂的施法距离虽然不比恶念瞥视，但也相差不大，只要放出先祖之魂，然后使用回音重踏，就能把火焰之子死死的限制住。

　　虽然这种限制被攻击一次就会被打醒，但是对顾南升来说已经足够了！


第四卷 最终考验


第二百九十九章 完美致命一击

　　先祖之魂的施法距离虽然不比恶念瞥视，但也相差不大，只要放出先祖之魂，然后使用回音重踏，就能把火焰之子死死的限制住。

　　虽然这种限制被攻击一次就会被打醒，但是一次攻击对顾南升来说已经足够了！

　　“好！太好了！”顾南升本来只有一半把握，现在有先祖之魂和回音重踏，他有九成的把握杀掉火焰之子，只要能让他近身！

　　顾南升把精神力联系到生命宝石上，成败在此一举了。

　　德雷克萨尔正在奇怪顾南升老是拿出那块奇怪的绿色石头来，然后他就目瞪口呆的看着顾南升消失了，接着奇奇抓起石头，一声龙吟，展开双翅冲天而起。

　　德雷克萨尔吃惊的说不出话来，见过可以装物品的物品栏，甚至是空间戒指，至于能装活人的道具，他别说见了，连听说都没听说过。

　　为了防止火焰暴击的偷袭，奇奇飞出了三百多米高，从这样的高度跳下来对顾南升来说还不算什么。

　　奇奇很快就飞到了火焰之子的正上方，猎猎的狂风将他的翎羽吹的肆意飞舞。

　　他俯视下面缩小到青蛙大小的怪物，一时心里有些犯怵，如果扔偏了怎么办？

　　虽然红雾已经散去了不少，但是德雷克萨尔还是使用了一个透视技能为奇奇照亮了视野，旋转的光芒宛如千万根金针一般，针尖直指中心处的火焰之子。

　　奇奇一咬牙，拼了！

　　他猛地收起双翅，宛如猎鹰捕食一般，从高空俯冲而下。

　　距离火焰之子越近，温度越高，待到奇奇冲进百米距离之内，龙羽在与灼热空气激烈的摩擦下燃烧了起来。

　　奇奇犹如一只浴火的凤凰，带着流火与虹光，飞流直下。

　　地面越来越近，视野在剧烈的晃动着，百米的距离已经在火焰之子的攻击范围之内。

　　待到火焰之子发现奇奇时，奇奇猛的张开双翅减速，同时扔下了爪中的生命宝石。

　　“老大！”

　　生命宝石爆开了一团黑色的光芒，那是霜之哀伤的剑罡！

　　顾南升闪身出现，在空中收起了生命宝石，邪恶之力极度饥渴全开，剑刃直指火焰之子。

　　这一幕落在了所有兽人的眼中，这一击是无数兽族战士用生命换来的机会，关系到卡利姆多大陆的安宁与兽族的生死存亡！

　　卡林·血蹄怒吼一声，浑身的肌肉和骨骼一阵爆响，先祖之魂！

　　一只巨大的牛头人虚影突兀的出现在火焰之子的面前，悬浮于岩浆之上，这便是守护牛头人一族的图腾祖先，象征着每一个牛头人的荣耀。

　　先祖之魂随着卡林·血蹄一起抬起了右脚，回音重踏！

　　重如山岳的一脚凌空踏下，翻滚的岩浆湖猛然掀起了滔天巨狼，灼热的熔流四溅而起，金色的音波冲向四面八方，火焰之子首当其冲，被金色音波击了个正着。

　　顾南升从天而降，恩赐解脱蓄势待发，时间的前后衔接可以说是完美，然而此时，火焰之子本该黯淡下去的双眼却猛然爆出两道红光。

　　回音重踏失效！？

　　顾南升根本来不及细想，火焰之子眼眶中爆发的红光已经锁定了他，炎魔拉格纳罗斯之手拖着长长的岩浆流，在空中划出了一道炫目的半月轨迹，呼啸着击向顾南升的胸膛。

　　而身体悬空的顾南升此时根本无法借力，一旦被击中，必死无疑！

　　炽红的锤影在顾南升收缩的瞳孔中越来越大，千钧一发之际，顾南升一扭身子，技能——分身！

　　在游戏中，分身的瞬间是无敌的，而在现实中，可没这么好的待遇。

　　顾南升瞬间一分为四，然后他一脚踢在自己的一个分身上，身体借力侧移了数米，火焰吐息擦着顾南升的身体划过，他的半边身子顿时被烧的一片焦黑，衣服化为灰烬，仅仅是被火舌舔了一下，便是损失一千多点生命值，而且别忘了，顾南升身上还佩戴着魔抗35%的死亡领主护盾，可见炎魔拉格纳罗斯之手的可怕！

　　顾南升的三个分身毫无悬念的化成青烟，他险之又险的避开了火焰之子的必杀一击，身子急坠而下。

　　此时，在他与火焰之子之间已经再无阻隔！

　　出剑，恩赐解脱！

　　没有肆虐的杀气，也没有璀璨的剑罡，那看似平静的一剑仿佛落在水里都不会激起一丝涟漪。

　　那一刹那，风静火熄，喊杀声似乎都已远去，天地之间只剩下这古朴无华的霜之哀伤，宛如轻盈的鸿毛一般落在火焰之子身体上。

　　撞击没有带来任何声响，霜之哀伤仿佛穿过清风一般刺入了火焰之子的左胸，毫无悬念，直接破甲。

　　一丝奇异的能量波动从剑尖处荡漾开来，原本张扬的火焰之子身子陡然一僵，炽红的眼睛瞬间变得黯淡无光。

　　啪！

　　轻微的岩石碎裂声在寂静如古墓一般的战场中显得格外响亮，火焰之子左胸霜之哀伤刺入之处陡然龟裂，裂纹呈蛛网式辐射开来，顾南升根本等不及验证火焰之子是死是活，抽出霜之哀伤，再接无敌斩！

　　六剑齐出，剑风肆虐而起，原本平静如春湖的岩浆猛地爆发开来，在狂乱的能量流中，凝结在火焰之子身体上数万年的红岩不甘的化成碎石掉落下来。

　　那一刻，火焰之子六米高的身躯彻底的崩塌了。

　　成功了！

　　所有的兽人都在百米之外目睹了这一惊心动魄的场面，战斗到极限的战士们喜极而泣，泪水爬满了他们被灼黑的脸庞。

　　这一击不但拯救了卡利姆多大陆，也拯救了他们所有人。

　　“兄弟们，杀啊！”

　　“为了兽族的荣耀！”

　　“多洛特万岁！”

　　……

　　一道电光宛如鞭子一样缠在了顾南升身体上，那是德雷克萨尔的恶念瞥视。

　　在电光的牵引下，顾南升身体骤然拔高，离开战场的那一刹，顾南升一把抓住了从火焰之子手上掉落的火锤——炎魔拉格纳罗斯之手。

　　顾南升在升高的过程中拿出了生命宝石，恶念瞥视不是将目标单位拉到施法者的身边，而是将他传送回四秒前的位置。

　　对顾南升来说，四秒前的位置是……三百米高空。

　　从三百多米的高空自由坠落大概八秒的时间，加上奇奇的减速和空气阻力，滞空时间已经足够顾南升进入生命宝石。

　　况且，火焰之子身边的怪物已经有些混乱了，因为失去了王的指挥，它们的攻击显得杂乱无章，几个可以远程攻击的高级炎魔对着飞在天上的奇奇发出了零星的火球，却都被奇奇躲了过去。

　　在距离地面几十米的时候，奇奇展开双翅止住了飞速下降的身体，带着生命宝石安然撤离。

　　近百个超级地狱火因为失去了炎魔拉格纳罗斯之手能量的支持，浑身火焰熄灭，变成巨大的黑色石块倒塌下来。

　　超级地狱火和火焰之子都死了，其他小怪失去了主心骨，战意锐减。

　　而兽人却斗志正高，越战越勇，此消彼长之下，怪物大军节节败退。

　　仅剩一万多的兽族战士对着十万怪物穷追猛打，卡林·血蹄仿佛打了鸡血似的冲在最前面，先祖之魂让他的攻击力提高了将近一倍，配合大招裂地者，卡林简直就是个杀戮机器。

　　这是一场奇迹般的胜利！

　　“停止追击，全军待命！”在战士们杀的正过瘾的时候，德雷克萨尔下达了撤军的命令，毕竟他们这次的目标只是阻止火焰领主复活而已，至于火焰熔炉的怪物，那根本杀不完，这样对拼只是浪费战士的生命。

　　兽人们杀的正爽，听到这个命令都有些意犹未尽的感觉，许多兽人没有第一时间执行命令，而是给一些重伤的怪物补上几斧子才极不情愿的停下了攻击。

　　怪物们看到兽人终于不再追击了，自然是欢喜都来不及了，哪里还敢反击，连滚带爬的逃跑了。

　　怪物们宛如潮水般的退去，这时奇奇正好飞了回来，顾南升从生命宝石中钻了出来，他倒没受什么伤，只是被炎魔拉格纳罗斯之手擦到了一下，用一下恢复魔法就可以了。

　　看到顾南升出来，兽人战士们都露出了激动的神色，兽人族崇拜强者，崇拜英雄，尤其是以一己之力，力挽狂澜的孤胆英雄。

　　去问问黑石部落（剑圣一族）的孩子，十个里面有九个的偶像是终极剑圣格罗姆，就算是牛头人一族，崇拜格罗姆的也不在少数。

　　只是一个兽人族小首领的格罗姆为什么人气比萨尔和卡林·血蹄还足？不是因为格罗姆的贡献比萨尔大，而是因为格罗姆的人生充满了传奇色彩，他是兽族历史上第一个也是到目前为止唯一一个领悟完美致命一击的剑圣，单枪匹马杀了燃烧军团巨头玛诺洛斯，书写了兽人族的神话。

　　而如今的顾南升也是一个神话的缔造者，他在几乎不可能的情况下斩杀火焰之子，拯救了整个卡利姆多大陆，保护了他们的孩子、妻子和父母。

　　兽人族的战士虽然不怕牺牲，但是他们中的很多人是新婚的丈夫，是刚刚得子的父亲，自己战死沙场后，他们的妻儿怎么办？

　　想到这里兽人们对顾南升感激万分，如果不是因为他们觉得自己与顾南升身份差距大，早就冲过去把顾南升抛起来了。

　　“哈哈！顾兄弟，我就知道你行的！”剑圣萨姆罗大步走上来，狠狠的拍了一下顾南升的肩膀，性格豪爽的兽人不懂嫉妒，自从萨姆罗上次被顾南升救了一命后，他就对顾南升打心底里佩服，在兽族长老会里也对他百般维护。

　　雷克萨和洛克汗也都是满脸激动的笑容，先知德雷克萨尔欢喜之余却是暗暗心惊，火焰之子的防御力和血量虽然没有攻击力那么变态，但好歹也是四阶的怪物，就这么被顾南升一刀加一个无敌斩直接劈死，这个人类到底强大到什么程度？

　　人类还有没有其他如顾南升一样强大的传说英雄，如果有，那么他们是敌是友？

　　在第三次战争之后，艾泽拉斯大陆人才凋零，再也没有出现过新的六阶强者，而那些活了上万年的老古董们也往往是归隐的归隐，超脱物外的超脱物外，在这种情况下，一旦兽族和人类开战，一个六阶强者往往能影响战局，就比如像顾南升今天做的这样。

　　如果说将军是军队的主心骨，那么绝世强者就是军队的精神信仰和寄托。

　　顾南升可以秒杀一个四阶怪物，那么是不是也能秒杀一个四阶传说英雄？

　　反观兽族的将领们，包括卡林·血蹄和萨尔在内，没有一个超过了四阶的，对顾南升来说简直是想杀就杀。

　　这样一个强者如果对兽族产生了敌意，那将是何等危险的事情？

　　“顾兄弟，这是怎么办到的？比我的致命一击厉害多了，你到底是几阶的强者啊？”萨姆罗性子直爽，直接问了出来。

　　顾南升呵呵一笑，“我这招跟你的致命一击差不多。”

　　“这也叫差不多？你就别磕碜我了，顾兄弟，你这招是不是传说中的完美致命一击？”提起完美致命一击的时候，萨姆罗的目光明显炙热了起来。

　　完美致命一击——致命一击的最高境界，也是所有剑圣梦寐以求的招数，格罗姆就是凭借这一招杀掉了玛诺洛斯。

　　顾南升的恩赐解脱比起完美致命一击确实不差多少，顾南升初步估计了一下，恩赐解脱能将攻击力翻大概四倍或是五倍，以顾南升700多的攻击力，翻四倍就是2800。

　　2800的攻击力砍在火焰之子身上必定破甲，实际伤害会在这个基础上再翻上两到三倍，总伤害能达到六七千，基本可以秒杀火焰之子。

　　当然，这个程度比起格罗姆来说还是差了不少，毕竟格罗姆当初是劈死的是燃烧军团巨头，而顾南升砍死的是还在发育之中的火焰之子而已。

　　顾南升道：“虽然不是完美致命一击，但是比起那一招也不会差太多，只是我的火候还不够，而且攻击力不足。”

　　萨姆罗啧啧称叹，听顾南升这意思，这一招还有提升的空间。

　　刚刚领悟就这么变态了，以后还了得，他想到这里脸上不禁流露出羡慕的神色，如果自己也能达到这样的境界该多好。

　　雷克萨等人也是心中震撼，本来顾南升的攻击力就够变态了，再领悟了这么一个跟完美致命一击想去不远的技能，那他的攻击力毫无疑问将是卡利姆多大陆第一。

　　即便是放眼整个艾泽拉斯世界，除了和巫妖王合体后的阿尔萨斯，不知是死是活的伊利丹以及活了一万年的老妖怪如玛法里奥、泰兰德等人，还有屈指可数的几个隐世强者外，再没有能与顾南升相匹敌的传说英雄了。

　　如果说顾南升现在还有什么弱项，那就是速度，当然，所谓的“速度不快”也只是相对于萨姆罗这样的纯敏传说英雄来说，相较力量型英雄，顾南升的速度已经很变态了。

　　雷克萨由衷的感叹道：“顾兄弟的实力恐怕在整个艾泽拉斯都能排进前十了。”

　　“哪里。”顾南升摇头，他倒不是谦虚，不说那些没见过的，光是幻影刺客茉崔蒂、黑暗游侠希尔瓦娜斯、守望者玛维以及谜团这四个女人就是顾南升远远比不过的。（经过水友论证，谜团系女性，不理解的童鞋可以baidu，小薛就不在这里教坏小孩了。）

　　当时在幻境中，顾南升看到黑暗游侠一箭射塌了一座山，顾南升自问光凭恩赐解脱达不到这样毁天灭地的效果。

　　因为雷克萨等人没有参加与燃烧军团的决战，所以他们有些小看天下英雄了。

　　德雷克萨尔说道：“我们在这里等一下吧，怪物正在逐渐散开，我们慢慢逼近，然后看看火焰之子掉落了什么东西，有没有精魄之类。”

　　德雷克萨尔说到这里不经意的瞥了一眼顾南升的物品栏，他想看看顾南升拿到的炎魔拉格纳罗斯之手，却不好意思说。

　　他倒不是想要，只是想开开眼界而已，毕竟这种传说级别的神器不管是谁遇到了都会想看看。

　　萨姆罗听德雷克萨尔这么说也想起这件神器来，他向来有话直说，“顾兄弟，那个红色锤子给我们看看呗。”

　　顾南升呵呵一笑，拿出了炎魔拉格纳罗斯之手。“这件神器恐怕只有在它主人的手中才能发挥出最大威力，拿在我手中效果就差了些，你们看吧。”

　　炎魔拉格纳罗斯之手：

　　需求力量点数240。

　　增加25%火焰抗性。

　　增加150点攻击（物理伤害）。

　　每次攻击附带50点火焰伤害（魔法伤害）。

　　每次攻击对周围五米范围内的敌方单位造成攻击力35%的火焰溅射伤害（魔法伤害）。

　　第一次攻击融化敌人10点护甲，持续20秒，不可叠加。

　　拥有技能：混乱之雨，从空中召唤一个超级地狱火，地狱火对降临区域中的敌方单位造成300点伤害以及1秒眩晕。

　　这个属性堪称是逆天，萨姆罗等人看的长大了嘴巴，拿了这把武器不是无敌了么？

　　不过他们羡慕也没用，240点力量需求即便是力量型传说英雄卡林·血蹄也望尘莫及。即便是顾南升，也需要开启食尸鬼王的臂章后才能装备。


第三百章 日出酒馆

　　顾南升看着炎魔拉格纳罗斯之手微微摇头，这比起火焰之子手中的那一把差得远啊。

　　在火焰之子手中，炎魔拉格纳罗斯之手附加攻击力1000，火焰溅射1000，消熔护甲30，混乱之雨一招就是将近一百个超级地狱火，比顾南升手中的这一把强了十倍不止。

　　系统给出的解释是：越是厉害的神器，使用要求越高，顾南升力量有限，不能发挥出这件神器的全部威力。而且因为顾南升不是炎魔拉格纳罗斯之手的原主人，所以使用时也会受到法则的制约。

　　这些在顾南升看来都是狗屁，炎魔拉格纳罗斯之手说白了还不是系统设计的，系统说它是什么属性它就是什么。

　　最终的考验就像一场网游，系统就是游戏公司，游戏公司想怎么编程序就怎么编，玩家只能被动接受。

　　拿《魔兽世界》来说，神器蛋刀在伊利丹手上威力无穷，对付玩家一秒秒一片，可是它一到了玩家手上就萎了，砍个小boss都要砍半天。

　　系统的使命是选出继承萨格拉斯意志，为他复仇的最终强者，它不可能让试炼者以小的代价换取大的奖励，风险与难度总是跟收获成正比。

　　其实炎魔拉格纳罗斯之手已经很不错了，即便不算附带的技能混乱之雨，它也比黯灭刀与狂战斧的组合还要强大，这两件装备在dota中都属于三级装备，比蝴蝶辉耀之类的神器只是稍差一线而已。

　　（在游戏中，黯灭提供60点攻击力并且会削弱被击中的敌人6点护甲。狂战斧提高150%的魔法回复速度、6点/秒的生命回复速度，增加65点的攻击力，附带35%溅射伤害。）

　　从这一点来看，顾南升也该知足了。

　　怪物海慢慢散去，兽人族向着复活法阵的方向推进，一路上都是狼籍的尸体和染血的碎石，战争太惨烈了。

　　火焰之子爆出了不少装备，有几件即便是以顾南升的眼光来看也非常不错，至少比他现在装备的散华要好。

　　灼热之刃：攻击力增加20，有20%概率使出2倍致命一击。

　　火焰手套：攻击速度加20%，增加5点护甲。

　　火焰披风：佩戴者获得技能永久献祭，对范围20米内的所有敌人造成10点每秒的魔法伤害。

　　以上三件装备都是魔兽争霸里比较豪华的装备，没有什么变动，尤其是火焰披风，范围20米10点每秒的魔法伤害在两军交战的时候实在是太有效果了。

　　人族的士兵和骑士一般是十级以下的转职战士，血量不过一百多点而已，如果披着火焰披风在人族军队里横冲直撞将是个什么场景？

　　卡林·血蹄一看到这件披风眼睛就再也移不开了，兽族和人类很可能要开战，这件披风能大大提高他的作战能力。

　　灼热之刃对本来就有致命一击的顾南升来说没什么意义，火焰手套虽然不错，但是估计很快就会被替换掉，至于火焰披风，有美美的献祭，更是没意义了。

　　所以顾南升干脆做了个顺水人情，表示自己不要这些东西。

　　他想要的是魔兽精魄，火焰之子作为一个超级魔兽，必掉精魄。

　　他根据萨格拉斯之眼的指示，撬开火焰之子头颅，从中拿出了一颗红色的晶石。

　　那晶石宛如红酒一般莹润，握在手里就有一种暖融融的感觉。

　　特殊物品：炎魔拉格纳罗斯的舍利。

　　类别：魔兽精魄。

　　级别：AA级。

　　精魄系统排名：508名。

　　附带技能：

　　1、焦土：以烈焰覆盖大地，施法者周围地面变为焦土，焦土会对其上的敌方单位造成30点每秒伤害，对施法者本身却有30点每秒的医疗效果。

　　焦土持续15秒，会随着施法者一起移动，提升施法者16%的移动速度。

　　施法间隔：30秒，魔法消耗：60点。

　　2、末日：召唤来自地狱的火焰，对目标单位施予末日的惩罚，被地狱之火缠身的敌方单位不能使用技能和道具，并受到100点每秒的伤害，持续15秒，无视魔法免疫。

　　施法间隔：120秒，魔法消耗：150点。

　　看着这两个技能，顾南升鸡动了，虽然只附带了两个技能，但却都是极品。

　　大招末日自然是不必说，在dota游戏中，末日使者很大程度上就靠这个技能混吃饭的。它是dota最强大的buff类技能，没有之一。

　　有了这个技能，团战的时候给对面的法师用上一个，那他们的法师基本就废了。

　　焦土虽然比末日差了一点，但是对顾南升来说却再合适不过，如果硬要说现在的顾南升还有什么弱点，那就是速度有点慢，而焦土16%的移动速度提升正好解决了这个问题。

　　这个精魄顾南升太想要了，可是他却不知怎么开口。

　　顾南升已经拿了神器炎魔拉格纳罗斯之手，虽说他是这次击杀火焰之子的最大功臣，但是没有兽族战士的帮忙，他根本做不到。

　　况且兽族此付出了三万战士的生命，如果掉出最好的两件东西都让顾南升占了的话，怎么也说不过去。

　　其实这个精魄的属性虽然好，但是等级太高，周围的兽族英雄根本用不了。

　　一般说来，AA级精魄是五阶强者晋级六阶强者时选择的精魄，当然，前提是能找得到合适的才行。

　　而兽族中的所有英雄，只有兽族部落首领萨尔和牛头人部落首领卡林·血蹄达到了四阶强者的境界，其他的都是三阶。

　　四阶距离六阶还有一段遥远的距离，这枚精魄即便给了兽人几百年之内也用不上了。

　　话虽如此，但是AA级精魄即便不能吸收也可以用来换取巨额财富或者是大批武器装备，可以用来提高兽族军队的整体作战实力。

　　顾南升正在想着用什么别的东西能补偿他们，这时萨姆罗突然欢呼了一声，“我们的运气太好了，这火焰之子居然掉出了一枚魔兽精魄。”

　　顾南升正纳闷这萨姆罗怎么反应这么慢，自己都把炎魔拉格纳罗斯的舍利拿出来半天了，他才看到。

　　他正准备开口向兽族索要这枚精魄的时候，他却惊讶的发现，萨姆罗手中也握着一颗红色晶石，跟自己手中的炎魔拉格纳罗斯的舍利一模一样。

　　顾南升一瞬间脑子有点短路，这是怎么回事，火焰之子掉落了两枚魔兽精魄？

　　他看了一眼萨姆罗手中精魄的属性。

　　物品：火焰之子的精魄。

　　等级：A级。

　　附带技能：

　　混乱之雨：从空中召唤一个地狱火领主，地狱火领主对降临区域中的敌方单位造成100点伤害以及1秒眩晕，魔法消耗：150点。

　　这个精魄也算是不错了，混乱之雨好歹也算一个群控技能，当然，它与顾南升手中的炎魔拉格纳罗斯的舍利比起来，那差距不是一点半点。

　　顾南升发现，有系统排名的精魄都有自己的特殊名字，比如诺尔格林的一颗牙，血羽之心，炎魔拉格纳罗斯的舍利之类。

　　而那些没有系统排名的精魄统一叫做魔兽精魄。

　　在艾多森火山的时候，熔炉精灵的精魄虽然有个别称叫红莲，但那只是世人取的名字而已，系统并不承认。

　　一个怪物体内出现了两枚精魄，这是怎么个情况？

　　顾南升拿着炎魔拉格纳罗斯的舍利，莫名其妙的看着另一枚精魄，他突然发现一个问题，兽族英雄的所有注意力都集中在附带混乱之雨的精魄上，而对炎魔拉格纳罗斯的舍利视而不见。

　　只有lina、露娜等人注意到了炎魔拉格纳罗斯的舍利，他们同样在奇怪一个怪物怎么可能掉出来两枚精魄。

　　顾南升猛然意识到一个可能，这些兽族英雄也许根本看不到这枚炎魔拉格纳罗斯的舍利。

　　他故意把拿着精魄的手在萨姆罗面前晃了晃，却根本没引起萨姆罗的注意，这肯定了顾南升的猜测。

　　看来炎魔拉格纳罗斯的舍利是系统给予的奖励，只有参加最终考验的试炼者才能看到、获得、并且使用。

　　而萨姆罗手中的那一颗精魄才是顾南升杀死火焰之子后掉落的。

　　甚至可能连神器炎魔拉格纳罗斯之手都不能由兽人英雄使用，这些东西都是最终考验才有的东西，无法流传到凡人的彼界中。

　　这个发现让顾南升轻松了不少，以后倒是不用担心战利品分配问题了。

　　那些兽族英雄还在围观萨姆罗手上那枚次一级的魔兽精魄，混乱之雨这四个字实在是太诱人了。

　　卡林·血蹄咽了口口水，有些不好意思的抬头看了看顾南升，欲言又止。

　　顾南升已经猜到他想说什么了，德雷克萨尔带头说道：“这个……顾先生……我们恐怕不久之后就要跟人类开战了，您也知道，混乱之雨这个技能在两军混战中才能发挥出最大效果，如果是对付单个怪物的话，效果可能……咳咳……不那么明显……”

　　德雷克萨尔尴尬的说完了这段话，他这么说，自然是想要这枚魔兽精魄了，无论是他，还是洛克汗，都即将达到四阶，很适合吸收这枚精魄。

　　有了这个技能相助，他们对人类的战争胜率就大多了。

　　混乱之雨落下来会造成大范围伤害，单独打一个人的话，效果不怎么好。

　　而且召唤出的地狱火领主虽然攻击力不强，但是附带技能永久献祭，也是需要在贫血的敌群中才能发挥出最大效果。

　　所以说，这个技能用在低等级转职战士混战中最合适不过，对顾南升来说用出不大，而且顾南升凭借炎魔拉格纳罗斯之手可以使出威力更强的混乱之雨——超级地狱火可比地狱火领主强大多了。

　　在德雷克萨尔看来，顾南升救了整个卡利姆多大陆，他为此冒了很大风险，而且，没有他，根本也打不出这些装备，兽族感恩都来不及，还有什么理由要精魄呢。

　　顾南升自然明白先知的意思，笑了笑道：“火焰之子掉落的这些东西我都不要了，给你们更有用，我已经拿了炎魔拉格纳罗斯之手了，这次行动要不是这些不畏牺牲的战士，我攻击力再高也打不到火焰之子。”

　　虽然德雷克萨尔早就料到顾南升会同意，但是听到顾南升说的如此诚恳谦逊，他还是很感激，“惭愧呀，实在是因为这枚精魄对我们来说很重要，我们兽人部落贫穷，也没什么能拿出来做交换的，我只能代表兽族部落感谢顾先生，你永远是我们的朋友。”

　　这时，雷克萨也走上来说道：“顾兄弟，算上这一次，你已经救了兽人军队两次了，如果你要是不嫌弃，咱们以后就是兄弟，以后你有什么地方用得着我雷克萨的，我随叫随到。”

　　顾南升很喜欢这些兽人的率直，他知道，虽然雷克萨说的轻描淡写，但绝对发自内心，以后如果自己真的有什么需要雷克萨帮忙的，哪怕是上刀山，下油锅，他也绝不会皱一下眉。

　　当然，这个可能性无限趋近于零，因为顾南升在这次试炼结束后就会离开这个彼界了。

　　他用力拍了拍雷克萨的肩膀，“怎么会嫌弃，以后咱们就是好兄弟！”

　　“哈哈！算我一个！”萨姆罗也把强劲有力的臂膀架了过来。

　　……

　　多洛特主城——

　　大军胜利击杀火焰之子的消息早已经通过传讯水晶传回了主城，然而兽族举国上下却是高兴不起来。

　　虽然兽族高层早就料到这次出击会损失惨重，但是，真的接到失去三万战士的噩耗，长老会还是有些接受不了，对现在风雨飘摇的兽族来说，这打击实在是太沉重了。

　　萨尔想封锁消息几乎不可能，毕竟幸存的一万战士都知道这次出征的惨烈。

　　多洛特或多或少的混进了几个人类的探子，这消息迟早传到海军上将戴林普罗德摩尔的耳中。

　　人类必定会趁此机会落井下石，对人类来说，兽族等同于魔兽，他们自然不会对魔兽讲公平。

　　人族与兽族的第四次战争已经无法避免，开战只是时间问题了。

　　为了备战，刚刚出征火焰熔炉的兽族士兵只是回家歇息了几天，便又开始操练演习。

　　顾南升走在演武场上，看着那些士兵呼喝着出枪，收枪，出枪，收枪……单调的突刺动作一遍遍的重复，在烈日下，他们满是汗水的粗犷脸庞上写满了认真。

　　他不禁想起红岩熔炉峡谷中，兽人战士悍不畏死的冲锋，以及胜利之后，绽放在一张张黝黑而质朴脸上的笑容，就仿佛那裂开了的桦树皮……

　　那一瞬间，他突然觉得自己的心仿佛被触动了什么。

　　或许魏巍参观朝鲜战场后回国写下那篇《谁是最可爱的人》也是这种心情吧。

　　再过几天，他就要通过系统法阵离开这个彼界了，他在两天前已经见过加洛德，并且拿到了世界之树的嫩枝。

　　转职英雄十级以后升级就有些困难了，顾南升击杀火焰之子和几十个炎魔后只是升到了十一级满经验，距离十二级还差一点点。

　　自己的路，还长呢……

　　太阳渐渐西斜，顾南升一个人背靠峥嵘的城墙，眯起眼睛看着天边的晚霞，白皙的肌肤被云缝中透出的阳光映的火红。

　　此时已是深秋，以粗犷恢宏为主要风格的多洛特很少种植树木，只有几株枯草在饱经战火与沧桑的石缝中孤独的摇曳着。

　　这时，顾南升突然看到了一只狗。

　　它静静的蹲在长满青苔的石阶前，有些浑浊的眼睛以及斑驳的皮毛暗示着它年事已高。

　　在那只狗的背后是一处破败的酒馆。

　　在城中看到一处酒馆本来很正常，但是这处酒馆却有所不同。

　　红瓦的尖顶，其中一侧伸出两根管子，连着两个发酵用的酒桶，酒馆的门开在房屋的侧面，门上的朱漆已经剥落，把手也掉了一个，旁边竖着一块仿佛随时会被风吹倒的木牌，因为没人打扫，木牌表面积了不少灰尘，依稀可以看到上面画着一个酒杯，在酒杯下歪歪斜斜的写着四个字——日出酒馆。

　　顾南升心中一跳，这个酒馆跟魔兽争霸和dota中招募英雄的酒馆一模一样，只是旧了些。

　　dota中一共有九个酒馆，日出酒馆是近卫力量型英雄的招募地。

　　顾南升想进去看看，却被门口的狗拦住了。

　　“汪！”那只狗站起来，对着顾南升吠叫，稀疏的皮毛被晚风吹起，却有几分萧索的味道。

　　顾南升这才发现，这条狗的一条腿是瘸的，而且尾巴也断过，从尾骨一半处折成了勾型。

　　爱美之心人皆有之，这条狗的样子实在不讨人喜欢，而且任谁被一条狗拦住了去路都不会爽了。

　　顾南升微微皱眉，释放出一点杀气，顾南升的杀气何等犀利，莫说是一条狗，就算是魔兽在他的杀气面前也只有跪伏发抖的份。

　　他本以为这只狗会夹着尾巴逃跑，可是没想到，它虽然害怕的发抖，但却竖起了浑身毛发，愈发凶恶的吠叫。

　　顾南升的耐性有限，他正准备把这条狗一脚踢开，这时从酒馆后面传出一个略显苍老的声音，“年轻人，手下留情。”

　　顾南升微微一惊，来的这个老头似乎不弱，他刚才没感觉到酒馆背后有人。

　　虽然说顾南升没有开启萨格拉斯之眼，但是想要悄无声息的靠近他也不容易。

　　一个老巨魔从酒馆后面绕了出来，他手中拿着一根比他还高的古木法杖，宛如枯树一般的脖子上挂着古老的兽牙项链。

　　顾南升微微一呆，看这打扮，难道是巫医之塔失踪千年的塔主——巫医沃金？


第三百零一章 太白

　　一个老巨魔从酒馆后面绕了出来，他手中拿着一根比他还高的古木法杖，宛如枯树一般的脖子上挂着古老的兽牙项链。

　　顾南升微微一呆，看这打扮，难道是巫医之塔失踪千年的塔主——巫医沃金？

　　顾南升现在所在的彼界是艾泽拉斯黑暗之门纪年10000多年。

　　而克尔苏加德占领巫医之塔，导致黑暗圣女塔西夏用计夺取幽冥帝都的兵权的时候已经是黑暗之门纪年20000多年，那时候艾泽拉斯大陆已经改名为多塔大陆。

　　现在是一万年前，这时候巫医之塔恐怕都还没成立吧。

　　沃金拄着木杖走到酒馆的石阶前，拍了拍老狗的头，从口袋中拿出几块肉干送到它的嘴边。

　　看到沃金，狗停止了吠叫，表情也放松了些，低头从沃金手中一片一片的吃着肉干。

　　沃金把木杖搭在台阶旁边，在狗身边蹲了下来，“它叫太白，是我一个老朋友养的狗，这间酒馆也是我那老朋友的。”沃金说话的时候并没有抬头看顾南升，只是专心致志的喂狗，灰色的破败长袍拖在了地上。

　　顾南升道：“这酒馆好像许久没有开过门了？”

　　“嗯……我那老朋友死在战场上很多年了。”沃金说到这里笑着摇了摇头，他那样子俨然一个离开战场多年的沧桑老兵。

　　“那……真遗憾。”

　　“没什么可遗憾的，如果不让我老伙计去的话，他才真的要遗憾。只不过太白还是每天守在酒馆前不肯离开，这些年要不是我喂它，它可能已经饿死了。”沃金又拍了拍太白的头，一脸的慈祥。

　　顾南升暗叹狗的忠诚，“它还在等主人回来？”

　　沃金把长袍围在腰上，又从腰间解下一个水壶来，太白看到水壶，转身从台阶后面叼过来一个食盆。

　　沃金一边倒水一边说：“太白通人性，这么多年过去，它自然知道主人已经死了，它一直呆在这里是为了守护主人留给它的最后一点东西。”

　　咕咚咕咚……食盆被清水注满了，太白低头一口一口舔着水。

　　沃金叹了口气，拧上了水壶的盖子，“我那老朋友是个胖熊猫，姓陈，全名恐怕他自己都忘了，硬说自己叫什么风暴烈酒。多洛特成立的时候，他在这里建了这个酒馆，太白是他捡到的流浪狗，胖熊猫无儿无女，与太白一起生活，这个酒馆就是他们两个一起建的……”

　　“胖熊猫？陈·风暴烈酒？”顾南升再看了看这个酒馆，在dota中，熊猫酒仙可不就是一个酒馆老板么。

　　想不到，这个憨厚可爱的英雄在现实中竟是已经死了。

　　“嗯，胖的要命，一年四季戴着斗笠抱着酒桶，黑色的粗布衫万年不换，没事就喜欢喝两口，不过别看他这个样子，其实他很强，可惜燃烧军团……唉……”

　　“说实话，打仗的时候我没去，我喜欢安心研究我的巫医术，天下兴亡我都不在意，如果燃烧军团容不下我，那我就躲起来，躲不掉死了也就死了。”

　　“可是老陈想法跟我不太一样，他性子倔。”

　　“老陈喜欢酿酒，而我喜欢制毒和制药，我们以前是邻居，老陈总是埋怨我的药把他的酒弄串味了，其实这老家伙的酒每次都把我的药弄的跟药酒似的，哈哈……”

　　“这个酒馆和我的炼金房都是多洛特的第一批建筑，本来老陈是准备战争结束后就在这里与太白一起安享晚年，却想不到……唉……”

　　“这个酒馆有十几年了，当初我看着它建起来的……”

　　老巫医从口袋中拿出一杆烟来，点上火，啪嗒啪嗒的抽着，似乎是陷入了久远的回忆中……

　　……

　　“太白，再加把劲，就要上梁啦。”

　　“汪！”

　　“战争估计再有一两年就结束了，到时候咱爷俩就守着这个酒馆好好过日子。”

　　“汪！”

　　“嘿嘿，以后这就是咱的家。”

　　“汪！”

　　“哎呀呀，痒，好痒！别舔了太白，呀！木头滚下去了……”

　　……

　　“太白，别扯我的衣服，最多半年我就回来了。”

　　“汪！呜……”

　　“这是干嘛，这仗是一定要打的，自己的家园自己不守护还指望谁呀。”

　　“呜……”

　　“松口啦太白，我就这么一件袍子，咬碎了就没的穿了。”

　　“呜……”

　　“我离开家去打仗这段时间，你就好好守着咱们的家吧。”

　　……

　　沃金淡蓝色的脸一直迷蒙在蒸腾而起的烟雾中看不贴切，他抽完了一烟斗的烟后站起身拍了拍太白的头，“太白，让我们进去吧。”

　　吱——

　　随着沙哑的户枢摩擦声，酒馆的门被沃金推开了。

　　顾南升看到里面的景象，有些愣了，一具破旧的酒柜倒伏在地上，柜门摇摇欲坠，桌椅断的断，碎的碎，像废柴似的堆在一起，厚厚的灰尘掩埋着酒坛的碎片，酒馆唯一完整的是一处灯台，孤零零的吊挂在天花板上，灯座上还插着半截昏黄的蜡烛。

　　“这……”顾南升无语了，这是被打劫了么？

　　沃金摇头叹道：“海加尔山战役之后，燃烧军团的余孽还未被肃清，他们结成强盗团伙，四处横行，多洛特刚成立的时候，守备不严，也被他们洗劫过。当时一堆强盗杀到这里，那时候老熊猫已经不在了，酒馆里只剩下了太白，强盗们想进酒馆抢酒喝，太白不让步，与强盗打了起来……后来我赶到了，那时酒馆已经被砸了，而太白也奄奄一息了。”

　　“如果不是我对巫医恢复术有些研究，太白的命就真救不回来了，即便是这样，它还是被砍掉尾巴和一条腿，现在太白的左前腿其实是我做的假肢。”

　　听着沃金轻描淡写的叙述，顾南升被震撼住了，他转头看着依然在低头喝水的太白，久久无法言语。

　　虽然没有亲眼所见，但是他能想象当初的场景。

　　一次一次的被强盗刺伤、摔伤，又一次一次的站起来，前肢被斩掉了，尾巴被扯断了，鲜血挥洒，意识模糊，它却依然死咬着强盗的脚踝不放……

　　在强盗的眼里，太白只是一只固执而不自量力的傻狗，他们又怎么能理解太白不惜性命也要坚守的东西。

　　酒馆是它的家，这里记载着主人留给它的回忆。

　　守护它就是守护信念。

　　一条狗尚有这样的信念，那么人呢？

　　顾南升叹了一口气，也许幻影刺客茉崔蒂和守望者玛维都没有错，她们虽然做了不同的选择，但却都是为了心中的信念而战斗着，茉崔蒂为了自由，而玛维为了守望者的信条。

　　还有那些在火焰熔炉牺牲的兽族战士以及熊猫酒仙……

　　战争又要开始，兽人为了保卫家园，人类为了复仇，为了驱逐不安的因素。

　　这场战争本无对错，也许只能用茉崔蒂的话来解释：生物的本质就是自私，战斗就算有再高尚的理由也是为了生物本身的私欲。

　　只不过近卫自私却要伪装，而恶魔则更加真实。

　　夕阳已经临近地平线，顾南升独自一个人走向系统法阵，一切就顺其自然吧，自己该离开了。

　　他同样有要守护的东西，而且比所有人的都沉重。

　　那就是守护这泰坦的梦境……

　　……

　　离开酒馆走出许久之后，顾南升驻足回头。

　　太白依然静静的蹲在那件残破酒馆门口，夕阳下，它瘦小的身体被拖沓出冗长而高大的影子，义无反顾的延伸向远方，逐渐模糊以至于无……

　　……

　　两天后，顾南升升到十二级，他与Lina、露娜一起来到了系统法阵处，交付任务后，传送法阵运转起来，白茫茫的强光照亮了周围的一切。

　　恢复视力的时候，系统法阵还在，只不过周围的景色变了。

　　顾南升发现自己在一个密闭的房间里，有些硬的木板床，白亮的魔法灯，陌生的天花板。

　　屋里很安静，却有一股特殊的味道。

　　系统提示：“进入艾泽拉斯主城，城内不可杀人，不可抢劫，不可偷窃，禁止除正当防卫外的一切暴力行为。”

　　“抢劫、偷窃、故意伤人者将被系统打上灰色标记，被六星执法队追杀九十九天，如果追杀期间该试炼者继续违反规则，则被追杀时间将会被累积（每违反一次追加九十九天）。”

　　“杀人者将被系统打上红色标记，被七星执法队追杀九百九十九天，除此之外，任何试炼者都可以在任何地方诛杀标红色标记者，诛杀后根据对方的实力等级获得相应的荣誉值奖励以及经验奖励，并占有对方的全部装备。”

　　“如果杀人者在被追杀期间继续杀人，不会累积被追杀时间，但会把时间刷新到九百九十九天。”

　　“房间魔法门可以由本人精神力开启，外人可以进入，但不可强行闯入。”

　　“城中有装甲店、饰品店、武器店、技能店、杂货店，强化店，可以使用荣誉值购买相应价格的物品，荣誉值可以用于同试炼者的交易，城西市场可以供试炼者交易装备物品。”

　　顾南升思索着系统的这一段提示，他不知道六星执法队和七星执法队到底是什么级别，但是可以推测出，当试炼者实力提高到一定境界时，有能力躲过执法队的追杀。

　　否则系统直接把玩家抹杀就行了，没必要设立执法队。

　　既然设定了执法队，那就是为了给强大试炼者一点特权。

　　系统的目的是选择一个超级强者继承萨格拉斯的遗志，这就意味只有你够强，那么系统就不会难为你。

　　系统提示中有一条：“如果杀人者在被追杀期间继续杀人，不会累积被追杀时间，但会把时间刷新到九百九十九天。”

　　在网游中，一个杀人犯杀人后将变成红名，本来挂一个小时就会变回来，但是如果他在红名的时候再杀一人，那么他红名的时间就会累积起来，也许要挂两个小时才能变回来。

　　而在最终考验中，杀一人跟杀十人是一个效果，每杀一人就固定会被执法队追杀九百九十九天，时间不会被累积，但是会被刷新。

　　比如一个试炼者杀了人后变成红名，那么他会被执法队追杀999天，如果他在被追杀第99天的时再杀一人，那么还剩的900天都不算了，从他杀第二人的当天起，他会再被执法队追杀999天。

　　这个规定其实是纵容了杀人，红名的虽然不受系统保护，但是他们可不好惹，能躲过执法队的追杀的肯定是实力高超的亡命之徒，有些试炼者想去杀红名得到经验和荣誉值奖励，说不定反而被别人杀了。

　　系统设立这两条规则可不是为了保护“人民的生命财产安全”，而是为了杜绝一些试炼者投机取巧，坑蒙拐骗，不劳而获。

　　这就像网游一样，每个网游都会给杀人者制定一些惩罚，并对PK地点做出一些限制，但是游戏公司绝对不会禁止杀人，不能PK杀人的网游还能叫网游么？

　　甚至许多游戏公司会鼓励PK，鼓励杀人，这样才激励玩家用人民币购买装备，或者是买更多的点卡，花更多的时间去打装备。

　　最终考验也是一样。

　　从某种意义上说，系统也在纵容试炼者相互厮杀，毕竟这样才能选出真正的强者。

　　这时，屋外传来了敲门声，顾南升心中一凛，“谁？”

　　“顾南升哥哥，是我，Lina。”

　　顾南升利用精神波动把魔法门打开，Lina和露娜都在门外。

　　他顺便向城外看了一眼，城市格调以灰色为主，到处都是像顾南升居住的这种小房子，街上空荡荡的，偶尔出现一两个行人（如果他们也能被称之为人的话）也是低着头匆匆赶路。

　　最终考验不愧是云集了全宇宙强者的地方，就是开门的这一会儿功夫，顾南升就注意到三四个四阶左右的强者，他们都不是人类，甚至不是多塔大陆的生物。

　　“我们出去看看吧，小心点，估计在这城里比我们强的有的是。”顾南升想去看看能兑换什么装备。

　　“嗯，好。”

　　顾南升把门关上后，正要去系统说的装备商店看看，突然想起了什么。

　　从物品栏中摸出了三张面具，把其中两张递给Lina和露娜，“带上吧，安全些。”

　　这些面具都是顾南升在喋血之都和幽冥帝都屡屡变换身份时用的，放在物品栏中很久了，今天正好派上了用场。

　　艾泽拉斯主城可不是网游中的安全区，杀人虽然有惩罚，但是不被禁止，所以还是小心为妙，免得到时交易时拿出了什么抢眼的装备，被人记住，到时杀人越货。

　　三人首先去系统商店，按照坐标的提示，很快就找到了位置，艾泽拉斯主城并不大，系统商店都聚集在一起。

　　顾南升首先向系统询问了一下目前拥有的荣誉值。

　　系统回应：“成功护送26名狼骑兵到达血羽巢穴，获得荣誉值26点，顺利获得血羽之心，获得荣誉值100点，在红岩熔炉击杀38个高级炎魔，获得荣誉值38点，击杀四个火焰之子，获得荣誉值2400点，完成阻止火焰领主复活的任务，获得荣誉值1000点，总计3564点。”

　　“在系统法阵为召唤宠物奇美拉疗伤，消耗114点，剩余3450点。”

　　“除此之外，杀死血羽之后，从狼骑队长纳兹盖尔手中获得芒硝护盾、火焰手套、剑刃护甲三件任务道具，可以留下使用，也全部出售获得300荣誉值，是否现在交易？”

　　顾南升选择了是，随着叮咚一声，他的总荣誉值变成了3750点。

　　3750点已经能兑换不少东西了，顾南升这次能拿到这么多荣誉值全拜隐藏任务所赐。

　　顾南升先去装甲店看了一下，没看到什么心仪的装甲。

　　他现在开启邪恶之力后护甲高达四五十，根本不缺护甲，不过给美美添置一个强袭装甲到是挺拉风的，荒芜光环和狂热光环实在是太霸气了，可惜强袭的专注光环不能与吸血鬼祭品的专注光环叠加。

　　武器店他就看中了一个六星梅林斯特的掠夺，花费荣誉值1800，增加使用者50点力量，需要力量值200。

　　可惜装备只能带六个，顾南升现在的装备已经很不错，没啥好换的，犹豫了一下，还是放弃了。

　　技能商店的商品价格普遍比较高，顾南升考虑到自己小队人多，以后获得的精魄自然不会少了，如果重复了就浪费了，所以暂时没换，不过技能升级可以考虑一下，比如升级无敌斩（花费技能点1点，升级消耗荣誉值2000。）。

　　溜达来，溜达去，顾南升最终选择了强化商店。

　　强化商店可以强化玩家身体，好处是不占格子，当然价格就贵的离谱了。

　　翅膀也属于强化的一种，比如暗夜魔王的双翼消耗荣誉值两千点，提高300生命值，提升8%的移动速度。

　　8%的移动速度虽然诱人，但是暗夜魔王这个悲剧男长了翅膀却不会飞，所以果断舍弃。

　　顾南升现在很想要一个能飞行的技能，要是在红岩熔炉的时候能飞行的话，完成击杀火焰之子的任务就容易多了。


第三百零二章 艾泽拉斯主城

　　至于属性，顾南升暂时也不需要。

　　转职英雄十级以后，英雄升一级主要属性+2，其他属性+1。

　　而顾南升拥有力量成长天赋，主要属性+4。

　　他升到12级的属性是：208点力量，105点智力，88点敏捷，开启邪恶之力后，力量值达到258点。

　　顾南升现在拥有的装备是：霜之哀伤，炎魔拉格纳罗斯之手，死亡领主护盾，食尸鬼王的臂章，遗失法杖，支配头盔。还有一件已经被淘汰了的散华。

　　除掉散华的14点力量，顾南升开启邪恶之力后还有244点力量，完全可以使用炎魔拉格纳罗斯之手。

　　最后，顾南升考虑再三，花费两千点荣誉值和一个技能点升级了无敌斩，二级无敌斩出剑六次，加上顾南升的攻速附加，可以出剑12次，并且可以在攻击中打出除恩赐解脱外的一切攻击效果。

　　还剩1450点荣誉值，顾南升再次搜索了一遍技能表，在艾泽拉斯主城的系统兑换处的技能比之前隐藏副本那个简化版系统法阵能兑换的技能多许多，甚至比dota游戏中还多，只是给的解释却不怎么详细，看起来要花不少功夫。

　　一行一行的耐心看，其中一个技能让他眼前一亮——天神下凡。

　　天神下凡Ⅰ：主动技能，开启后让英雄获得20秒魔法眩晕免疫，冷却时间80秒，魔法消耗：0，需要兑换荣誉值1000点。

　　顾南升看了这个心中一阵激动，才1000点荣誉值消耗，却能换来20秒魔免，真便宜，他刚想兑换，突然意识到有点不对劲。

　　仔细再看一遍，不是免疫魔法，而是免疫魔法眩晕，也就是说只免疫眩晕，不免疫伤害。

　　这是天神下凡Ⅰ，那么是否还有天神下凡Ⅱ？

　　顾南升继续找下去，果然有。

　　天神下凡Ⅱ：主动技能，开启后让英雄获得60秒魔法眩晕免疫，护甲+5，生命值+500，攻击力+20，冷却时间180秒，兑换需要荣誉值4000点。

　　顾南升明白了，天神下凡Ⅱ是魔兽对战中山丘之王的大招，而天神下凡Ⅰ是黑皇杖附带的技能，两者有不少差距。

　　两个技能都不能免疫伤害，想想倒也正常，如果天神下凡能完全魔免的话，智力型英雄就没有生存空间了。

　　其实仅仅免疫眩晕也很不错了，当时在红岩熔炉顾南升如果能免疫眩晕的话，杀掉火焰之子将会容易很多。

　　顾南升考虑了一下，还是放弃了兑换，他想到了一个更好的技能，比天神下凡更实用，而且说不定更便宜。

　　一行行找下去，果然找到了他想要的技能。

　　放逐（全能骑士2技能）：创造一个神圣守护盾使目标不受魔法眩晕的影响，持续20秒。施法间隔：30秒，施法消耗：50点魔法，需要兑换荣誉值1200点。

　　这个数据比dota游戏中的差了一点，但是也很不错了。

　　放逐虽然冷却时间比天神下凡短得多，但是天神下凡可以瞬发，而放逐还要吟唱。

　　在游戏中，全能骑士的施法速度太慢，以至于经常救不到人，放逐这个技能也不怎么受重视，在路人局或许还能配合一个后期大杀四方，而在正式比赛中作用就比较小了（可以被净化），所以全能骑士经常坐冷板凳。

　　顾南升考虑了一下，决定把这个技能兑换给美美，他自己冲锋陷阵的时候没机会停下来吟唱。

　　他向系统发出询问，是否可以把技能兑换给自己的召唤宠物，系统给予了肯定的回答。

　　“为召唤宠物美杜莎兑换技能放逐，消耗荣誉值1200点，是否现在兑换。”

　　顾南升选择了是，随着叮咚一声，美美学会了放逐，顾南升的荣誉值只剩250点了。

　　继续看，顾南升发现还有许多东西想买，比如说功法！

　　系统技能商店出售各种功法，价格从100—5000荣誉值不等，不过有一条规定，从系统兑换的功法不能传授给他人，否则——抹杀。

　　也就是说，自己兑换的功法只能自己使用，顾南升就剩250荣誉值了，看着一本极品功法后面跟着的那么多零，只能望洋兴叹了。

　　系统商店还有最后一个店面——杂货店。

　　顾南升正准备再去这家商店里逛逛，却陡然在技能店后面瞥见一个英雄祭坛，白色的外表和常青树的点缀正是魔兽游戏中精灵族长者祭坛的样子。

　　在多塔大陆，主流的英雄祭坛有四种，分别是兽族的风暴祭坛，精灵族的长者祭坛，不死族的黑暗祭坛，以及人类的国王祭坛。

　　祭坛是英雄诞生的地方，每个城市都会设立一个，一个平民如果天赋觉醒，就会在英雄祭坛成为转职战士（顾南升穿越过来就成了转职战士，所以没经历这个阶段），比如比洛城当初就设立了一个国王祭坛。

　　出于好奇，顾南升精神力联系到祭坛之中，想看看这里有没有东西兑换。

　　这时系统提示：“符合光明转职条件，转职后英雄等级重新归为转职英雄1级，不增加任何属性，消耗一颗世界之树的种子，是否确定？”

　　顾南升一愣，旋即大喜，本来还发愁去哪里找一本死灵书完成光明转职（当初黑暗转职时，阿卡莎用的是死灵书），现在看来可以直接让系统帮忙转职，实在太好了。

　　毫不犹豫的选择确定，世界之树的种子从顾南升物品栏中消失，化成粒粒微光汇聚到顾南升身体中，十几分钟后，顾南升的等级重新回归到一级，而属性却没有任何变化。

　　顾南升突发奇想，如果他再次升到转职英雄10级的时候，是否还可以吸收一枚精魄呢？

　　那样，他会不会成为有史以来第一个八阶强者？

　　这个想法让顾南升激动起来，要知道，他吸收的最差的精魄也是A级精魄，这样一个八阶强者，相较基尔加丹会如何？

　　饶是顾南升素来镇定，这时也不仅有些期待了。

　　精神力再次联系到祭坛，顾南升突然发现，这里还是一个接任务的地方。

　　系统提示：“试炼者完成一次任务后可以在主城休息七个周，之后必须进行下一次试炼，可以选择试炼内容。”

　　原来，下一次试炼就从这个祭坛开始。

　　打开任务界面，有三个任务可供顾南升选择。

　　1、娜迦海妖之歌：难度三星，任务固定奖励500荣誉值。

　　2、血染之剑：难度三星，任务固定奖励500荣誉值。

　　3、亡灵枯骨：难度三星，任务固定奖励550荣誉值。

　　顾南升考虑了一下，决定选择娜迦海妖之歌，虽然它的奖励要比亡灵枯骨少了50荣誉值，但是亡灵枯骨和娜迦海妖放在一起，相必心理正常的男人都会选择后者。

　　当然，顾南升不着急现在就选，毕竟离第二次试炼还有四十九天呢。

　　最后一个系统商店——杂货店。

　　本来顾南升没指望能在这里买到什么有用的东西，可是打开货物页面一看，却得到了一个意外的惊喜，这里有附魔师炼制装备时使用的全套材料。

　　各种在多塔大陆有价无市的珍惜魔法阵材料或者是极品升级宝石在这里都是论斤卖的，一点荣誉值就能买两三斤，这些如果放在多塔大陆那就是几十万金币。

　　还有精品天盘，大师级的绘阵笔，紫色魔法阵绘制卷轴，各种珍贵道具一律批发价大甩卖，跟地摊货似的。

　　至于像力量手套、贵族圆环、智力斗篷之类的垃圾配件，便宜到近乎免费的程度，单独买的话一个荣誉点一大包，而且买材料的时候还附送。

　　顾南升如获至宝，花费了五十点荣誉值买了一百多斤材料，准备回去慢慢研究。

　　另外，杂货店还出售一些特效生命药水和魔法药水。

　　特效生命药水瞬间补充生命值600点，特效魔法药水瞬间补充魔法值300点，两种药品的冷却时间都是五分钟，可以在战斗中使用，售价5点荣誉值。

　　顾南升兑换了5瓶生命药水准备留着救命用，其余的就没买什么了。

　　他的荣誉值最后只剩下175点。

　　Lina有3500多点荣誉值，她花费1800荣誉值和一个技能点升级了二级死亡一指，其余的都留着了，没有换装备或者属性。

　　Lina有四件很不错的装备：

　　五星镇魂石（开启宝箱获得）：增加750生命上限，600魔法上限，提高20%魔法恢复速度，提高2点每秒的生命恢复速度。

　　幽魂法杖（诺尔格林的一颗牙掉落）：加7点所有属性，拥有技能灵魂形态（主动），让使用者进入灵魂形态，持续4秒，会受到44%的额外魔法伤害，但是对物理攻击免疫。

　　两星半先锋盾（喋血之都获得）：增加250点生命，增加每秒5点生命恢复速度，受到普通攻击时近程英雄有60%几率抵挡40点伤害，远程英雄抵挡20点。

　　灵魂收割者（死亡领主掉落）：增加15点所有属性，额外增加15点智力。增加50%施法速度。增加500点生命。增加300点魔法。增加2点每秒魔法恢复。提高30%闪电系魔法伤害。

　　虽然还有两个空位，但是参加试炼的时候装备更新的很快，如果贸然花费荣誉点换取装备的话，以后被淘汰就有些可惜了。

　　顾南升建议lina留着这些荣誉值去城西市场看看。

　　而露娜什么也没换。

　　顾南升说道：“我们去市场吧。”

　　……

　　路上的行人有不少像顾南升等人一样，戴了面具，他们总是匆匆忙忙，走路目不斜视。

　　顾南升一直开启着萨格拉斯之眼，他大概能猜测出来往行人的等级：传说英雄占了一半，其余都是二阶强者，迄今为止还没见到过一阶强者。

　　二阶强者也就是喋血之都领主的水平，这些人放到多塔大陆哪一个不是称霸一方豪杰，可是如今在艾泽拉斯主城却只是个垫底的小人物。

　　城西市场是一个大型广场，广场上摆着几十个凌乱的摊位，不管是试炼者们的穿着还摊位裹着的绸布都以灰色基调为主。

　　这里是顾南升目前看到最热闹的地方了，上百个奇形怪状的生物聚集在这里，有恐惧魔王一族的，深渊领主一族的，食人魔一族的，吸血鬼一族的，人身蛇尾长的像娜迦的，四条腿长得像半人马的，六条腿长得像小强的，八条腿长得像蜘蛛的……

　　相比这些家伙，兽人已经长得很可爱了。

　　其实，用“热闹”形容这里并不贴切，这里“人”是多，但并不“闹”，相反，这里非常安静。

　　近百人的市场犹如午夜的墓地一般静的诡异，只有呼吸声以及衣角摩擦的窸窸窣窣的声音，就像在上演一场无声的电影。

　　顾南升甚至怀疑这里是不是没有空气，不能传声。

　　每个摊位都有一个隔音结界，人们要交易的话，就进入隔音结界中交谈，甚至许多人为了防止被人记录口型，连在隔音结界中都用魔法传音。

　　顾南升三人一个摊位一个摊位的看，市场上出售的商品比系统商店还要多，而且价格普遍要便宜。

　　比如特效生命药水，在系统商店要卖5点荣誉值，而地摊上只卖4点。

　　地摊上不能强化，也不能兑换技能，倒是有一些人把功法拿出来卖的，价格都比较便宜，不过不知优劣和真假，很少有人买。

　　顾南升记下一些货物的大致价格，以防在交易上吃亏，他在广场中心发现了一个系统寄卖点，可以寄卖各种物品，但是每一笔交易系统会抽取10%的税收。

　　顾南升把自己的散华拿了出来。

　　二星半散华：增加攻击力8点，力量14点，在攻击中有5%的几率使目标残废。残废效果造成目标15%的减速，持续4秒。

　　选择寄卖，标定价格20点荣誉值。

　　系统提示：“交易成功后，系统从中抽取10%的税收，所得荣誉值不能用于强化身体，不能用于兑换技能和功法，只能用于购买装备，购买药品，购买材料。是否确定寄售？”

　　顾南升一愣，不能用于强化身体属性和兑换技能功法？

　　没想到还有这种规定，系统设立这样的设定大概是为了杜绝有些玩家通过不断的出售低级装备积累财富，然后强化自己的属性，不通过战斗就变强。

　　比如一个高级附魔师，可以通过不断的兑换极品材料，然后打造装备寄售来积累荣誉值。

　　如果这些荣誉值能用于自身强化的话，那么只要给他足够长的时间，他就天下无敌了。

　　想到这种可能顾南升眼睛一亮，自己不正是一个附魔师么？

　　虽然不能强化自己，但是换来一堆神装也行啊，比如圣剑、强袭、辉耀之类的神器，给美美带上一个辉耀，再带上一个强袭，辉耀35点伤害配合献祭50点伤害，再加上强袭的光环，那叫一个拉风！

　　顾南升很久没有碰附魔术了，所以目前他附魔术的境界跟不上他自身等级，不过没关系，有万能法球在啊！

　　而且还有那么便宜的极品材料！

　　打造装备的同时顺便还可以修炼梦魇，一举多得，妙不可言。

　　顾南升早就在离开喋血之都的时候准备了七八十块能量宝石，足够万能法球用上一千多年了。

　　现在顾南升已经突破转职英雄境界，青春固化，就算以后寸步不进也能活个上千八百年的，再也不必担心在万能法球中身体老化了。

　　想到就干，顾南升寄卖散华后，把所有的荣誉值都从商店兑换了材料和装备配件，然后回到了自己的房间。

　　一般绘制一张卷轴只要几克的魔法颜料，而顾南升一次性换了一百斤，这些足够用上百年了。

　　至于房间中的饮食问题，系统会自动提供，不必专门出去买。

　　拿出万能法球，开启天体停滞，从物品栏中取出成堆的极品材料，顾南升下决心，这一次最少要成为六级附魔师。

　　顾南升现在已经是四级附魔师巅峰了，凭借萨格拉斯之眼，他能完成五级附魔师能完成的任何事，甚至挑战六级附魔师。

　　等到顾南升成为六级附魔师后，他最少能相当于普通的七级附魔师。

　　顾南升继承了巫妖王的全部记忆，对各种高级卷轴都有印象，但是他这么长时间来却一直在研究六种低级卷轴。

　　巫妖王曾经用了一千时间寻找比九级附魔师更高的境界，然而苦苦思索却不得结果，后来，他终于意识到一种可能，他的根基就已经错了。

　　他发现了许多种除经典画法以外的卷轴绘制方法，原来通用的附魔术理论只是真正附魔术体系的冰山一角！

　　巫妖王终于明白附魔术的博大精深，世界上的附魔师之所以没人能达到九级以上的境界，是因为基础掌握不牢，他们会了一种经典画法就以为全会了。

　　殊不知他们掌握的所谓经典画法只是成千上万种魔法阵画法中的一种而已，在五六级以前还感觉不出来什么，等七级以后就再难有进步，所以大陆的七八级附魔师非常稀少。

　　而九级附魔师只有巫妖王一个。

　　如今的顾南升已经通过休息梦魇掌握了巫妖王的所有记忆，在巫妖王的基础上再做冲击，他修炼起附魔术来事半功倍。

　　成为六级附魔师后，凭借萨格拉斯之眼可以轻易打造出一堆先锋盾、梅肯斯姆、挑战头巾，到时就算一件装备只卖50荣誉值，也能很快积累足够的财富购买辉耀和强袭了！


第三百零三章 第二次试炼开始

　　巫妖王终于明白附魔术的博大精深，世界上的附魔师之所以没人能达到九级以上的境界，是因为基础掌握不牢，他们会了一种经典画法就以为全会了。

　　殊不知他们掌握的所谓经典画法只是成千上万种魔法阵画法中的一种而已，在五六级以前还感觉不出来什么，等七级以后就再难有进步，所以大陆的七八级附魔师非常稀少。

　　学习附魔术就好比建造金字塔，只打了一百平方米的地基的人，也许只能造五六米高的金字塔，而打了一万平方米的地基的人，就有可能造五六十米高的金字塔。

　　所以顾南升现在就在打地基，哪怕随着他梦魇功法等级的提高，他早已经对巫妖王的记忆了如指掌，即便合成动力鞋他都有把握。

　　他再次拿过巫妖王的第十七、十八本笔记，这是耐奥祖花费了两千年的时间撰写了四五千种经典卷轴绘制方法，全是圣殿指环、护腕、无用挂件、幽灵系带、穷鬼盾、魔杖这六种低级卷轴。

　　巫妖王的附魔术理念只有两个字——基础。

　　……

　　时间流逝，顾南升的精力完全集中在附魔术上，他眼中只有材料，只有天盘，只有绘阵笔，每一笔下去，紫色卷轴都会泛起淡淡的光泽，魔法阵颜料随着流光旋转，能量宛如柔风一般飘逸的流动着。

　　在萨格拉斯之眼的引导下，能量就像乖巧的小绵羊，即便再窄的通道，它们都不会彼此冲突而引发卷轴焚毁。

　　绘阵笔仿佛舞动的精灵，快速的在繁杂的线条中穿梭跳跃，速度时快时慢，慢的时候几分钟都画不完一条线，快的时候甚至能看到笔尖的残影。

　　所用的材料都是极品，它们在保证成功率的同时，还能增加附魔师的经验积累，提高合成装备的等级。

　　时间一年一年的过去，顾南升感觉头发长了，便用霜之哀伤斩断，胡子密了，便用炎魔拉格纳罗斯之手烧光。

　　后来，因为能量的长期辐射以及升级火焰的烘烤，连他的衣服都开始变得破烂不堪。

　　先是袖子布满了烧黑的洞，于是他把上衣扔了，后来顾南升的裤子也坏了，他干脆扔掉了裤子，赤裸着身子。

　　汗水被能量蒸成薄雾，他健美的身体在迷雾光影中若隐若现。

　　顾南升始终在研究六种低级卷轴，凭借萨格拉斯之眼的超强记忆，四五千种在顾南升脑海中跟照片一样清晰，只要一闭眼，无数的繁杂符号便层出不穷的涌现出来。

　　综合巫妖王留下的数千种经典画法，不知不觉间，顾南升已经可以不用任何升级宝石合成五星低级装备，如果用上极品升级宝石，他可以做出六星！

　　五星护腕增加10点力量，5点智力，5点敏捷，5点攻击（冰蛙这孩子闲的没事改来改去的，6.69的护腕又开始加攻击了，是以~~~~~以前的数据有点悲剧了，（⊙_⊙）只好把这攻击加在5星护腕上了，算是四星到五星的飞跃吧。）

　　六星护腕增加16点力量，8点智力，8点敏捷，8点攻击。

　　对比两星半散华：增加攻击力8点，力量14点，在攻击中有5%的几率使目标残废。残废效果造成目标15%的减速，持续4秒。

　　残废概率太低，时间又短，而且在现实很少追杀，残废的实际意义实在是不大，而且还很容易与其他法球冲突。

　　所以，六星护腕完胜散华。

　　升级六星护腕需要精准的能量控制，一般六星附魔师无法完成，顾南升也是沾了萨格拉斯之眼的光，加上他对六种低级卷轴的理解实在太深刻。

　　“咚咚咚。”

　　顾南升刚刚升级成功一个六星护腕，突然听到房门处传来敲门声。

　　天体停滞是一个密封的结界，怎么可能会传进来敲门声？

　　顾南升疑惑的看了一眼万能法球，不禁愣住了，本来闪着紫光的万能法球此时已经黯淡下去，看起来如一个玻璃珠，法球中的能量竟然用完了。

　　顾南升在进入天体停滞的时候刚刚为万能法球充能，通过系统能量石充能一次后可以使用二十年。

　　也就是说，顾南升已经修炼二十年了……

　　他深吸一口气，感觉似梦似幻，虽然猜到了时间过了很久，但是怎么也没想到居然这么久，沉浸在附魔术中很容易忘却时间的概念。

　　顾南升本想去开门，看到自己赤裸的身体，无奈的笑了笑，从物品栏中取出一套新衣服穿上。

　　来的是lina，她一进门顿时惊讶的捂住了嘴巴，在顾南升房间中，满满的堆了一屋子装备，犹如垃圾一样杂乱。

　　“顾南升哥哥，这是……”

　　对于这二十年来的成绩，顾南升也颇感自豪，他微笑道：“这些都是这些年我打造的装备，其中挑战头巾和先锋盾这一级别的装备只有十几件，因为治疗之环（游戏中的回5戒指）这种材料有些贵，所以没买太多，其他的都是六种低级装备，这才是我这二十年研究的重点，我敢说，光轮对六种低级装备的理解，全多塔大陆也无人能胜过我。”

　　顾南升说的很自信，这可是巫妖王两千多年的积累。

　　“这里大概有两千多件装备，其中大部分是四星装备，这些都是前十年的作品，后十年打造的基本都是五星和六星装备了，总共大概有1300多件普通装备，600多件五星装备和100多件六星装备，还有1件七星装备。”

　　“啊？”Lina瞪大了眼睛，六星装备，七星装备？

　　这种星等的装备除了能在系统兑换处看到外，在现实中几乎绝迹。

　　随着星等的提升，装备合成难度成几何数级似的增加，即便是最普通的幽灵系带，如果能升到九星，威力也相当可观。

　　当然，没人会为一个幽灵系带砸上珍贵的升级宝石。

　　顾南升笑呵呵的拿出物品栏中的穷鬼盾，“看，就是这个。”

　　穷鬼盾（七星）：增加28点敏捷，佩戴者受到攻击时有60%的概率抵挡100点伤害。

　　其实具体概率还要看英雄自身敏捷而定。

　　Lina震惊的说不出话来，顾南升笑道：“这穷鬼盾可是好两颗极品升级宝石加极品材料砸出来的，要是在现实中就没机会这么做了，太贵了，这个盾牌就给露娜吧，比起三星先锋盾来丝毫不差，至于其他的，统统寄卖，对了，里面有一个两星半挑战和一个三星先锋盾，你要是觉得有用可以暂时用用。”

　　顾南升这二十年只是稍稍尝试了一下中级装备的合成，没有深入研究，其实只要六种低级卷轴吃透了，中高级装备也就融会贯通了，只是卷轴复杂一些，对能量控制的要求高一些而已。

　　“好的。”lina好不容易才从惊讶中回过神来，“顾南升哥哥，你在房间里太久了，今天就是第二次试炼的期限了，我之前怕打扰你修炼，所以一直没叫你。”

　　顾南升愣了一下，这么快？不是有七个周么？

　　不过很快就想明白了，万能法球的能量用完后，自然就会使用现实的时间了，所以对他来说，时间已经过去了二十年零四十九天。

　　“这一个多月你都干什么了？没到城里乱逛吧？很不安全的。”

　　Lina说道：“我去了几次城里，发现有卖最终考验知识手册的，就花费一点荣誉值买了一本，了解了不少关于最终考验的信息。”

　　Lina说着把一个手抄本的小册子递给顾南升，黑色的封面写着《最终考验宝典》六个字，看起来就比地摊货还地摊货。

　　顾南升哭笑不得，最终考验里的这帮试炼者实在是有才，这种赚钱方法都能想到。

　　一点荣誉值说多不多，说少不少，但是对于一个新人来说，用来买这么一本《最终考验宝典》肯定是值了。

　　这能让他们少走很多弯路，甚至增大活命机会。

　　顾南升随手翻了两下，里面潦草的写着多塔大陆通用语，看情况应该还有其他语种的小册子，对传说英雄来说，抄这么一本小册子用不了多少时间。

　　Lina又说道：“我这些天一直在修炼快招无解，已经练到第二重境界了。”

　　“那挺好，下次给你买一本智力型功法吧。”顾南升惋惜因为梦魇功法的特殊性而不能把它传授给lina，否则就能省下这笔荣誉值了。

　　对了，梦魇……

　　梦魇修炼法跟附魔术息息相关，那么这二十年来……

　　顾南升立刻梦魇修行法运行了一下体内的精神能量，他惊喜的发现体内经脉已经变得宽阔如江河，浑厚的精神能量宛如滔滔江水一边肆意奔涌。

　　已经达到了梦魇第五重境界了。

　　按照巫妖王的记忆，往上还有四重，全部修炼完后，顾南升毫无疑问将成为九级附魔师。

　　顾南升再一看自己的属性，更是喜出望外，他现在是转职英雄1级，属性为：194点力量，150点智力，88点敏捷。

　　在进入此次修炼之前，他的智力值是105点，二十年增加了45点，全拜梦魇所赐。

　　迄今为止，梦魇已经为他增加了70点智力值。

　　一般人体属性可开发极限就只有120-160点而已（详见223章），梦魇才练到第五重就能增加70点，炼到第九重绝对不止160点，也就是说梦魇能超出人体的极限。不愧为巫妖王花费两千年时间创造的顶级功法！

　　即便是《快招无解》，全部炼成也只能增加60—80点敏捷而已。

　　顾南升压抑下心中的欢喜，对lina说道：“我们出发吧，叫上露娜，开始第二次试炼。”

　　……

　　顾南升与lina、露娜一起来到系统寄卖点前，他决定先出售100件装备，他怕一次性卖的太多了引起不必要的麻烦和关注。

　　四星装备标定价格为一点荣誉值，五星十点，六星三十点。

　　这个价格算是市场价了，不过四星装备卖一点荣誉值还是有些难卖，对于能参加最终考验的人来说，四星护腕什么的实在没什么吸引力。

　　一切打理好后，顾南升等人来到英雄祭坛前，开始第二次试炼。

　　顾南升发现在英雄祭坛中除了待选任务外还有一个选项——升级地点。

　　打开一看，里面只有一个选项——黑暗之门纪年11568年，艾泽拉斯的彼界。

　　顾南升打开《最终考验宝典》翻看了一下，找到了英雄祭坛一章，果然有解释，这一个界面记录的是试炼者曾经去过的副本和彼界，可以随时回去，只要在七个周之内返还及时进行下一次试炼就可以了。

　　“lina、露娜，我们一会儿一起选择娜迦海妖的任务。”顾南升说道。

　　“娜迦海妖？我没有这个选择啊。”lina疑惑道，“只有两个选择：达拉然的覆亡，还有法师公会的崛起。”

　　“什么？”顾南升懵了，他转向露娜，“那你呢？”

　　“月神的祝福，永恒之漩涡。”

　　露娜的回答让顾南升的心悬了起来，他明明记得阿卡莎说过，最终考验可以组队参加。那么他们为什么会分到不同的任务？又或者只是这个任务不同，下个任务又会相同？

　　顾南升又开始翻看《最终考验宝典》，在任务介绍那一章找到了解释，解释说有些任务必须单独完成，不可组队，这是系统为了防止有人混吃大锅饭。

　　露娜顾南升倒是放心，可是lina真能完成任务么？

　　“你们的任务是几星难度的？”

　　Lina回答道：“一星。”

　　露娜道：“二星。”

　　顾南升听了暗松一口气，看来系统设立的任务难度视试炼者本身的实力而定。

　　略微思考了一下，顾南升发现系统发布的任务跟试炼者的相关经历有关。

　　他自己的任务是：娜迦海妖之歌，血染之剑，亡灵枯骨。

　　娜迦和海妖他都遇到过，血染之剑和亡灵枯骨听名字显然跟天灾有关，而顾南升跟天灾有千丝万缕的联系。

　　至于lina，他作为达拉然法师公会长老艾扎罗的弟子，与她接的任务达拉然的覆亡，以及法师公会的崛起也是息息相关。

　　而露娜就更不用说了，月神是精灵的信仰，永恒之漩涡也是精灵族古迹永恒之井爆炸后遗留下来的。

　　顾南升嘱咐lina一定要小心，之后便进入了英雄祭坛的传送法阵……

　　……

　　传送阵的光芒淡去之后，顾南升发现自己在一处冰原上，四处风雪蒙蒙，冰山堆叠，时而又狂风卷起碎冰击打在冰墙之上，发出宛如玻璃破碎般的声音。

　　顾南升抬眼望去，不禁愣住了，这里是……

　　极目远眺，在一片迷蒙的风雪之中，一座高耸的冰柱宛如神剑一般直插天际，峰顶垂下数十条万丈玄冰锁链，连通着不冻之湖上的寒冰之牙。

　　这不是冰封王座又是什么？当然，虽然这里是冰封王座，但却不一定是在多塔大陆彼界。比如在一万年前艾泽拉斯的世界也有一座冰封王座。

　　系统提示：“帮助蛇发女妖完成复仇，任务成功奖励300荣誉值，任务失败后果：抹杀。”

　　蛇发女妖？复仇？

　　顾南升这才猛然想起蛇发女妖美杜莎确实是跟娜迦族有仇，当初卡吕布狄斯率领娜迦军队杀到比洛城的时候，蛇发女妖突然出现，想杀掉卡吕布狄斯以及所有皇室成员，结果却被食尸鬼纳克斯抢先一步。

　　美杜莎曾经说过要杀到娜迦族，杀死自己的仇人，吸干他们的精血，君临整个海底世界。

　　在dota游戏中，美杜莎的英雄背景是一条被关押在深海漩涡纳兹加塔海底监狱中的美女蛇，美丽妖艳却心狠手辣。

　　顾南升推测，美杜莎就是被娜迦族关进了纳兹加塔海底监狱。

　　看来这次任务是去纳兹加塔海底监狱营救美杜莎，然后与她一起将娜迦族杀个天翻地覆。

　　问题是：纳兹加塔海底监狱到底在哪儿？

　　顾南升想从系统哪里找到提示，却失望了，整个系统界面只标出了表示顾南升的一个点。

　　世界这么大，去哪里找一座监狱，而且，这种隐秘的监狱又不像公共厕所那样谁都知道，想问人都没得问。

　　更恶心的是，这监狱还他妈的在海底，顾南升又不是鱼，怎么找？

　　系统会刁难试炼者，但是肯定不会发布无从下手的任务，顾南升安心坐下来一点一点的理顺思路，寻找线索。

　　一个小时候，他沮丧的发现，系统确实没有给出任何暗示，或者已经给出了自己却找不到。

　　正在他不知该如何是好的时候，奇奇突然从生命宝石里钻了出来，“老大，美美有点不对劲。”

　　“嗯？怎么了？”

　　“我刚才睡了一觉，谁知睡醒一看，美美长到了一人多高了，而且身材也好像发育了许多。”

　　顾南升听了心跳漏了一拍，他猛地意识到一种可能……不会吧！

　　他急促的问奇奇：“那美美有没有什么异常？”

　　“她睡着了，还没醒。”

　　顾南升的喉结滚动了一下，完了，他终于明白系统标出的那个点不是表示他自己，而是表示美美，也就是美杜莎！

　　怎么可能发生这种事？按道理来说，如果自己带着美美进入另一个彼界，那么这个彼界中应该还有一个美杜莎才是。

　　一瞬间顾南升脑海中闪过许多念头，美杜莎应该是五阶强者，自己凭借神器炎魔拉格纳罗斯之手能打赢她么？

　　或者他现在就该把生命宝石扔掉逃跑？

　　这显然不行，那样做他任务就会失败，而失败的下场就是一个死。

　　深吸一口气，顾南升硬着头皮钻进了生命宝石，是福不是祸，是祸躲不过。

　　湖边的沙罗树下睡着一个容颜妖媚的美女蛇，她赤裸着身体，盈盈细腰上缠着银亮的尾巴，窈窕的身段和丰满的玉女峰让人看了几乎窒息。

　　美美果然已经变回了美杜莎的身体。


第三百零四章 林肯之石

　　湖边的沙罗树下睡着一个容颜妖媚的美女蛇，她赤裸着身体，盈盈细腰上缠着银亮的尾巴，窈窕的身段和丰满的玉女峰让人看了几乎窒息。

　　似乎是感受到有人到来，美杜莎的眼皮微微抖动了一下，长长的睫毛似乎能扇出风来。

　　几条小蛇从美杜莎乌黑浓密的头发中抬起头来，吐着芯子，盯着顾南升。

　　顾南升摸到了霜之哀伤的剑柄，熟悉的冰凉感从手上传来，这让他微微心安。

　　系统提示：“已找到美杜莎，完成任务返回艾泽拉斯主城后，美杜莎的灵魂将会被萨格拉斯之眼重新禁锢。”

　　“主要任务开始，帮助蛇发女妖完成复仇，任务成功奖励300荣誉值，任务失败后果：抹杀。”

　　“可选任务：帮助美杜莎获得林肯之石，任务成功奖励200荣誉值，任务失败无惩罚，是否接受？”

　　顾南升听到返回艾泽拉斯主城后，美杜莎会变成美美，着实松了一口气，至于可选任务，既然失败了无惩罚，不领白不领。

　　顾南升选择接受，系统提示：“林肯之石为美杜莎一族先祖遗物，打下界面可以显示法球位置。”

　　现在是危险时刻，顾南升也顾不得去查探林肯之石的位置，这个东西难道就是dota中的林肯法球？

　　既然是美杜莎一族的先祖遗物，林肯之石的属性应该要比游戏中的林肯法球强很多，难道是七星林肯，甚至是八星？（相对于一些逆天的装备如炎魔拉格纳罗斯之手来说，林肯法球的属性只能算是普通。）

　　“嗄……”美杜莎猛地睁开眼睛，仿佛游蛇一般围着树转了一圈，尾巴缠绕着沙罗树支撑起上身，她看到了顾南升，先是愣了一下，旋即椭圆形的瞳仁骤然杀机肆意。

　　她认出了顾南升，这个囚禁她灵魂两年之久的人类。（萨格拉斯之眼内有独立的彼界，时间流逝速度不随天体停滞而改变。）

　　“咻！”美杜莎一句话都未说，手中凭空出现一张弓，蕴含着能量的魔法箭突然袭向顾南升的大腿。

　　她这一击并没有攻击要害，她要留顾南升一口气，慢慢折磨，曾经被娜迦族囚禁在纳兹加塔海底监狱万年之久，她最恨的就是被人囚禁！

　　“叮！”早有准备的顾南升用霜之哀伤挡下了这一剑，强大的冲击力震得他户口发麻，但是他并未有任何停顿，身体迅速逼近美杜莎，他要趁着美杜莎轻视自己的时候建立优势，否则一旦她开启魔法盾，那么战斗就难打了。

　　邪恶之力极度饥渴全开，第一剑——恩赐解脱！

　　顾南升装备炎魔拉格纳罗斯之手后，攻击力达到881，恩赐解脱伤害接近4000，一旦破甲，那就是近万的伤害。

　　美杜莎岂是等闲之辈，虽然顾南升的攻击平淡无奇，但是她却注意到剑锋所过之处竟然在空间留下一圈圈淡淡的波动涟漪，就像稻草划过水面那样。

　　剑的境界有多种，如果把剑招定为低武境界，那么剑气为中武，剑罡则为高武。

　　而在剑罡之上，还有剑势。

　　一剑之势，轻如鸿毛，一击之力，却可重如泰山。

　　美杜莎的收起了轻视之心，手中的长弓闪烁着金色的光芒迎上了霜之哀伤。

　　“嚓！”

　　随着细微的碰撞声响起，美杜莎新月般的瞳仁猛然放大，她清晰的感觉到一股无孔不入的能量随着长弓传递到自己的身体中。

　　一股逆血随之涌上喉咙，然而她却把它强行咽了回去。

　　她心中惊骇莫名，这怎么可能这个人类居然在短短两年内进步到这种程度，刚才那一击，仅仅是剑势擦过，她居然损失了近千生命值！

　　顾南升一触即退，精神力联系到生命宝石，下一刻，他和美杜莎一起来到了外界——，冰封王座。他不敢在生命宝石里作战，那里经受不住能量冲击，很容易被损毁。

　　寒风怒吼，冰雪交错，突如其来的景象让美杜莎一愣，但是她很快平静下来，她能感觉到周围的景色不是幻象，难道刚才这个人类施展了一个空间转移魔法？

　　悄无声息的施展一个瞬移魔法，这个人类竟然有这种实力？

　　美杜莎冷冷的盯住顾南升，面色逐渐凝重起来。

　　“沙……”

　　宛如金属摩擦玻璃的声音响起，美杜莎开启了魔法盾，魔法能量形成白色的雾气，笼罩了她发育的宛如蜜桃一样的身体，看上去就犹出浴的美人，朦胧不但没有影响她的美丽与惊艳，反而引人无限遐思。

　　可惜，这时候的顾南升却无暇欣赏这无限的春光，美杜莎终于还是开魔法盾了。

　　这个技能简而言之就是用魔法值代替生命值抵消伤害，开启魔法盾的美杜莎实际血量能增加一倍不止。

　　“人类，你很让我惊讶，居然能逼我开启魔法盾，仅仅两年前，你还不过是一只蝼蚁。”美杜莎的长发被狂风吹的肆意飞舞，没有了头发的遮挡，她傲然的身材完全裸露在寒风之中，映照着冰天雪地的世界，显得格外惊艳。

　　顾南升轻轻捻动脚尖，调整到一个最佳的发力姿势，“蝼蚁也有长大的一天，我们不如谈谈合作？我知道你与娜迦族有仇，我可以帮你报仇。”

　　“呵呵呵呵！”美杜莎仿佛听到了最好笑的笑话，肆无忌惮的大笑起来，她的笑声尖锐而刺耳，“我还没沦落到让一个人类帮我报仇的地步，你很大的胆子，这两年居然敢把我当成召唤宠物来养，我本来准备折磨你千年，不过，现在我对你非常感兴趣，如果你肯把你的精血给我，我可以考虑饶恕你。”

　　顾南升怒极反笑，“把我的精血给你，我命都没了，你再饶恕我？你这些年被关傻了么？说出这种白痴话来。”

　　“你找死！”美杜莎的怒叱一声，她一头的银蛇一起对着顾南升露出獠牙，一股股白色能量流从小蛇口中发出，最终汇成一条白色大蟒，秘术异蛇！

　　这是美杜莎的成名绝技，可以吸干对手的精血。

　　看到秘术异蛇顾南升不退反进，斜拉霜之哀伤向着秘术异蛇冲了过去。

　　美杜莎眼睛流露出一丝鄙夷，秘术异蛇并无实体，根本无法攻击到它，只能被它攻击，只要被它咬中，那么精血就会随之流失，即便不死也严重影响战斗力。

　　就在顾南升即将接触秘术异蛇的刹那，他突然高高跃起，无敌斩！

　　霜之哀伤拖出四五十米长的赤色剑罡，一剑之势仿佛撕天裂地！

　　二级无敌斩，出剑12次！

　　剑罡宛如倒塌的擎天柱一般狠狠的撞击在美杜莎的魔法盾上，发出令人牙酸的声响。

　　魔法盾犹如被狂风撕扯着的帐篷，在无敌斩的风暴中不断的变形，仿佛随时会破裂。

　　冰屑乱飞，剑光狂舞。

　　美杜莎的生命值和魔法值都在不断的流逝，她终于慌了，她平素引以为傲的魔法盾此时竟然有坚持不住的趋势，然而她想攻击顾南升却无从下手，只能被动挨打。

　　她尖叫一声，身影在剑刃的风暴中骤然模糊，石化凝视！

　　然而开启石化凝视之后，美杜莎骇然的发现这招对无敌斩无效！

　　何谓无敌？那是免疫一切伤害和负面状态！

　　无敌斩结束的同时，顾南升背过身去，默念了一句短促的魔法咒语，然后迅速向相反的方向撤离战场。

　　石化凝视虽然强大，但是只要不看美杜莎就完全不会受到影响。

　　美杜莎愣了，这个人类不但实力强大的超出了她的想象，而且还了解她招式的弱点，这怎么可能？

　　“去死！”美杜莎咬碎银牙，弯弓搭箭，直射顾南升后心。

　　箭镞带着紫色的妖异光芒，闪烁着闪电仿佛了锁定了空间，这一箭并非是普通攻击，而是美杜莎的技能——强力一击。

　　“咻！”

　　声音未到，箭先到，箭尖悄无声息却又快如闪电，然而顾南升背后仿佛长了眼睛，他看也不看，身体骤然模糊，技能——分身！

　　箭矢擦着顾南升的肩膀射了过去，带起了一蓬血雨，挥洒而出的血珠在空中瞬间凝固，而顾南升费血不到100点而已。

　　不是顾南升看到了箭，而是多年的游戏和实战经验告诉他，美杜莎一定会趁着自己转身的时候发动攻击，所以他想也不想就使用了分身技能。

　　美杜莎要疯了，她生平第一次有一种有劲使不出来的感觉，她感觉自己明明比对方更强，可是打到现在她已经费血一半了，而那个人类却只是受了点轻伤。

　　这时她突然听到头上响起了轰隆隆宛如闷雷一般的声音，抬头一看，一个巨大的陨石从天而降，明黄色的火焰拖出长长的彗尾，技能混乱之雨。

　　“轰！”

　　陨石重重的撞击在冰面上，爆炸的高温让万年不化的寒冰瞬间挥发，大片大片的冰层被掀起，美杜莎也被火焰吞没。

　　顾南升早在无敌斩落地的瞬间，转身避开石化凝视之前就吟唱出召唤地狱火的短促咒语，之后他才使用了分身躲技能。

　　被打得几近抓狂的美杜莎只是一心想着攻击顾南升，竟是没有注意到头顶。

　　“出来吧奇奇。”

　　混乱之雨对美杜莎造成的眩晕虽然很短，但是对奇奇来说足够了。

　　冰封路径！

　　火焰暴击！

　　在连续的限制下，石化凝视的持续时间结束了。

　　顾南升从容的转身，三个分身连同他的本体一起说道：“如果我说，我能帮你找到林肯之石？”

　　“什么？”美杜莎一脸的惊骇之色，“你知道林肯之石？！”

　　美杜莎虽然是敏捷型英雄，但是因为修炼魔法盾的原因，她智力值很高，三个限制技能甩上去，她眩晕的时间仅仅两秒多而已。

　　顾南升看了美杜莎的表情，心中一喜，终于有希望说服美杜莎了。

　　就算他能击败美杜莎也没有任何意义，杀掉她任务就泡汤了，虽然以这种方式造成任务失败也许不会被系统抹杀，但是杀掉美杜莎就等于杀了美美，这是顾南升绝对不愿意看到的。

　　“我是一个占星师，信不信由你。”顾南升信口胡编。

　　美杜莎深吸了几口气，她已经动摇了，顾南升说出林肯之石的存在已经让她基本相信了这些谎话。

　　林肯之石对她来说非常重要，那是她进阶不可缺少的一件东西。

　　晋级六阶！

　　只要到了六阶她就能君临整个海底世界，夺回她失去的一切，虽然她不喜欢被别人帮助，但是仅凭她自己一个人的力量实在难以找到林肯之石，她根本不知道位置。

　　以前她去洛奇王国占领了王宫，很大一部分原因就是为了借助凡间的力量寻找林肯之石的下落，她要挟国王，发动全国上下的力量去寻找，然而却不得其果。

　　因为美杜莎盘踞在宫中，洛奇王国国王整日提心吊胆，他排使臣来向顾南升索要冰封王座的碎片，希望能用冰封王座的碎片换得一个二十多级转职英雄出手干掉美杜莎。

　　其实二十多级转职英雄不过是二阶强者，以凡人的见识和智慧很难理解美杜莎的强大，用他来对付美杜莎简直是以卵击石。

　　如果当初真的这么做了，恐怕洛奇王国就要灭国了。

　　幸好顾南升只有两枚冰封王座的碎片，自己转职用了一枚，被艾扎罗打劫了一枚，于是，国王的使臣无果而归。（详见第五十七章，美杜莎的消息，主角认识安安也是因为国王的使臣，这本书跨越时间段太长，大家可能忘记了。）

　　美杜莎对林肯之石志在必得，为此她不得不放下骄傲，借助于这个人类之手。

　　她决定先拿到林肯之石，再杀死眼前的人类。

　　想到这里美杜莎笑了，嘴角露出了跟吸血鬼一样的獠牙，配上她红的滴血的樱唇，看起来格外妖异。

　　美杜莎是一个高傲残忍的美女蛇，顾南升把她的灵魂囚禁了两年，而且还把她的肉体当宠物养，她绝对不会容许亵渎自己尊严的生物活在这个世界上。

　　只是，她之前怎么也没想到自己居然跟这个渺小的人类打的势均力敌，她打算先吸收林肯之石达到六阶，然后立刻杀死这个人类。

　　“林肯之石在哪儿？它难道还没有被人吸收？”美杜莎的声音有些激动。

　　吸收？

　　顾南升心中一惊，难道林肯之石不是一件装备，而是一个魔兽精魄？

　　果真如此的话，它最少是一枚AA级精魄。

　　如果美杜莎吸收了这枚精魄变成六阶强者，然后她又变回美美会发生什么？

　　美美会继承魔兽精魄的属性么？

　　如果真是那样，那么这个任务的价值远远比200荣誉值要高的多。

　　“好，我信你，帮我吸收林肯之石，我们的恩怨一笔勾销。”美杜莎说出这句话的时候，心中已经隐藏了杀机。

　　顾南升心中冷笑，找到林肯之石的那天就是你的死期，再回艾泽拉斯主城一定要想办法把这个隐患解决掉。

　　……

　　顾南升和美杜莎离开冰封王座，来到了海边，冰封王座连着永恒之漩涡旁边的孤岛，当初顾南升曾经落难于此，断粮断水十几天，又遭遇以卡吕布狄斯为首的娜迦族战士的围攻，险些丧命。

　　不过这里也是他命运的转折点，他在这里拔出了霜之哀伤。

　　顾南升不会飞，想离开这里去系统指示的地点只好跳海游泳了，美杜莎也跟着跳进了海中。

　　顾南升一入海，立刻得到了系统提示，“本次任务必备技能——深海呼吸，兑换消耗荣誉值100点，是否兑换？”

　　听了这个提示，顾南升不禁苦笑一声，因为把所有剩余荣誉值都换了材料，所以他已经没有荣誉值了，这也能兑换么？

　　他尝试着选择了是，系统提示：“试炼者目前荣誉值-100点，返回艾泽拉斯主城时如果英雄荣誉值为负值，则会扣除相应点数的属性点作为惩罚，-100荣誉值扣除全属性100点。”

　　听了这个提示顾南升心中暗骂，这也太黑了，兑换属性要60点荣誉值才能兑换一点，而扣属性却扣的这么狠。

　　还好他这次任务完成后，荣誉值怎么也都会变成正的。

　　随着叮咚一声轻响，顾南升学会了深海呼吸，这个技能不但可以帮助使用者在海中呼吸，而且能让使用者像鱼一样在水中移动，虽然没什么战斗力，倒不失为一个实用技能。

　　美杜莎虽然奇怪顾南升为什么游泳这么好，但是却没有问。

　　临近黄昏，一座三角形的岛屿渐渐出现在美杜莎和顾南升的眼前。岛上覆盖着密密麻麻的植被，成群的海鸟清啸着在岛上盘旋，海浪拍打着石壁，哗啦啦的一片涛声。

　　两人落在岛上的时候，已经是晚上了。

　　“这个岛就是你说的林肯之石埋葬处？”

　　顾南升摇摇头，“不是，但是林肯之石离这里不远，我猜测，它在娜迦族手中，不如你顺便报仇吧？”

　　美杜莎冷哼一声，“我的事不需要你管。”

　　顾南升不以为意的摇摇头，从物品栏中取出一些食物和柴薪，点燃了篝火，“休息一晚，明天战斗。”


第三百零五章 塞壬

　　这座无名小岛的海边是一片一片的红树林，波涛撞击着岩石，溅起了茫茫的水雾，淡淡的咸腥充斥着顾南升的鼻腔。

　　篝火熊熊燃烧，一片串在短剑上的烤肉吱吱作响。

　　金黄的油滴进火里，跳起了一道道妖异的火舌。

　　“娜迦族是什么实力？”顾南升拨弄着烧的通红的木炭，木炭与木炭相击，几点火星随着噼啪的声音从火中跳跃出来，消逝在了海风中。

　　“一群虾兵蟹将而已。当初如果不是用计，我又怎么会被他们囚禁。”美杜莎说话的语气中带着明显的不屑。

　　对于美杜莎的目空一切，顾南升已经习惯了，一群虾兵蟹将？他可不这么认为，对上一两个甚至四五个传说英雄，他们有胜算，可是如果真的对上娜迦族的军队，他们只能逃跑了。

　　顾南升现在的智力值是150，精神力已经很高了，中了低等级的眩晕技只是稍稍失神瞬间而已，然而如果对上成百上千的指向性眩晕技呢，即便一个只造成0.1秒眩晕那也够他喝一壶的了。

　　美杜莎没有吃任何东西，摇着尾巴爬到了一棵树上，身子缠在树杈上，低阖双目养神。

　　顾南升不想跟这样一条危险生物一起过夜，起身沿着海边走漫步，他就算不休息也不会有什么影响。

　　皓月之下，夜风习习，树影斑驳，回忆来到多塔大陆的种种，如梦如幻。

　　其实不算天体停滞中修炼的时间，顾南升来到多塔大陆只有两年而已。

　　真的不敢相信，只过去了这么短的时间。

　　有的时候顾南升觉得，多塔大陆才是本该属于他的真实世界，而地球只是他人生开始前的一段序曲。

　　甚至他穿越以前的回忆都有些模糊不清了，包括那个曾经让他刻骨铭心的女孩。

　　这两年，他变了太多太多，无论是性格，还是实力。

　　经历无数的战斗和沧桑积淀，他从一个活在世界底层的世俗小人变成了一个绝世强者。

　　以前为活的更好而战斗，现在为守护这个虚拟的世界而战斗。

　　一路走来，他只不过是想自己的人生没有遗憾而已。

　　唯一不变的只有他的孤独。

　　他一直是一个人，也习惯了一个人。

　　琼斯香虽然毫无保留的喜欢着顾南升，可是因为实力的差距，她不可能陪伴顾南升一直走下去，不能陪他战斗，不能给他慰藉，只能在阔别多年后才能匆匆见上一面。

　　而lina，虽然能跟随顾南升的脚步，可是她太单纯，太简单，无法理解顾南升心中的苦楚，在顾南升的眼中，她始终是一个需要照顾的小妹妹而已。

　　顾南升一个人在有些咸涩和寒冷的海风中踽踽独行，空中是一轮巨大湛蓝的圆月，海浪冲击着礁石，如编钟，如铜罄，声音延绵，不绝于耳。

　　他看着自己月下的影子，似乎想独自体会这种空寂与孤独，寒冷与落寞。

　　海水轻轻的亲吻着他的脚，现在是退潮，海边的沙滩上散落了各式各样的贝壳，他随手捡起一枚，向大海扔了出去，海平面上绽开了一朵小小的白花……

　　在海浪盛开的花朵中，仿佛一位女子坐在花蕊中放歌。

　　大海是我的眼睛，

　　贝壳是我的双唇。

　　每一颗贝壳中的珍珠都是我眼中的泪滴，

　　每一股大海上的轻风都是我口中的叹息。

　　囚禁在永无光明的潮汐监狱，

　　黑色的礁石碾碎了我心中放飞的翅膀。

　　我承受了海皇的怒火，

　　我接受了末日的审判。

　　漫长的岁月中，

　　唯有等待我未曾忘记，

　　等待着你，

　　只愿

　　女王宽恕我，

　　能在你来的时候，我还未死去……

　　……

　　海风送来了美妙的歌声，如怨如诉，顾南升听得神智恍惚了。

　　是娜迦海妖么？传说中海妖能用自己的歌喉使得过往的水手倾听失神，航船触礁沉没，但如果能听到这样的曲子，即使是死也心甘情愿了。

　　顾南升有些犹豫的迈出脚步，循着歌声来到了一处巨大礁石的前面。

　　那块礁石被镂空了，在半人高的地方，赫然闪着一道道金属的寒光。

　　他伸手一摸，那是一排排的铁栅栏，入手极为冰冷，看情形有一半埋在地下。

　　监狱？

　　月光虽然明亮，但依然无法射进铁窗黑幽幽的内部。

　　“有人么？”顾南升不抱希望的问了问，如果谁被关进这种阴冷黑暗的监狱，恐怕不出一两个月就会死去吧。

　　一个甜美而又微弱的声音从黑暗中传来，“感谢艾萨拉女王，我终于等到你了……”

　　里面竟然关押了一个女子，顾南升微微一愣，刚才的歌声就是从这座海牢中传出来的。他开启萨格拉斯之眼，取出炎魔拉格纳罗斯之手释放了一团火焰。

　　“呼……”

　　在明火的照耀下，阴暗的囚笼终于有了一丝光亮，笼里有半人高的积水，积水浑浊而冰冷，在牢中石壁的角落处蜷缩着一个上身赤裸着的女子。

　　她有一头海蓝色的长发，纷纷扬扬，绽放在冰冷的水中，宛如一团蓝色的云朵，盛开，凋零……

　　女孩的脸色苍白，身上有不少伤痕，肌肤粘着海草，丰满的双乳一半浸泡在有些浑浊的水中，看不贴切。

　　“你是谁？”女孩虽然看上去美丽虚弱，但是顾南升却没有因为心生怜惜就放下警惕心。

　　女孩抹去了自己脸上的水珠，把被水濡湿了的头发拨到耳后，“我叫塞壬。”

　　塞壬？

　　顾南升心中一惊，在dota游戏中，小娜迦的名字就是塞壬（Slithice）。

　　他的目光落在塞壬纤细的腰肢，宛如烤瓷一般的肌肤从圆润的胸部开始划过一道窈窕的曲线，再下面则是青色的细鳞，覆盖住了臀部，浸没在海水中若隐若现。

　　果然是娜迦。

　　在游戏中，小娜迦是娜迦族的一员，她虽然出身在皇室，却流浪在海边，后来她遇到了剑圣，她爱上了这个年轻而又强大的男人，再后来……等等，剑圣？

　　顾南升猛然想起自己所会的无敌斩、致命一击、分身都是剑圣的技能，难不成……想到这里顾南升喉结滚动了一下，愣了半天说不出一句话。（无敌斩为dota中剑圣的技能，分身是对战里的，致命一击两者皆是。）

　　不会这么倒霉吧，按照dota游戏中的记载，小娜迦的情人剑圣后来被干掉了，自己难不成以后要被干掉？

　　顾南升不禁在心里把艾森弗洛格骂了个狗血淋头，用不着这么咒自己吧，“你在海边流浪了多久？之前有没有遇到过什么人？”

　　“我已经在这里被关了两年，这里是一个海边孤岛，你是我遇到的第一个人类。”

　　听到小娜迦的话顾南升嘴巴微张，想说什么半天却只吐出一口气，果然如此。

　　他当然不相信自己会因为游戏中的背景故事就被干掉，只是觉得dota英雄的背景故事把自己也扯进去了有些玄幻。

　　“你为什么被关在这里？”

　　塞壬沉默。

　　顾南升没有再追问，每个人都有自己的故事。

　　“让开点，我放你出来。”顾南升抽出了霜之哀伤，一剑斩在铁栏杆上。

　　“锵”清脆的金属相击声响起，铁栅栏出现了一道划痕，却并没有断。

　　“没用的，这是冰海玄铁，非常坚韧。”塞壬叹了口气，即便是一个二阶强者来到这里恐怕也无能为力，虽然理智告诉她，眼前的年轻人不可能斩断这道铁栅栏，然而她依然抱着一丝希望，因为一个预言……

　　“原来是玄铁，确实坚韧。”顾南升恍然。

　　在dota游戏中，玄铁锤（后来改名为秘银锤）算是比较高阶的武器了。

　　塞壬轻咬嘴唇，犹豫了一下说道：“想斩断这些栏杆很难，如果可以的话，你能帮我打通这水牢的岩壁么？我会记下这份恩情。”

　　岩壁有几米厚，如果想打通的话，没有几日之功根本办不到，一个人会为一陌生人累死累活的挖几天石头么？这是本就是一个不情之请。

　　“击碎岩石容易导致塌方，不用那么麻烦。”顾南升深吸一口气，邪恶之力开启，力量值攀升到244，附加炎魔拉格纳罗斯之手的属性，开启极度饥渴，基础攻击力再加100%。

　　闭目凝神，感受潮水的律动，聆听海风的轻吟，出剑，恩赐解脱！

　　霜之哀伤轻轻划过，没有任何声息，十根玄铁栏杆齐根而断，断口光滑如镜。

　　塞壬瞪大了美丽的眼睛，这……

　　“我救你出去。”顾南升纵身跳下了水牢，污浊的海水冰冷刺骨。

　　顾南升顶着水的阻力，走到女孩的身边，拦腰将她抱起。

　　塞壬的肌肤异常冰冷，摸上去就犹如一块浸润在冰水中冷玉，多年来被囚禁在此，她的身体非常虚弱。

　　顾南升托起塞壬，将她推出了铁栅栏。

　　因为长时间不见阳光，塞壬的肌肤白的欺霜胜雪，月光下，她的身体就仿佛镀上了一层碎银，清水出芙蓉，天然去雕饰。

　　冰蓝色头发自然披散下来，遮挡了胸前的春光，发梢上挂着晶莹剔透的水珠，宛如大海的眼泪。

　　苍白的嘴唇，碎玉般的牙齿，天鹅般的玉颈，倩瘦的双肩。她有意无意中流露出一丝泠然与洒脱，让人不敢亵渎。

　　她的眼睛虽然如秋水一般明净，但又似乎透露这一点点的黯淡，那仿佛是一种看透人生的沧桑感。

　　她斜倚在礁石之上，就宛如无边大海的一朵浪花，透着几分冰冷，雾一般的扑面而来。

　　顾南升很少这样心无杂念的去欣赏一个女子的美丽，尤其是这样一个不着片缕的女子，那种艺术的美感让顾南升生不出半点亵渎之心。

　　顾南升从物品栏中拿出了一些食物，她现在这么虚弱，肯定需要营养。

　　“你为什么被关押在这里？如果你不想说就算了。”

　　塞壬轻叹了一口气，目光变得迷离起来，深埋在心中的恨，刻骨铭心……

　　……

　　古卡利姆多大陆中央的永恒之井爆炸后，永恒之漩涡便诞生了，高等精灵随着精灵王国一起沉降到海底，艾萨拉女王用强大的魔法保护住了自己的族人，经过万年的岁月演变成一种半人半鱼的生物，这就是娜迦族。

　　对人类来说，他们是一个高贵而又美丽的种族，这样的事物往往最能激起人类的好奇心，偶尔会有娜迦族的少女不慎被被渔船捕获，如果那艘渔船又能逃过永恒之漩涡的话，那么这个渔船的主人便一辈子吃喝不愁了，一个娜迦族美女在人类的女奴市场最少能卖五千个金币。

　　娜迦族的不光有酷似美人鱼的娜迦少女，还有半人半蛇的蛇发女妖，手持铁锚的强壮鱼人，身体庞大的潮汐猎人，穆戈尔两栖鱼人，海飞龙，海蛇等等。

　　海底的世界如陆地一样，有山川，有平原，有裂谷。

　　气势恢宏的海底皇宫便是背靠梵蒂斯山脉建造的，这座皇宫的主人便是海皇珀尔修斯。

　　七年前，在皇宫的珊瑚后花园，一群娜迦族的孩童正在嬉戏着，他们有美丽的娜迦公主，有英俊的人鱼王子。

　　在珊瑚丛的后面，一个身穿红色斗篷的人正悄悄注视着这一切，从她窈窕的身段来看，这是一个蛇发女妖。红色斗篷十分的宽大，遮住了大部分容貌，一般需要这样做的人如果不是故弄玄虚，那么就是不怀好意了。

　　时间渐渐的流逝，花园中的孩童们玩累了，纷纷散去，珊瑚丛后面的那双眼睛便盯上了一位可爱的娜迦公主，她大概有十一二岁的年龄。

　　她除下了斗篷，使用了一个幻术魔法改变了自己的容貌，这种魔法是海妖一族擅长的，作为海蛇女，她并不能将这种魔法长时间的维持，所以还要穿上斗篷以防万一。

　　“塞壬。”她有些犹豫的走出珊瑚丛，将那个可爱的娜迦公主叫住。

　　“咦，你是谁？”塞壬天真的问着，声音有一丝稚嫩。

　　“我是艾萨拉女王神殿的深渊祭司，受到艾萨拉女王的指示送你一件礼物，你想要么？”

　　“礼物？想要！”小女孩顿时兴奋起来。

　　神秘的女人从怀中取出了一件红色的斗篷，宛如水一般柔软。“摸摸看。”

　　她将斗篷送到女孩的眼前，小女孩犹豫的摸了摸，“哇，好软，好凉。这是什么？”

　　“隐身斗篷。”

　　“隐身斗篷！？真的？”小女孩的眼睛顿时亮了起来，灼灼的盯着这件衣服，如果有隐身斗篷的话，她以后捉迷藏就再也不用输了；如果有隐身斗篷，她就可以偷吃糖果不被发现；有了隐身斗篷，她就可以随时偷偷的跑出来玩。

　　隐身斗篷的诱惑实在太大了。

　　“真的可以给我么？”塞壬的声音充满了期待与不可思议。

　　“是的，但是你必须完成艾萨拉女王的考验。”

　　“什么考验？”听说有挑战，塞壬亢奋起来，小拳头握得紧紧的。

　　“去永恒之漩涡旁边的纳兹加塔海底监狱帮助艾萨拉女王找到她遗失的珍珠。”

　　塞壬听了大惊失色，“纳兹加塔海底监狱？我不能去，妈妈说那里有吃人的怪兽。”

　　“是的，所以才送你隐身斗篷，穿上了它，没有怪兽看的到你。艾萨拉女王喜欢勇敢的孩子，这是他对你的考验，你是个勇敢的孩子么？”

　　塞壬犹豫了，她毕竟是一个女孩，对那种地方有本能的恐惧，而且母亲三令五申无论如何都不能进入纳兹加塔海底监狱，那里是海族的禁地，可是隐身斗篷的诱惑实在是太大了，而且这还是艾萨拉女王的考验。

　　艾萨拉女王作为娜迦族的精神领袖，曾经以一己之力施展魔法结界抵挡住永恒之井爆发的肆虐能量，保护了大量的族人，如果没有她，就没有娜迦族了。

　　“每一个被艾萨拉女王选中的孩子都要经过这样的考验，如果你没有勇气的话，那么我只好认为你是放弃了这个资格了。”神秘女人说着，转身要走。

　　“等等！”塞壬一急，叫了出来，声音顿了一顿，这才犹豫的说道：“我去。”

　　女人的脸上露出了一丝愧疚，犹豫了一下，终究还是将隐身斗篷交到了塞壬的手中，孩子，要怪就怪你的命运吧，谁让你出生在帝王之家，又是先天水灵之体呢。

　　幻术快失效了，女人又蒙上了斗篷，她牵起塞壬的手，念动咒语，一股水流将她们卷起，向着海底禁地纳兹加塔海底监狱飞去。

　　那红色的斗篷确实是隐身衣，但并不能永久的隐身，只是附魔师制作的道具罢了，顶多能维持十几分钟。

　　其实它不过是个为塞壬壮胆的幌子而已，纳兹加塔海底监狱并没有魔兽，它为什么被列为禁地恐怕只有永恒之漩涡的海皇珀尔修斯才知道了。

　　神秘的东西总能激起人们的好奇心，有人说里面有稀世珍宝，有人说里面有古老的魔法典籍，有人说里面藏着艾萨拉女王的神器三叉戟。

　　于是总是有一些亡命之徒试图闯入禁地。

　　但他们多数失败了，禁地的洞口有一层强大的水之结界，任何人想要破坏它都会惊动海皇，他会立刻派来军队将意欲闯入海底禁地的人剿杀。


第三百零六章 预言

　　于是总是有一些亡命之徒试图闯入禁地。

　　但他们多数失败了，禁地的洞口有一层强大的水之结界，任何人想要破坏它都会惊动海皇，他会立刻派来军队将意欲闯入海底禁地的人剿杀。

　　即便是最优秀的结界师也很难在神不知鬼不觉的情况下进入禁地，不知海皇珀尔修斯用了什么方法，他总是能在结界师进入禁地之后不久发现，派军队捉拿到结界师，无论此人地位多么尊崇，他都会毫不留情面的将他关入西西里岛潮汐监狱受尽干渴的折磨而死。

　　能通过结界的还有一种人，那就是像塞壬这种天生水灵之体的娜迦少女。（不知大家还记不记得灵之体的设定，在喋血之都讲述冰女的时候提到过思攸拥有冰灵之体，这种人可以通过学习就获得技能。）

　　拥有水灵之体的人十万无一，他们可以说就是水的一部分，他们不但可以学习所有的水系技能，而且还可以和大海融合为一，使用大海的力量。

　　所以对塞壬来说，这个结界形同虚设，她的身体就是水，她经过结界的就跟海水流过结界一样，不会激起结界的任何反应。

　　但是闯入禁地肯定会激起珀尔修斯的愤怒，即使她是他最疼爱的公主，至少，这种愤怒会波及到塞壬的母亲露西亚身上，珀尔修斯会认为她教女无方。

　　蛇发女妖擅长游泳，只是十几分钟，她便与塞壬来到了纳兹加塔海底监狱的边缘，这是一处深渊，巨大的裂缝宛如一只长着巨嘴的怪兽一般，里面黑漆漆一片，什么也看不清。

　　“被艾萨拉女王选中的孩子，你的勇气还在么？”蛇发女妖问道。

　　塞壬有些犹豫，这是她第一次看到禁地，本能的产生了对黑暗的恐惧，但想了想艾萨拉女王的期待，她还是咬了咬牙，穿上了隐身斗篷。

　　低头一看，身子果然不见了，这给了她勇气。

　　再看了一眼似乎没有底的纳兹加塔海底监狱，塞壬深深的吸了一口气，娇小可爱的鱼尾微微颤抖。

　　终于她还是跳了进去……

　　海蛇女除下了斗篷，脸上满是愧疚之色，她也是被逼无奈，她名字是法琪斯，是珀尔修斯的王妃。

　　珀尔修斯有三十多个王妃，包括了海底所有种族。蛇发女妖法琪斯是其中最不起眼的一个，虽然她有美丽的容貌，但这个在以美貌著称的娜迦一族根本算不上资本。

　　去年，她的女儿卡吕布狄斯在海边游弋时被一个人类凌辱了，她回来向海皇诉苦，可是海皇却认为卡吕布狄斯素来骄横，必是她自己惹事在先，拒绝了卡吕布狄斯请求军队为她攻打洛奇王国的无理要求。（这个人类就是顾南升，忘了这段情节的同学可以看看28章、29章。这次试炼的时间背景设定为未来6年，地点为多塔大陆彼界。）

　　结果卡吕布狄斯一气之下，自己率领手下的亲卫队潜入洛奇王国找那个人类复仇，可惜，她在半人马森林遇到了食尸鬼纳克斯，卡吕布狄斯手中亲卫队不过是一些二十多级的转职战士而已，连一阶强者都不是，如何挡得住四阶传说英雄。（此段情节参见141-145章）

　　于是法琪斯的女儿卡吕布狄斯被杀了，连尸骨都未曾留下，为此法琪斯悲痛欲绝。

　　她认为女儿的死要归咎于她自己，因为她在娜迦皇族中的地位不高，导致卡吕布狄斯受到了海皇的轻视，要是海皇疼爱的公主塞壬受到了人类的凌辱，珀尔修斯早就率领娜迦军队出征洛奇王国去讨个说法了。

　　死去了女儿，她还有一个儿子，她绝不能让儿子重蹈女儿的覆辙。

　　法琪斯的儿子罗杰天赋惊人，他虽然没有水灵之体，但是勤奋刻苦，年仅三十岁已经达到了转职英雄境界，再过几年就有希望成为一阶强者。

　　法琪斯若不是还有这样一个得意的儿子，珀尔修斯说不定已经把她忘了，相对于窈窕的蛇发女妖，他更青睐于丰满的娜迦海妖。

　　皇位会优先传给强者，所以法琪斯一直期望着自己的儿子罗杰成为永恒之漩涡未来的王者，这是她扬眉吐气的唯一机会。

　　然而这个愿望却在半年之前受到了严重的威胁，皇帝最宠爱的妃子，娜迦海妖一族的露西亚的女儿塞壬被证实拥有纯种的水灵之体。

　　先天水灵之体的娜迦可谓百年一遇，历史上拥有水灵之体的人，几乎都成了传说英雄，而且其中不乏四阶强者，甚至连娜迦族的精神信仰艾萨拉女王也是先天水灵之体。

　　在娜迦族中，出现女皇是极其正常的事情，珀尔修斯反倒是一个特例。

　　虽然法琪斯的儿子罗杰同样强大，但比起水灵之体就犹如荧光之于皓月了，珀尔修斯显然对露西亚的女儿塞壬更加喜爱。

　　每每法琪斯看到儿子为继承皇位而昼夜不眠的修炼时，她的心就在滴血。

　　在儿子很小的时候，法琪斯就跟他说，儿子，只要你肯努力，将来你就是国王。

　　小罗杰很听话，在其他孩子都在玩耍的时候，罗杰却躲在屋里认真的修炼功法，在别的孩子长大了开始谈情说爱时，他就一个人前往深渊杀海怪升级。

　　这样一努力就是三十年，一天都不曾懈怠，可是仅仅因为命运的作弄和偏爱，一切就付诸东流，偏偏法琪斯不能为儿子做任何事情，每次她想起自己曾经做过的承诺，她便心如刀绞。

　　母爱一旦扭曲，它便会成为催生恶魔种子发芽的营养。

　　终于，法琪斯经过几番心里交战之后，决定将塞壬引入禁地。只要塞壬出事，那么罗杰的储君地位将无人能动摇。

　　法琪斯不敢在这里等结果，她相信用不了多久珀尔修斯的军队就会赶来。

　　纳兹加塔海底监狱完全是一片死寂的世界，里面没有一条鱼，一只虾，甚至没有一根水草。

　　只有无尽的黑暗与嶙峋的石壁，黑暗中无法保持方向，塞壬时不时的撞在石壁上，身体满是伤痕。

　　偶尔石壁上会有一些发光的突起，每看到一个，塞壬都会好奇的停下来看看，确认一下这是不是艾萨拉女王遗落的珍珠。

　　她不知道，这些突起其实是报警的微型魔法阵。

　　而这些报警的微型魔法阵同样不知道，眼前飘着的是拥有水灵之体的娜迦，而不是一团流动的海水。

　　先天水灵之体的娜迦与大海本是一体，珀尔修斯对禁地被闯入的事情一无所知，正在寝宫玩弄着一个丰满的侍女，他不但拥有妃子，也拥有侍妾，服侍他就寝与沐浴的宫女无一例外的被他占有过。

　　塞壬已经不知多少次萌生了打退堂鼓的念头，但一想起艾萨拉女王的期待，她都硬着头皮坚持着。摆着小巧的鱼尾，继续向下游去。

　　突然额头一阵疼痛，她又撞到了什么东西，以前都是身子擦到了岩石，这次怎么是额头碰到了，莫非……

　　塞壬用手摸索着，入手是柔软的砂子，果然，她已经来到了海沟的最底层。

　　她激动极了，她终于是完成了伟大艾萨拉女王的考验，剩下的就是找那颗遗失的珍珠了，可是海底这样漆黑，去哪里找呢？

　　正在不知如何是好的时候，塞壬隐隐约约的看到了远处一团柔和的光芒，是珍珠！塞壬激动极了，年幼的她根本不知道黑暗中的珍珠是不发光的。

　　她兴奋的跑了过去，那颗“珍珠”的表面覆盖了一层萤光，一连串的咒印缓缓的流转，美丽而又神秘，这似乎不是珍珠，但塞壬又找不到其他更像珍珠的东西，她还是决定，将这颗发光的球球带出去，作为自己勇敢的证明。

　　于是她稚嫩的手摸到了那颗珍珠，也打开了潘多拉的魔盒……

　　她不知道纳兹加塔海底监狱便是囚禁美杜莎的地点，而她手中的东西便是封印美杜莎的林肯之石……

　　珀尔修斯将侍女抱上了床，他迫不及待的除去了侍女身上的所有衣物，挺身进入她美丽的身体，床开始摇晃了。

　　越摇越剧烈，侍女不断的喘息着，珀尔修斯觉得有些不对劲了，平时1V3的时候床也不会这样的剧烈的摇动。

　　“不要停……”侍女的声音风骚入骨。

　　珀尔修斯停下来了，可床依然在摇晃。

　　“地震！”

　　珀尔修斯大吃一惊，慌忙下床穿上了衣服，埃特纳火山爆发了？或者是永恒之漩涡中心又发生了能量风暴？

　　一股不详的预感涌上心头，糟糕了，是纳兹加塔海底监狱！

　　他扔下床上一丝不挂的侍女，一头扎进了密室，那里有一颗与海底报警装置相连的水晶球，他透过水晶球望去，一副让他觉得熟悉和恐惧的面容展现在眼中，珀尔修斯顿时如坠冰窖。

　　水晶球中的面容是一个女人，妖艳的容貌，吸血鬼一般的獠牙，身上分布着零星的鳞甲，头发中隐藏着一根根舞动的毒蛇。

　　蛇发女妖一族的恶魔——戈尔贡·美杜莎！

　　珀尔修斯瘫软在地，娜迦皇室与美杜莎有着深仇大恨，他即将面对的是她血雨腥风的报复。

　　影像上的美杜莎突然对着他狞笑起来，水晶球剧烈的震动，终于爆成了一团粉末。

　　……

　　……

　　回想着痛苦的记忆，塞壬没有流泪，或者说，这七年她的泪已经流干了。

　　“我是海皇珀尔修斯的女儿塞壬，在我十一岁那年，父皇的一个妃子因为嫉妒我的水灵之体，将我引入海底禁地，欺骗我说那里有艾萨拉女王的珍珠，我当时年纪太小，信以为真，独自一人来到纳兹加塔海底监狱，无意中释放了囚禁在深渊中的美杜莎。”

　　“谁？”顾南升的心跳漏了一拍。

　　“蛇发女妖美杜莎。”

　　顾南升的脚步停住了，美杜莎不就睡在岛的另一边么，而且，最让人哭笑不得的是，他此行的目的就是随她一起复仇。

　　原来是塞壬放出了她，命运还真喜欢开玩笑。

　　“后来呢？”顾南升转了一个方向，无论如何，还是不要让美杜莎见到这个女子为妙，以她多疑的性格，百分之九十会下杀手。

　　“后来美杜莎杀进了皇宫，她独自一人与父皇以及三大强者战斗，再后来美杜莎重伤逃出海底，而父皇也被秘术异蛇吞噬了大量精血，一直接受魔法治疗，但至今依然卧病在床。”

　　“而我，作为罪人便被关押在西西里岛上的这座潮汐监狱，终身监禁。母亲因为教女无方也被打入西海冷宫。”

　　顾南升看着塞壬落寞又清澈的眼睛，如此凄惨的身世其中承载了多少仇恨？

　　“你在这里是怎么活下来的？十一岁就关这里了？看你现在至少也十八九岁了吧……”

　　“是的，我十九岁。七年了，我十六岁以前一直跟母亲一起被监禁在西海冷宫，在那里我受尽了人情冷暖。后来被转移到了这里，在这里被囚禁了两年，我靠每次潮水冲进监狱的海藻与小虾生存。我想除了同样被监禁的母亲，永恒之漩涡的娜迦们已经将我遗忘了吧。”

　　“你靠这些就能生存了？而且是生吃？”顾南升计算了一下自己的食量，觉得这不可思议。

　　“嗯，我的体温很低，能减少热量流逝，而且海底没有火，我们人鱼一族向来是吃生食的。”

　　“那么两年来都没人发现呢么？”

　　“永恒之漩涡属于航海的禁地，这里很少有船只经过，西西里岛又是无人的孤岛，而且我关押的地方这样的隐蔽，所以两年以来你是第一个发现我的人。”

　　“那你以前在永恒之漩涡就没有朋友，也没有人来救你？”

　　“我在冷宫之中被囚禁到十六岁，还有谁记得我呢？”塞壬说道这里，轻轻的叹了一口气。

　　“我去给你弄一些热水。”顾南升说着，扶塞壬靠在了一块岩石上，自己去树林中砍柴，物品栏中的柴薪毕竟不多，已经用尽了。

　　塞壬看着顾南升消失在黑暗中的身影，眼神流露出一丝孤独，她又是一个人在黑暗之中了。

　　这个男人就是外祖母预言中，我一直在等待的人么？

　　塞壬的外祖母是个占星师，人们总是认为占星师能从星象上看到命运的轨迹，其实，塞壬知道，星象与命运是毫无关系，外祖母能预言未来只是因为她是先知艾森弗洛格的代言人之一。

　　这两年塞壬在潮汐监狱活下去的精神动力就是外祖母的预言——

　　“当恶魔再次睁开她沉睡的眼睛，当大海被鲜血染红。年轻的剑圣手持黑色的巨剑来到西西里岛，他像挥去蛛网一样斩断了监狱的铁窗，为你铺平通向王位的道路，而作为交换条件，他赢得了你的不悔的爱情。”

　　……

　　“咕咚，咕咚。”

　　篝火上烧着一锅热水，热水上架着一个支架，上面热着食物。

　　塞壬看着篝火对面的男人，他的容貌朦胧在蒸腾的水汽中，看不贴切。

　　“可以吃了。”顾南升从支架上取下一个蒸熟了的山薯，一边吹起，一边左右手不断的捣腾着，“呼……好烫，嗯？你看什么？”顾南升递山薯的时候，发现塞壬正看着自己。

　　塞壬的眸子如深秋的湖水一般宁静清澈，她静静的与顾南升对视，并不像寻常女性那样一遇到这种情况就慌忙低头，或者是脸红害羞，欲盖弥彰。

　　连顾南升都觉得这种对视有些尴尬，他不禁想起艾森弗洛格在dota游戏中写到，塞壬与剑圣坠入爱河，在海岸度过了一段甜美幸福的时光。

　　难道真的如此简单便一见钟情？

　　顾南升活着么大，还从来没遇到过一见到他就爱得死去活来的花痴女。

　　“谢谢你。”塞壬说道。

　　顾南升想了想，把还算干爽的外套递给了塞壬，“穿上吧。”

　　“嗯，谢谢。”塞壬也不推却，她披上衣服，莲藕一般的双臂拂起领子里海蓝色的头发，如此一来，她胸前宛如洁白蓓蕾一般的玉乳便是完全显露出来，春光旖旎，魅惑无限。峰尖那淡红一点就仿佛羊脂玉上的花瓣，虽然只是惊鸿一瞥，但是却在顾南升的虹膜上留下了难以抹去的留影。

　　塞壬根本不知道这对男人来说是一种诱惑，她平静的问顾南升道：“你能帮我一个忙么？”

　　“嗯，你说。”顾南升现在定力很好。

　　“我身体有些虚，在沙滩上行动不便，你能帮我找一种红色的海螺么？有成年红线龟那么大。”

　　“成年红线龟是多大？”

　　“嗯……大概跟那块石头一样大。”塞壬指着一块比拳头稍大一点的礁石说道。

　　“好。”顾南升有些奇怪这女孩找海螺做什么呢？在地球的时候，海螺可以做成工艺品，放在嘴边就可以吹出号角的声音，以塞壬目前的心境，她自然不会有心情搞这种事情，那么她找海螺做什么呢？

　　海边的贝壳很多，但那种红色的海螺并不好找。

　　时间一分一秒的过去，厚重的乌云渐渐在头顶堆积，遮蔽了湛蓝的明月。

　　西西里岛的风暴总是说来就来，一道道闪电在黑色的天际穿梭，仿佛乍现的血光，大颗大颗的雨滴落下来，先是如散落的珠子，转瞬就如瓢泼一般，塞壬静静坐在礁石上，与大地一起的承受暴风雨的洗礼，蓝色的头发被雨水肆意的冲刷，她身上的衣服也被打湿了。

　　这时，顾南升回来了，他手上是一只经过暴雨冲刷后，嫣红欲滴的海螺。


第三百零七章 刺杀

　　雨中的顾南升很狼狈，湿湿的头发粘在了脸颊，衣服裤子全部贴在身上，他手中不但有红海螺，还有几枚漂亮的贝壳，五彩的纹理，精美的形状。

　　“这些……”

　　“看着漂亮，随手捡的而已。”

　　其实那红色的海螺虽然漂亮，但确实没有什么稀奇之处。“你为什么想要这种海螺？”

　　塞壬伸手接过海螺，手心闪过一丝柔和的光芒，一道隔音结界撑起，遮蔽了所有的风雨和声音。

　　“这种海螺叫留梦水晶，你听。”塞壬手中再次闪过一道绿光，绿光包裹着海螺，塞壬将它递到了顾南升的耳边。

　　无尽的涛声，像劲风吹过林海，又像素手拂过琴弦。

　　“听到了么？”塞壬认真的问。

　　“涛声。”

　　“嗯，是的，这是海螺对大海的回忆。”塞壬望向了大海，目光中充满了留恋、憧憬以及一丝苍凉。

　　顾南升不知道该说什么，他知道，这海螺里的声音其实是周围环境的声音与海螺中的空气发生共鸣所产生的，随着外面的声音的强弱，共鸣也会随之变化，让人听起来像涛声阵阵，但看着塞壬执着的眼神，他吞下了腹中的话。

　　就在此时，顾南升心中一惊，不对啊，他们在水之结界里，根本听不到外面的声音，难道这真的是海螺对大海的记忆？

　　“留梦水晶在永恒之漩涡很少有人知道，大多数娜迦族一辈子呆在海底，很少去沙滩，最重要的是，他们不知道唤醒留梦水晶记忆的咒语。”塞壬小心的将留梦水晶收起来，又继续说，“小时候，母亲曾经送给我一块，不过后来丢失了。”

　　她要这一块海螺，难道是为了了却一个情结？

　　“我要回永恒之漩涡了。”塞壬淡淡的说道。

　　“你要回去？你不怕被你的族人发现？”

　　“我会小心的，有一些事情我一定要完成。”塞壬说这些话的时候，目光流露出一丝坚决。

　　顾南升塞壬，心中百味陈杂，她是要去复仇吧，可是她一个弱女子如何对抗的了现在娜迦族的皇后？“如果你需要什么，我可以帮你。”

　　“不必了，你已经帮了我很多了，有一天，我会报答你的。”

　　“你自己一个人回去能做什么呢？”

　　塞壬笑笑，“我不是以前那个傻乎乎的小孩子了，在冷宫中五年，我尝遍了人情冷暖，仇恨和逆境会催人成熟，我有自己的办法，即便赢的概率很小，我也一定要试。”

　　塞壬站在海边的礁石上，黑色的岩石反衬着她栀子花一般洁白的肌肤，风雨依旧，她纤弱的身影独自面对着整个世界，狂风，暴雨，雷电，浊浪滔天……

　　顾南升叹了一口气，正欲再说什么，系统提示响起：“可选任务，帮助塞壬夺回永恒之漩涡娜迦女王之位，奖励200荣誉值，奖励水灵之心。水灵之心即为十分之一水灵之体，是否接受任务？”

　　十分之一水灵之体，那是什么？

　　顾南升犹豫了一会儿，还是选择了接受任务，他犹豫是因为完全没有把握。

　　就凭他跟塞壬两个人怎么可能夺回皇位？

　　他虽然强，但是想抗衡整个娜迦王国还差得远，倒是可以利用美杜莎的力量。

　　顾南升和美杜莎联手，虽然不能灭了娜迦族的数万军队，可是想在千军万马中取上将首级，之后全身而退却不成问题。

　　石化凝视配合恩赐解脱，这绝不是1+1等于2那么简单。

　　当即顾南升便将自己认识美杜莎的事情跟塞壬说了。

　　塞壬越听越震惊，她微张嘴唇，良久一句话也说不出，没想到当初改变她命运的美杜莎竟然又回到了永恒之漩涡，而且就在西西里岛上。

　　更让塞壬无法置信的是，听顾南升的语气，他跟美杜莎似乎不相上下，眼前这个男人竟然是一个练到返老还童境界的五阶强者？

　　五阶强者在娜迦族什么概念？放眼整个娜迦王国也只有大元帅潮汐猎人利维坦，娜迦皇家卫兵队队长鱼人守卫斯拉达，以及不受王国调遣，生活在海底深渊的独行侠鱼人夜行者斯拉克三人达到了四阶强者境界，除此之外，还有艾萨拉女王神殿深渊祭祀以及六大军团首领达到了三阶境界，满打满算一共十个传说英雄。

　　这十个人哪一个不是国家的柱石，即便是海皇珀尔修斯见了他们也要客客气气，对于塞壬来说，那更是需要仰望的存在。

　　如果是这样，那祖母预言的爱情故事还有可能发生么？

　　想到这里塞壬隐隐有些失落，身份的差距也许还可能跨越，而年龄的差距……在他眼中，自己只是个小孩子吧。

　　因为顾南升对打斗过程一语带过，塞壬为了确定细节，问顾南升道：“您刚才说……您跟美杜莎打了一架，而且在打完之后，还跟她谈判？”

　　“嗯，我们只是相互利用而已。”

　　“不是，我的意思是说，前辈跟美杜莎势均力敌？”

　　顾南升一听前辈两个字被噎了一下，他哭笑不得的说道：“我才比你大几岁，别一口一个‘您’的。”

　　塞壬瞪大了眼睛，一脸不可置信的表情，她呆呆的看了顾南升好久才一字一顿的问道：“你才比我大几岁？”

　　“我现在大概二十多吧。”顾南升也说不准自己的实际年龄，在天体停滞中修炼的时间该算还是不算？

　　塞壬又想起外祖母的预言：“年轻的剑圣手持黑色的巨剑来到西西里岛，他像挥去蛛网一样斩断了监狱的铁窗，为你铺平通向王位的道路，而作为交换条件，他赢得了你的不悔的爱情。”

　　外祖母说的确实是“年轻的剑圣”，如果是一个活了上万年的老妖怪，即便外表看上去再年轻也不能说是“年轻的剑圣”吧。

　　“你是五阶强者么？”塞壬小心翼翼的问了一句。

　　“我不是五阶强者，论实力我也不是美杜莎的对手，但是她对我的招式不了解，而我熟悉她的每一个弱点，而且战术针对性比她好得多。”

　　“那也……让人难以置信……”塞壬自己是先天水灵之体，先天之体是大陆公认资质最好的人，可是即便她没有这牢狱之灾，二十岁时也最多达到转职英雄境界，那连一阶强者都不是。

　　“可是美杜莎会听你指挥么？”塞壬又问。

　　顾南升自信的笑道：“她会的，我能利用美杜莎的力量帮你杀了那个妖后。”有了美杜莎相助，刺杀国王都不成问题，顾南升考虑到塞壬毕竟是珀尔修斯的女儿，就姑且饶了那个老头子。

　　“杀她？不……我要的是沉冤昭雪……”塞壬清晰的吐出这几个字，语气不容置疑。

　　“那……好吧，如果你信得过我，就把计划告诉我，我们一起把计划完善一些。根据你之前的话，在你离开冷宫被转移到西西里岛潮汐监狱的时候，珀尔修斯就已经病重不治了，罗杰和法琪斯母子逐渐掌握了朝中大权，罗杰当时是军团长，现在恐怕是王国副元帅了，在这种情况下，就算你为自己申冤成功，你就能顺利登上皇位么？”

　　塞壬沉默了，她确实没有把握，如果她想赢就必须一击制胜。

　　“我可以帮你除掉一些法琪斯的亲信。”顾南升实在不擅长阴谋诡计，让他直接去杀人相对就容易多了。

　　塞壬略微一想，在她离开冷宫的时候，确实有两个帝国的强者做了法琪斯的靠山，他们便是两个变数，“在十个传说英雄中有两个属于蛇发女妖一族，他们都与法琪斯同气连枝，有他们在，即便我沉冤昭雪，也很难继承王位。”

　　“这个好办，他们是谁？”

　　“一个是艾萨拉女王神殿深渊祭祀，一个是第三军团军团长，都是三阶强者，一个是法师，一个是敏捷型战士。”塞壬说完有些担忧的看着顾南升，三阶强者在顾南升面前虽然没什么胜算，但是他们身边还有亲卫队，冒然去刺杀很危险。

　　“祭祀和军团长……他们身边有多少人？强不强？”

　　“深渊祭祀身边大概有一百人，军团长身边大概有二百人，祭祀稍微强一些，大部分是转职英雄，其中一阶强者和二阶强者也不少。至于军团卫兵大部分是二十级以上的转职战士，少部分是转职英雄，队长是一阶强者和二阶强者。”

　　“才这么少人？”如果只有一二百人，顾南升根本不怕。

　　“嗯，为了防止军团长谋反，王国法律规定，除非是战争时期，否则军团长必须居住在王都，而且手下士兵不得超过两百人，六个军团长一千二百士兵，再加上元帅利维坦手下的三百士兵一共一千五百，除此之外皇宫中还有五千皇家娜迦卫兵，艾萨拉女王神殿中有不到一百的祭祀。全部加起来是六千六百人。”

　　“人数不重要，重要的是有多少士兵有眩晕技能？”顾南升最怕的就是眩晕技。

　　“五千娜迦卫兵中有一半有眩晕技能，其中鱼人碎击（dota中鱼人守卫2技能）占了大部分，还有少部分高级皇家卫兵有冰霜之箭技能，他们还会召唤海元素，以及释放冲击波（这些技能取自魔兽对战中娜迦族终极兵种娜迦皇家卫兵，这兵种非常imba，每一个都差不多等于一个四级的英雄，有兴趣可以玩一下）。”

　　听着塞壬详细的分析，顾南升暗暗咋舌，塞壬说她十一岁到十六岁一直居住在深海冷宫，之后就被转移到潮汐监狱了，从那以后没有再遇到人，所以这些情报都是她十六岁以前获得的。

　　也就是说在十六岁之前，塞壬就已经开始着手准备复仇了，这实在让人心惊又心疼，那时的她还只是一个孩子啊。

　　“六千六百兵力不可能短时间聚集，杀这两个人没问题，可是你如何为自己申冤？”顾南升问道。

　　因为祖母的语言，塞壬对顾南升完全信任，当下便把所有的计划一五一十的对顾南升说完。

　　……

　　雨依旧在下，一切都笼罩在一片水雾之中，朦胧模糊。

　　塞壬迎着海浪拍打在礁石上溅起的水雾走到海边，把已经湿透的外套脱了下来。“谢谢你的衣服。”

　　顾南升无奈的笑了笑，因为下雨，这衣服没起什么作用。

　　他走过去接过衣服，心中却在想，把这衣服收下，留一个纪念多好，艾森弗洛格写的爱情故事实在是狗血到了极点，这么拙劣的事情真的会发生么？

　　一见钟情？

　　手与手的交换，在塞壬离开礁石的那一刻，顾南升的呼吸停止了。

　　塞壬飞快的，轻轻的，在顾南升满是雨水的脸颊上吻了一下。

　　在顾南升失神的瞬间，礁石上的女孩已经消失了，他匆匆的望向大海，波涛中绽放了一朵美丽的雪莲，它是如此的不起眼，很快便被汹涌的波涛掩盖。

　　大海一望无际，暴雨在继续，海面溅起的水珠连成了一片迷雾，水汽氤氲。

　　就这么走了？临别的突然一吻让顾南升心中空荡荡的，这种感觉就是惆怅么？

　　他不是第一次接吻，也不止亲吻了一个女孩，舌吻、湿吻他都经历过许多次，然而，刚才这一吻，虽然如蜻蜓点水一般，却仿佛直接吻在了他的心间。

　　唯美的，凄凉的，带着深深的眷恋……

　　清晨，海鸟清脆的鸣叫吵醒了本来就睡得不好的顾南升。

　　他有些朦胧的坐起来，活动了一下身体。

　　他的体制很好，在积水中睡了一夜也不觉的有什么不适。

　　昨天就像是一个美梦，他甚至怀疑那个梦一般的女孩是否真的存在过。

　　“你最好能找到林肯之石，欺骗我的下场很惨。”美杜莎早就起来了，她在冥想，马上就要战斗了，她必须保持最佳状态。

　　顾南升懒得理会美杜莎的威胁，塞壬应该已经到了永恒之漩涡了吧。

　　顾南升打开系统任务提示界面，想先看看塞壬去了哪里，他看到代表塞壬的光点与代表林肯之石的光点融合到了一起，而且林肯之石已经改变了位置。

　　林肯之石当初由塞壬得到，她在被打入潮汐监狱之前悄悄的把它藏在海底一个隐秘的位置，如今，这林肯之石就是塞壬底牌。

　　顾南升站起身，“美杜莎，我们出发吧，林肯之石应该在皇宫中，想要拿到它，我们就要除掉一些扎手的角色，否则到时候我们被传说英雄围攻就难以全身而退了。”

　　按照昨天的计划，第一个杀的人是深渊祭祀贝拉。

　　“扎手的角色？娜迦族那些蝼蚁也有资格让我觉得扎手？”美杜莎冷哼一声。

　　不觉得扎手你怎么不一个人去报仇？顾南升懒得跟美杜莎扯，“今天晚上，刺杀深渊祭祀贝拉，之后杀进皇宫，夺取林肯之石，皇城中总共六千六百战士，我们有可以在他们集结齐之前把皇宫搅个天翻地覆。”

　　“很好，只要拿到林肯之石，我会让那些家伙们尝尝生不如死的滋味。”美杜莎嘴角流露出一丝狰狞，她对娜迦族恨之入骨。

　　……

　　……

　　位于海底的永恒之漩涡光线比较弱，但即使这样，居民大多数保持着规律的睡眠，晚上时候大多数人都睡了，整个海底王国只有两个地方亮着魔法灯。

　　这里便是王宫以及艾萨拉女王神殿。

　　顾南升身体全部埋在海底，像泥鳅一样前进，自从他的智力值提高到150之后，他的感知范围扩大了许多，达到了五百米。

　　他一点一点的按照塞壬给出的情报搜寻艾萨拉女王神殿。

　　一个小时之后，他终于确认了深渊祭祀贝拉休息的房间。

　　顾南升能在她身上感受到不弱的能量波动，确实是三阶智力型英雄没错，而且她蛇发女妖的外表也符合塞壬的描述。

　　在传说英雄相互交手的时候，如果有一个远程法师在，那么战斗将会非常难打，所以最好事先把法师解决掉。

　　偷袭永远是对付法师最好的办法。

　　顾南升记准了方位，悄悄的退回。

　　不远处死神已经悄悄张开了他的双翼。

　　寂静的海底，寂静的夜。

　　随着一声低沉的塞特斯巨兽吼叫，血色之夜开始了它的序章。

　　深渊祭司贝拉瞳孔收缩，面色苍白，不可置信的看着胸前插着的黑色巨剑以及银色箭矢，一个五阶战士和一个接近五阶的战士对上一个三阶法师，而且是偷袭，其结果是秒杀。

　　一丝丝的鲜血从水中绽放开来，宛如妖异的红莲。

　　贝拉不甘的倒下，美杜莎伸出舌头，舔了一口手上的鲜血，脸上露出妖异的笑容，“实在是弱啊，根本不配我出手，珀尔修斯，看你还拿什么来阻挡我。”

　　正在这时，艾萨拉女王神殿突然警钟长鸣。

　　顾南升眉头一皱，怎么会被发现？

　　“啧，这个女人身上一定有什么禁制，一旦被攻击就会通知神殿警钟附近的魔法阵。”

　　艾萨拉女王神殿就在皇宫不远处，只要神殿一出事，皇宫肯定知道，想要继续刺杀已经不可能了。

　　一盏盏魔法灯亮了起来，一直四处巡逻的娜迦的鱼人战士从各个角落赶到，每一小队都有一位骑着赛特斯巨兽的队长。

　　号角吹响，顿时呐喊声，野兽嘶鸣声，战鼓声不绝于耳。

　　顾南升微微咬牙，还真是精锐之师啊，集合速度这么快，这下有一场苦战了。


第三百零八章 纵横千军

　　一盏盏魔法灯亮了起来，一直四处巡逻的娜迦的鱼人战士从各个角落赶到，每一小队都有一位骑着赛特斯巨兽的队长。

　　号角吹响，顿时呐喊声，野兽嘶鸣声，战鼓声不绝于耳。

　　顾南升微微咬牙，还真是精锐之师啊，集合速度这么快，这下有一场苦战了。

　　赶来的军队还只是值夜的巡逻军，还有一些轮值休息的军队也在集结中，已经没时间了。

　　美杜莎桀桀怪笑，不断的拉响弓弦，一道道饱含能量的箭矢带着水波四散射出，所过之处，血肉横飞。

　　“还在等什么！出手！凡是看到的，一个不留，直接杀进皇宫，杀了珀尔修斯！夺回林肯之石！”美杜莎杀红了眼，虽然她在痴人说梦，但是美杜莎确实有嚣张的资本，现在来的护卫队有数百人，都是一些虾兵蟹将，等级最高不超过转职战士二十级，拥有眩晕技的皇家娜迦卫兵还未赶到，他们很难对高等级传说英雄造成威胁。

　　在这种情况下，有石化凝视的美杜莎可以说是不死之身。

　　如果没有眩晕技，小股军队拿美杜莎没有一点办法，只要美杜莎开启石化凝视后完全可以从容离去，除非石化凝视在冷却之中。

　　顾南升在水下无法召唤奇奇和乌龟，他开启了邪恶之力后，炎魔拉格纳罗斯之手自动装备，霜之哀伤附带了火焰，一时间附近的海水都翻滚起来。

　　在极高的压力下，海水的沸点能达到数百度，普通娜迦即便是靠近顾南升也会瞬间被煮熟。

　　美杜莎召唤出了秘术异蛇，水桶粗的巨大银蛇杀进娜迦卫兵中，宛如虎入羊群，所过之处，娜迦战士的精血尽数被吸干。

　　秘术异蛇没有实体，无法被攻击，娜迦战士只能被动挨打，它吸走了足足二十几人的精血才心满意足的回到美杜莎体内。

　　看着战友被秘术异蛇吸的只剩下一张皱巴巴的皮，幸免于难的士兵脸色都变了，这种死法实在让人不寒而栗。

　　一些人已经转而冲向看起来较弱的顾南升。

　　然而，他们不知道，顾南升有更变态的群攻技能——溅射攻击。

　　炎魔拉格纳罗斯之手，溅射攻击35%，溅射范围为半径五米的圆，五米听起来不大，但是画成圆的话便有七十八平方米。

　　顾南升满状态攻击力接近900，即便扣掉其中的50点火焰伤害，溅射攻击也有将近300，二十级转职战士只有五六百血，被碰到了绝对是破甲秒杀。

　　顾南升开启极度饥渴，连恩赐解脱都没用，上来直接冲进了侍卫群，无敌斩！

　　五六十米长的红色剑罡破开海洋，一圈圈的火焰宛如涟漪一般四散开来，所过之处海水翻滚，尸骨横飞。

　　一瞬间出剑十二次，十二个火环宛如红莲一般绽放在密集的侍卫群中，整片海沸腾了！

　　无数的高压气泡爆裂开来，生命在这样翻滚的汤锅中脆弱无比，每一圈火环都能带走一二十条性命，转眼之间，刚才还气势汹汹的三百护卫居然只剩下一百多人了。

　　血液染红了海水，火环与剑罡扫过之后，无数尸体的碎块悄无声息的沉降，突如其来的地狱修罗景象让所有人都懵了，这简直是魔鬼的攻击。

　　一向高傲的美杜莎也吞了一口口水，这一招太恐怖了，即便是小型禁咒也不过如此吧。

　　连顾南升本人都始料未及，获得炎魔拉格纳罗斯之手后，他第一次使用无敌斩，他也没想到溅射攻击配合无敌斩能有这样恐怖的效果。

　　幸存的100多娜迦侍卫此时已经是心胆俱寒，战士也是人，面对这样魔鬼般的敌人，让他们怎么打？

　　正在侍卫队心生绝望的时候，一声嘹亮而富有穿透力的嘶吼宛如平地惊雷般传来——那是海飞龙的龙吟！

　　“蛇发女妖！你背弃了艾萨拉女王的荣光，我代表永恒之漩涡，来结束你万恶的生命！”

　　陷入苦战的将士们一怔，顿时士气大振，他们仿佛一瞬间便找到了勇气，挥舞着兵器，呼喊声震天，“高戈将军！高戈将军！”

　　一头海飞龙冲破一所宫殿，在残砖断瓦与腾飞而起的浊流中，一个银甲武士宛如标枪一般挺立在海飞龙龙首上，一手持三叉戟，一手弯射日弓，来人正是娜迦王国第三军团美杜莎军团军团长高戈。

　　二百精兵跟随者高戈杀来，队形整齐划一，傲然的漂浮在美杜莎和顾南升的面前。

　　顾南升定睛一看，来人是一个极像女人的男子，一头长发中隐匿着毒蛇，在他身后除了银甲战士外，还有美杜莎弓箭手。

　　没想到美杜莎军团长高戈竟然是个男人，他便是娜迦妖后法琪斯的两个心腹之一，也是塞壬要除掉的两个人之一。

　　顾南升舔着嘴唇笑了，没想到这货自己送上门来了，这太好不过了，他有把握在娜迦皇家卫兵赶来之前杀掉他。

　　这时，又是一声低沉的嘶吼，一群鱼人从皇宫方向杀来，为首的是一个深蓝色的鱼人大汉，他手持数百斤重的玄铁锚，浑身肌肉虬扎，“第二军团长龙斯里在此！谁敢造反？”

　　龙斯里赶来的时候还以为是兵变造反，等他看到了美杜莎才知道是怎么回事，顿时面色变得很难看，高戈没跟美杜莎交过手，龙斯里却试过，这个美女蛇绝对是一个恶魔，即便是他的师父鱼人守卫斯拉达也不是对手。

　　美杜莎没有认出龙斯里，她对这种“小角色”向来不怎么在意。

　　两大军团长赶到，娜迦侍卫们士气大盛，呐喊声此起彼伏，正在这时，又是一百多个人影缓缓升起。

　　“是艾萨拉女王神殿的祭祀们！”

　　“哈哈，他们完了！”

　　士兵高声欢呼，有祭祀在，他们的战斗力能整体提高一个档次。

　　神殿祭祀们大部分是转职英雄，其中一阶强者和二阶强者也不在少数，他们已经得知了神殿祭祀的领袖深渊祭祀贝拉惨遭暗杀，此时个个义愤填膺，誓要杀了顾南升和美杜莎二人为导师报仇。

　　祭司们的出现把娜迦士兵的士气推到了顶点，他们感觉已经胜利在望了。

　　顾南升目测了一下祭司队伍与自己之间的距离，大概有一百五十米，这已经超过了九成技能的施法距离。

　　如果自己奔向高戈，这些祭司们绝对反应不过来。

　　没有人注意到，他的霜之哀伤已经从火红蜕变成了纯青色，剑刃宛如韭叶一般与海水溶为了一体，消失不见。

　　高戈站在海飞龙上，三叉戟指着美杜莎，“妖女！上次让你侥幸逃脱，这次绝不可能，我要杀你祭奠牺牲的战士。”

　　高戈年轻气盛，被誉为娜迦王国的天才。

　　天才素来骄傲，他面对传说中的强者美杜莎不但不害怕，反而跃跃欲试。

　　美杜莎仿佛听到了世界上最好笑的笑话，哈哈大笑，“你算什么东西，这些话等你去了地狱再说吧！”

　　“死到临头，你还嘴硬，在这种情况下你必死无疑！”高戈取下了长弓，只要他拉响弓弦，那就是进攻的信号。

　　顾南升盯着高戈，这个不男不女的家伙是这次刺杀的主要目标之一。

　　顾南升和高戈之间的距离大概有二百米，这超出了最佳刺杀距离，正面冲过去一定会吃技能，一个眩晕技就能让他的冲锋中断。

　　他对美杜莎传音道：“你的石化凝视技能施法范围是多少？”

　　“干什么？”

　　“我要杀了那个乱叫的家伙。”

　　美杜莎伸出长长的蛇信子舔了舔嘴角，兴奋的说道：“难得你有不让我讨厌的地方，我也正有此意。”

　　顾南升知道美杜莎的高傲，她这么说自然是有把握把高戈以及他身后的战士定住。

　　顾南升眯起眼睛，霜之哀伤微微震动，剑刃向周围的海水荡开了淡淡的波纹，他低喝一声，身体移出一步，“杀！”

　　美杜莎长啸一声，身体带着一串残影逼向高戈。

　　高戈不屑的轻笑，三叉戟卷起一条水龙，他是打不过美杜莎，但是别忘了他身后有二百战士！

　　两百米的距离转瞬即逝，高戈身后的战士们已经准备好了眩晕技能，然而此时美杜莎的身影却突然模糊起来，她身体冒出无数金色的小蛇，龙里斯看到这一幕面色大变，对着高戈大吼一声，“转身！别看她！”

　　高戈一愣，可是已经晚了。

　　他浑身僵硬，无法动弹，连他身后的二百战士也一起失去了行动能力，尚在释放的法术因为吟唱的中断而不得不停止。

　　石化凝视！

　　美杜莎没有进攻，而是稍稍让了一下，顾南升手持霜之哀伤从她侧面杀出，淡青色的剑锋几乎隐匿不见，弱不是所过之处那淡淡的水纹，连近在咫尺的美杜莎也感觉不到剑的存在。

　　没有任何能量波动，没有剑气和剑罡，那道水纹就这么毫无阻隔的划过了高戈已经石化了的身体，恩赐解脱！

　　那一瞬间，一切声音都仿佛被隔绝了，高戈连同他身后的七个一阶以上的强者同时变得表情呆滞，双目失去了神采。

　　然后，他们的半截身子无声无息的滑落，鲜血扩散出来染红了海水。

　　三阶强者高戈，一剑秒杀！

　　后面的五个一阶强者外加两个二阶强者被35%溅射攻击到，一并秒杀。

　　算上破甲恩赐解脱瞬间伤害值能达到10000多，被石化凝视控制住的三阶英雄在恩赐解脱下根本没有抵抗的能力，当初即便是美杜莎，用弓挡了一下，也废了将近1000的生命值。

　　一时间整个海底一片死寂，耳力好的可以清晰听到小鱼吐气泡的声音。

　　身处石化凝视施法范围之外的娜迦士兵也陷入了石化状态，他们甚至还保持着先前的欢呼呐喊的神态。

　　他们崇拜的年轻将军高戈，居然瞬间便死去了？

　　突如其来的变故让士兵们的士气跌落到最低点，这本是大开杀戒的最佳时机，然而顾南升却没办法乘胜追击了，因为皇宫那边的王牌娜迦皇家卫兵队已经杀过来了。

　　上千个眩晕技想躲都躲不掉，再加上身后的上百名神殿祭祀，两面夹击，他们必败无疑。

　　“美杜莎，撤！”

　　美杜莎虽然狂傲，但也不是傻逼，她看到娜迦皇家卫兵就已经知道再兴不起什么风浪了。

　　她不甘的冷哼了一声，随顾南升一起飞快的撤离。

　　临走之际，她不忘放了一个秘术异蛇，又带走了二十多人的性命。

　　顾南升和美杜莎速度非常快，娜迦皇家卫兵追赶不及，只好作罢。

　　一个王国的皇城被两个人闹得天翻地覆，最后还逍遥离去，娜迦族颜面扫地。

　　顾南升的目的已经达到了，刺杀两个海蛇族的传说英雄，还有就是……制造混乱。

　　是的，美杜莎的回归已经足以造成娜迦王宫的混乱。

　　而混乱正是塞壬潜入皇宫的最佳时机。

　　此时，整个海底王宫灯火通明，所有的大臣宫娥嫔妃都被战斗吵醒，有的逃出皇宫，有的躲入密室，有的不知所措，七年前，美杜莎曾经搅的王宫天翻地覆。

　　蛇发女妖法琪斯在自己的寝宫不安的踱步，这场战斗的结果将关系到她的儿子是否能顺利登上皇位。

　　美杜莎，这个恶魔，居然又回来了。

　　法琪斯当然知道美杜莎是怎么出来的，所以她格外紧张。

　　正在这时，一个甜美中带着冷漠和嘲讽的女声从门口传来：“法琪斯皇后，您在紧张什么呢？”

　　法琪斯微微皱眉，是哪个宫女这么大胆，敢不经通报闯入她的寝宫，而且还直呼她的名字。

　　“不懂规矩么！？”此时的法琪斯心焦气燥，她自然而然的把火气撒在这个倒霉“宫女”的身上，可是，看到这个宫女的一瞬间，她却愣住了……

　　清冷唯美的容貌，如秋水一般狭长清澈的眸子，目光中带着怨恨和嘲讽，这个女孩……

　　法琪斯清楚的记得，七年前，也是这双眼睛，用这种眼神盯着她，让人不寒而栗。

　　当初法琪斯心中有鬼，不敢与这双眼睛对视，她想斩草除根，可是又因为愧疚而下不了狠心，直到这个女孩慢慢长大，法琪斯终于放心不下，把她从深海冷宫转移到永不见天日的潮汐监狱。

　　为什么……为什么她能回来，而且，她跟美杜莎一起出现，难道只是巧合？

　　法琪斯想到这里心中发寒，虽然她占尽一切优势，可是她的气势却落了下风。

　　“塞……塞壬，是你？你……怎么进来的”海蛇女法琪斯十分的慌张，直至她说完这句话，她才勉强镇定了下来。

　　……

　　因为许多兄弟没看过魔兽正史，而且因为《多塔》写到现在跨越的时间段也不短，一些细节兄弟们估计也忘了，为了避免大家读的莫名其妙，小薛在这里说一下本书中出现过的所有牛逼人物的实力排名（实力差不多的列为并列，用符号&表示）。

　　第一名：萨格拉斯&阿曼瑟尔。

　　阿曼瑟尔是萨格拉斯的哥哥，也是一名泰坦，在本书中，阿曼瑟尔与萨格拉斯因为争夺精神本源而发生战斗，最终萨格拉斯战死，阿曼瑟尔重伤失踪（详见主角见艾森弗洛格的那一段）。

　　第二名：上古诸神&其他七位泰坦。

　　上古诸神是火焰领主拉格纳罗斯的顶头上司，被九位泰坦封印。（注意是火焰领主，神器炎魔拉格纳罗斯之手的真正主人，顾南升砍死的火焰之子只是火焰领主复生前的虚弱态）。至于其他七位泰坦，都在阿曼瑟尔的宇宙中战死了。

　　第三名：阿克蒙德&基尔加丹&月神艾露恩。

　　艾露恩是精灵族的精神信仰，不插手世俗的战斗。

　　基尔加丹和阿克蒙德都是萨格拉斯的手下，基尔加丹是巫妖王曾经的直属上司，现在燃烧军团的掌舵人。阿克蒙德曾经一只手就扭断了月神老公的脖子，挥挥手就毁灭了阿尔萨斯的故土洛丹伦，实力毋庸置疑。

　　第四名：阿尔萨斯&巫妖王。

　　这里说的是阿尔萨斯和巫妖王合体后的新巫妖王，仅仅是阿尔萨斯就打败了全盛时期的伊利丹，加上巫妖王，两人合体之后1+1大于2。

　　第五名：死亡之翼&其余四头守护巨龙。

　　死亡之翼也是守护巨龙，在劝化龙龟那一段有提，大家可能忘记了。龙龟宝箱中的那个黄金圆盘其实是死亡之翼的神器龙之灵魂，这一点其实许多书友都猜到了。

　　第六名：麦迪文。

　　在本书中，麦迪文是最早的先知，守护者艾格文的儿子，他被萨格拉斯附体过，后来继承了母亲的全部力量，收艾森弗洛格为徒。

　　第七名：伊利丹。

　　排名这么靠后，蛋蛋迷们该杀人了，但是伊利丹确实比新巫妖王差了许多。

　　第八名：加洛德。

　　就是在第一次试炼中给顾南升任务的隐藏NPC，在本书中他被萨格拉斯附体过，当然，他现在已经不行了。

　　第九名：塞纳留斯&艾萨拉女王

　　塞纳留斯是Dota英雄小鹿的老爸，月神艾恩露的儿子（一说是五头守护巨龙中绿龙的儿子），他是伊利丹泰兰德等人的前辈，世外高人。

　　艾萨拉女王是娜迦族的信仰，曾经精灵族的最高统治者，同样是伊利丹泰兰德等人的前辈，因为她曾经引起燃烧军团入侵，效命于萨格拉斯，所以她的人生饱受争议。

　　第十名：玛诺洛斯&提托蒂奥斯&剑圣格罗姆&火焰领主。

　　火焰领主是上古诸神的手下，顾南升手中的炎魔拉格纳罗斯之手就是他的武器。

　　玛诺洛斯是深渊领主的头头，提托蒂奥斯是恐惧魔王的头头，两人都是燃烧军团的第三层领导人，前者被格罗姆用完美致命一击秒杀了，后者被伊利丹秒杀了。

　　至于格罗姆，实力不稳定，考虑到他的粉丝众多，给个面子，也排在第十。

　　上榜的全是七阶以上强者，至于茉崔蒂、阿卡莎、黑暗游侠、谜团、玛维、克尔苏加德等人还不够上榜资格，而主角顾南升，再吞噬一枚精魄有望进前一百，毕竟这个宇宙毕竟不光多塔大陆一个彼界。


第三百零九章 龙之血

　　“塞……塞壬，是你？你……怎么进来的”海蛇女法琪斯十分的慌张，直至她说完这句话，她才勉强镇定了下来。

　　“就这么进来的，美杜莎攻击永恒之漩涡，绝大多数的祭司与卫兵都去与她作战了，皇宫乱成一团，自然不会有人注意到我了。”塞壬的声音很平静，她从容的游到长椅上坐下。

　　法琪斯毕竟是皇后，她很快就恢复了往昔的威严，她不断的提醒自己，眼前的塞壬只是一个在逃的囚犯，实力低微，她会跟美杜莎一起出现只是一个巧合。

　　当即，她便用冰冷的语气说道：“塞壬，你最好迅速回到潮汐监狱，否则你会被判处死刑。”

　　塞壬冷笑，“我走的时候只有十一岁，而且已经时隔七年，我本来以为没有谁会认出我就是潮汐监狱的重犯塞壬，没想到皇后你在这样的情况下，依然能一眼认出我，是不是这七年来你心中一直装着那件事，惴惴不安呢？”

　　法琪斯有些恼怒，“什么事？我不知道你在说什么！你赶快出去，否则我叫卫兵。”

　　“法琪斯，你跟你的儿子已经赢了，没必要再对一个失败者遮遮掩掩了吧？我那时候确实是小，什么都不懂，但人总是会长大的。”

　　“我说最后一遍，赶紧出去，回到你的潮汐监狱，这件事我当没有发生。”

　　塞壬依旧坐着不动，她的目光森寒如九幽深渊，一直看的法琪斯浑身发冷，不知怎么的，她总有一种被毒蛇盯上了的感觉。

　　“你难道不问一问我来的目的么？”

　　“你有什么目的？栽赃陷害么！”法琪斯已经完全失态了。

　　“栽赃陷害？我刚才只是说你心中装了一件事情，却没有说是什么事，你却能说出栽赃陷害，法琪斯，你真的那么紧张么？说话已经开始有漏洞了，这有必要么，现在你大权在握，就算我栽赃陷害你，有用么，你认为我会那么傻么？”

　　法琪斯深呼一口气，“好吧，你究竟是来做什么的？”

　　“我总算是永恒之漩涡的子民，我此次前来是想告诉你关于美杜莎的封印。”

　　法琪斯的身子一震，“美杜莎的封印？”

　　“法琪斯，你应该记得你当初说的什么，海神在黑暗深渊遗落了自己的珍珠，如果我能去取来，就是完成了海神的考验，是不是？”

　　法琪斯的脸上阴晴不定，并没有答话。

　　“你给我一件隐身衣，说披上它就没有怪兽能看到我，于是，我信了，就这样兴高采烈的迈进你的陷阱，并且害了我的母亲。”看到法琪斯还是不说话，塞壬继续说道，“如果没办法继续封印美杜莎，你儿子的皇帝梦也会成为泡影，不是么？”

　　法琪斯冷声道：“我不知道你在说什么。”

　　塞壬轻蔑的看着她，一字一顿的说道：“你不想要林肯之石了么？”

　　法琪斯一惊，“林肯之石？”

　　猛然听到这四个字，她确实记得海皇珀尔修斯提到过这个东西，这是封印美杜莎的必备物品，结界魔法石，当时海皇以为林肯之石已经被美杜莎得到了。

　　法琪斯冷哼一声，“你少信口开河，林肯之石怎么可能在你手上，美杜莎从监狱中出来的时候怎么可能不带走这个？”

　　塞壬平静的说道：“我是水灵之体，即便是父皇当时设下的监测魔法阵和高阶水结界都不能找到我，何况是匆匆忙忙冲出牢笼的美杜莎。当时父皇派出了军队前来海底监狱围剿美杜莎，美杜莎杀出重围后立刻去找父皇报仇了，又怎么顾得上找我？”

　　“也是因为美杜莎的原因，父皇将娜迦皇家卫兵团从一千增加到五千，甚至六大军团长也必须留守皇宫，我没说错吧？”

　　将领在王城，军队就必须在边境，这样皇室对军队的掌控力度也加强了。

　　法琪斯心中暗骂，珀尔修斯这个老糊涂，当时怎么就没想到这一点呢，如果早点从塞壬手中抢回林肯之石，现在就不必这么麻烦了。

　　不过现在动手抢似乎也来得及，法琪斯看着塞壬，纤细的手指微微屈伸，尖锐的指甲划过手心，能量开始聚集，她准备把塞壬制服，严刑拷打。

　　塞壬看出了法琪斯的想法，她冷笑一声，“你认为我可能把林肯之石带在身上么？我要是怕你的手段，今天就不会来了，如果你动手，你这辈子别想在找到它。”

　　法琪斯面色一变，不留痕迹的挥散了手中的能量，她深吸一口气，“你到底想要什么？”

　　塞壬细眉一挑，反问道：“你能给我什么？我向你要皇位，你肯给么？”

　　“那是不可能的。”法琪斯说得斩钉截铁，不留丝毫余地。

　　“我知道，你宁愿看到永恒之漩涡的毁灭也不会放弃你好不容易得到的地位，我向你要两件东西。”

　　“说。”

　　“首先，我想知道当初的真相！究竟谁是幕后主使？”塞壬说到这里声音已经微微颤抖。毕竟当时那个神秘女子蒙住了脸，塞壬只是猜测。

　　法琪斯微闭双眼，纤长的睫毛轻轻跳动着，片刻之后，她猛地睁开眼，抬手布下了双层隔音结界，她盯着塞壬，之前的慌张与胆怯一扫而光，“没错，我是骗了你，后宫的争斗本来就是如此残酷，先下手为强，要恨就恨你生在帝王之家吧。”

　　塞壬的目光中闪过一丝寒意，“那个蒙面的女人果然是你！”

　　“我说了，要怪只能怪你的出生，我发誓，我那时并不知道纳兹加塔海底监狱中关押的是美杜莎，我更没有想到你居然能把她放出来，否则我绝对不会骗你进去的，我只是想骗你闯入禁地，被珀尔修斯冷落而已。”法琪斯一口气说了这么多，七年前发生的事情对法琪斯来说也是不愿意想起的回忆，“告诉我美杜莎封印的秘密，我还你自由。”

　　塞壬笑了，“还我自由？好大的恩典，你害死了我母亲，又把我害成这步田地，你再以一个上位者的身份还我自由？我不用你的施舍，美杜莎封印的秘密我自然会说，毕竟我也是永恒之漩涡的子民，我不想自己的国家蒙受灾难！”

　　塞壬字字珠玑，说的法琪斯有些恼羞成怒了，“塞壬，你别拿出大道理来压我，不要忘记了，你现在只是个囚犯，不要得寸进尺，我想杀你易如反掌！”

　　塞壬不说话，只是冷冷的看着法琪斯，林肯之石就是她最大的底牌。

　　法琪斯终于还是屈服了，“说出你的第二个条件吧，拿到林肯之石后，我保证以后不再为难你。”

　　保证不为难我？塞壬心中冷笑，恐怕拿到林肯之石后，法琪斯会立刻杀了自己。

　　她慢条斯理的说出自己的第二个条件，“我要你们你们蛇发女妖一族的召唤神器——龙之血。”

　　法琪斯的眉头一皱，“你的要求是不是过分了点。”

　　蛇发女妖一族自诩为海龙的后代，无论这是不是真的，蛇发女妖一族确实曾经对海龙一族有恩，龙之血便是他们一族与海龙一族的盟约，只要启动龙之血内的魔法阵，便能召唤一条海龙来战斗。法琪斯现在是蛇发女妖一族的族长，龙之血自然由她来保管。

　　“林肯之石是极品封印石，价值不次于龙之血，再次封印美杜莎少不了它强大结界，除非你认为，你有把握杀了美杜莎。”塞壬淡定的坐在椅子上，似笑非笑。

　　海蛇女的表情不断变化，龙之血是蛇发女妖的神器，她绝对不会把它给塞壬。

　　不过可以用缓兵之计，先把龙之血给了她，然后杀掉她夺回来……

　　“你要龙之血做什么？”

　　“这需要理由么？我只是想找一个保护自己的手段。”

　　“好，我可以给你，但是我必须先见到林肯之石。”

　　“我拒绝，法琪斯，你不要再把我当成以前那个不懂事的小女孩了，我跟你当面交易，你会放过我？我现在就要拿到龙之血，给我你传讯水晶的魔法印记，在我逃到安全位置后，我会通过传讯水晶通知你交易地点。”

　　“你不要太过分了，我凭什么相信你！”法琪斯看似无法接受这个条件，心中却在窃喜，塞壬啊塞壬，你确实是长大了，但还是不懂事，龙之血作为海蛇一族的神器，上面怎么会不留下一点追踪用的精神烙印呢，只要在一万里范围内，她都有办法感受的到龙之血的位置。

　　只要塞壬拿上了龙之血，那么她将插翅难飞。

　　塞壬丝毫不让，冷冷的说道：“我今天不是来与你谈条件的，只是来通知你的，你只能选择同意，或者不同意。”

　　法琪斯深吸一口气，“好，我希望你不要毁约，你不要忘记了，你母亲的墓地还在深海冷宫的后山，你知道，永恒之漩涡附近有一种食腐鱼很喜欢吃尸体，如果让它们找到你母亲尸骨的话……”

　　塞壬心中一震，怨毒的盯着法琪斯，一字一顿的说道：“法琪斯，你如果敢动我母亲的尸骨，我让你生死不能！”

　　法琪斯不屑的笑了一声，你凭什么让我生死不能？

　　这时，皇后寝宫门外响起了沉闷的水流声，几个娜迦鱼人卫兵冲进寝宫，“报告皇后，美杜莎已经被太子与鱼人守卫斯拉达将军成功击退。”

　　法琪斯喜上眉梢，太子自然是她的儿子罗杰，罗杰这次与斯拉达一起率领娜迦族皇家卫兵赶走美杜莎，又是大功一件，只要添油加醋的宣传一番，他的太子地位就更加稳固了。

　　“传令下去，全军戒备，皇家卫兵轮值休息由四班变成两班，通知太史令，将这次太子在战场上杀退美杜莎的经过详细记载下来。”

　　“是。”娜迦鱼人卫兵躬身退去，塞壬心中冷笑，罗杰不过勉强算一个一阶强者而已，就凭他也能杀退美杜莎？

　　以顾南升和美杜莎的实力，只要一个照面就能让罗杰尸骨无存。

　　五千娜迦皇家卫兵合力逼退美杜莎，功劳居然要算在罗杰的头上，实在无耻之极。

　　法琪斯心情大好，只要拿到林肯之石，让鱼人守卫斯拉达率领娜迦皇家卫兵限制住美杜莎，罗杰就能利用林肯之石将她重新封印，那样罗杰就将成为娜迦王国的英雄，威望如日中天，在娜迦族的历史上留下传奇的一笔。

　　年仅三十岁的太子罗杰封印五阶恶魔美杜莎，自己作为罗杰的母亲也将名垂青史，想到这里法琪斯不禁露出了一丝笑意。

　　她再次看向塞壬，表情缓和了许多，她从物品栏中拿出了一颗晶莹剔透的蓝宝石，宝石被做成项链的模样，看上去精美之极。

　　法琪斯把项链交到塞壬的手上，“这是龙之血，我已经解除绑定，给你一个小时的时间，希望你不要让我失望。”

　　塞壬接过龙之血，沉默的转身，游出了永恒之漩涡皇宫……

　　……

　　西西里岛——

　　也许是昨日经历了暴风雨的原因，现在的海面一片宁静，碧月当空，星汉浩渺。

　　时间距刚才的战斗已经过去三个小时了，再过一个小时就天亮了。

　　这时，深蓝色的海面上露出了一排排鱼鳍，三十多个鱼人大汉消无声息的登上沙滩，为首的是一个墨绿色的彪悍鱼人，他的身体比普通鱼人大了一号，长长的须子几乎拖在了地上。

　　他是娜迦皇家卫兵的队长，实力为二阶强者。至于他身后的士兵，则全是娜迦皇家卫兵的正规军，实力虽然没有达到一阶强者境界却也相去不远。

　　鱼人队长低头看了一眼手中的追踪宝石，目光落在不远处一块巨大的礁石上，就是这里了。

　　他对着身后一挥手，示意所有鱼人跟上，虽然他们是娜迦皇家卫兵中的精英，而这次袭杀的目标只是一个实力很弱的女人，但是他却丝毫不敢大意。

　　这次任务非常重要，皇后法琪斯下了死命令，一旦任务失败，所有人提头来见。

　　“沙沙……”粗糙的鳞片摩擦着沙滩，三十多个鱼人开启了冲刺迅速前进。（冲刺为鱼人守卫一技能。）

　　他们转眼之间已经绕到了礁石背后，三十多个铁锚重重的击打在沙滩上。

　　然而，当他们看到礁石背后的目标时，却有些傻眼了。

　　那不是一个女人，而是一个怀抱黑色重剑的男人。

　　此时他悠然的坐在沙滩上，背靠礁石，嘴里咬着一根青草，手里把玩着晶莹剔透的蓝宝石项链——龙之血。

　　月光下，那男人抬起头扫视了一眼气势汹汹杀到的鱼人战士，咧开嘴笑了，在黑夜中，他的一口白牙格外醒目，配合他的黑衣和黑剑，看起来让人觉得十分诡异。

　　“真慢，再等我就睡着了。”顾南升懒懒的说着，他已经在这里等了很久了。

　　“你……你是谁？”鱼人队长懵了，眼前的男人杀气内敛，面对三十多人却气定神闲，一看绝非等闲之辈。

　　顾南升吐出了嘴里的青草，扶着霜之哀伤站起身，他用食指和中指夹着龙之血的链子，在鱼人队长面前晃了一晃，晶莹的蓝色宝石在月光下异彩流光。

　　“你们是在找这个吧？”

　　鱼人队长面色一寒，直觉告诉他，他们中圈套了。

　　可是眼前只有一个人，而他们却有三十多人，而且其中将近二十人会限制技，怎么看他们都不可能输，这个年轻人疯了么，居然在这种情况下还笑得出来。

　　不管如何，杀了便是，想到这里他低喝一声，“动手！”

　　娜迦皇家卫兵小队的配合非常好，随着鱼人队长一声令下，他身后只有一个鱼人战士释放了寒冰之箭，而其他的战士都没有出手，限制技能一定要一个接一个的放，这样才能让限制时间达到最长。

　　然而就在鱼人战士认为即将得手之际，顾南升却诡异的消失了。

　　接着，那鱼人感觉到身体飘了起来，鲜血挥洒，他看到五六十米长的剑罡划破了夜空，巨大的礁石在狂暴的剑风中碎成粉末，妖艳炽热的火环宛如红玫瑰一般怒放，沙滩被冲击波吹的层层迭起，海水沸腾，巨狼滔天。

　　技能——无敌斩！

　　顾南升只出了六剑，三十多个娜迦皇家卫兵全部死亡。

　　如果给顾南升一个持续时间足够长的魔免技能，在无敌斩结束之后瞬间开启魔免逃跑，技能冷却了之后再来，只要给他足够长的时间，他能把五千娜迦皇家卫兵全部磨死。

　　只可惜，娜迦皇家卫兵聚集在一起，只要顾南升无敌斩一用完，等待他的就是铺天盖地的眩晕技，所以见到皇家卫兵队，他只好退避三舍了。

　　顾南升抖了抖手，熄灭了霜之哀伤上的火焰，看着一地的尸体，他心中却苦笑不已。

　　直到现在为止，一切按照塞壬的剧本进行，这个世界的女人怎么都这么犀利呢？

　　也许真的是仇恨催人成熟吧，塔西夏是，塞壬也是。

　　想起海边的那一吻，顾南升心中不知道是什么感觉，有些期待，又有些惆怅。

　　塞壬在男女方面还很懵懂，从十一岁开始，她就开始过与世隔绝的日子，别说是感情，就算是男人她也几乎没接触过。

　　如此一个单纯的女孩跟一个运筹帷幄的女王形象叠加在一起，怎么都让顾南升觉得不真实。

　　他看着一望无际的大海，心中感慨，有谁会知道，如此平静的海面下正风起云涌呢？

　　东方渐渐泛起鱼肚白，顾南升眯起眼睛看着晨曦，时间差不多了，还有最后一步。

　　他收起霜之哀伤，纵身跳下了大海。


第三百一十章 留梦螺旋

　　顾南升经历光明转职后，等级重归转职英雄一级，经历了刚才数次战斗，他杀死转职英雄九十多，转职战士一百多，现在已经升级到了转职英雄八级。

　　再有两级便可以吞噬第二枚精魄。

　　在十级以前，升级还是比较容易的，当然这只是相对顾南升来说，顾南升杀死的英雄平均等级跟他差不多，如果是给普通转职英雄的话，想要短时间内杀死这么多跟自己平级的英雄简直是痴人说梦。

　　顾南升宛如旗鱼一般扭动着身体，迅速向海底游去，在他身后留下了一串长长的水纹。

　　……

　　珀尔修斯自从病重之后，就很少亲自上朝了，七年前因为皇宫守备松懈，美杜莎冲破守卫军，直接杀到了内殿，大肆杀戮，秘术异蛇几乎要了珀尔修斯的命。

　　虽然后来几位强者赶来救下了珀尔修斯，但是他还是被秘术异蛇吞噬了大量精血，从此卧病在床，法琪斯的儿子罗杰因为强大的实力逐渐脱颖而出，成为太子，法琪斯也因此而逐渐掌握了实权。

　　此时，大殿之上灯火通明，文武百官分列两旁。

　　珀尔修斯一手撑着虚弱的身子斜倚在王座扶手上，浑浊的眼睛半开半阖，因为被吸去了大量的精血，他的脸上布满了皱纹，看上去老态龙钟。

　　“诸位……你们有什么办法，美杜莎和那个手持黑剑的男人……咳咳……”

　　珀尔修斯话说到一半就开始咳嗽，一旁的宫女急忙递出了手帕。

　　高高在上的王座衬托着珀尔修斯佝偻的身体，这让他显得愈发孤独而苍老。

　　看到国王落到今天这步田地，大臣们纷纷摇头叹息，再想到王国黯淡的未来，他们更是忧心忡忡。

　　美杜莎和那个神秘男子能刺杀一个传说英雄，也就能刺杀国王珀尔修斯，皇后法琪斯，大元帅利维坦。

　　只要这些娜迦王国的柱石纷纷倒塌，那娜迦王国就完了。

　　虽然珀尔修斯身边强者如云，但是别忘了那个男子仅用一招就杀了一百多位娜迦战士，之后更是在美杜莎的石化凝视配合之下，面对五千娜迦皇家卫兵全身而退。

　　面对这样的敌人，即便珀尔修斯身边增加守卫，恐怕也只能悉数陪葬。

　　想要阻止他们的刺杀，除非提早发现，用五千娜迦皇家卫兵把他们拦截在宫外，可是皇宫的那些侍卫不过是一些一阶甚至连一阶都不是的英雄，指望他们提前发现五阶强者，那可能么？

　　就算提前发现了，五千娜迦皇家卫兵就真能及时赶到么？除非让他们昼夜守护在珀尔修斯的身边，吃饭睡觉上厕所都跟着，寸步不离。

　　“陛下，我愿意去黑暗深渊请鱼人夜行者斯拉克出山，有他在的话，我们也许能抓住美杜莎。”

　　“去吧……”珀尔修斯摆摆手，斯拉克虽然不是美杜莎的对手，但是他的暗影之舞和突袭两个技能配合起来，可以悄无声息的偷袭，把敌人限制住。

　　只要限制住美杜莎，那么就有希望杀死她。

　　“报陛下。”这时候，一个骑着金枪鱼的传令兵快速游到大殿之上。

　　“什么事？”珀尔修斯微微抬起满是褶皱的眼皮。

　　“大殿外外有一个娜迦美人鱼要见您。”

　　“她干什么的……”珀尔修斯微微皱眉，提起人鱼他心里就不舒服，如果不是人鱼一族释放了这个恶魔，他今日也不必落得这步田地。

　　“那个人鱼说有办法将蛇发女妖再度封印。”

　　“什么？”珀尔修斯一惊，坐直了病怏怏的身体，群臣也议论纷纷，有的脸上带有喜色，有的持怀疑态度。

　　大殿外的鱼人战士放开铁戟，塞壬扭动着妙曼的身体缓缓游了进来。

　　“你是……”看到塞壬有些熟悉的脸，珀尔修斯似乎想起了什么，却又记不清楚。

　　塞壬游到大殿正中跪下，恭敬的道：“尊敬的陛下，我是塞壬，您曾经的女儿。”

　　这句柔弱甜美的话语宛如平地惊雷，珀尔修斯顿时面色铁青，身体气的发抖，“是你，你……咳咳……你竟然越狱，而且还敢回来，你以为有美杜莎为你做靠山我就不敢杀你么？来人！”

　　塞壬不慌不忙的起身，“陛下，您为什么不听我把话说完？”

　　“你……你还有什么可说的！”珀尔修斯怒睁双目，扶着椅子站了起来，一旁的宫女吓了一跳，急忙过来搀扶。

　　塞壬从怀中取出了一只晶莹剔透的红色海螺，“我曾经的父亲，您还记得这个么？”

　　珀尔修斯根本不予理会，他一把推开宫女，粗重的喘息着，“来人！把她押下去。”

　　两把铁戟架在了塞壬的脖子上，冰冷的戟刃逼到了塞壬柔嫩的肌肤上，然而塞壬却视而不见，她将能量输入红色海螺之中，细微的谈话声随之响起。

　　珀尔修斯一愣，“这是……”

　　“陛下，请给我五分钟时间，让我把话说完。”

　　珀尔修斯表情微变，他终于想起这种红色海螺了，它叫招潮红螺，塞壬的母亲露西亚很喜欢收藏它们，它们还有个更加好听而浪漫的别名——留梦螺旋。

　　留梦螺旋可以录下声音，珀尔修斯曾经非常宠爱塞壬的母亲露西亚，露西亚是个浪漫的女子，喜欢用留梦螺旋记录他们爱情的点点滴滴。

　　露西亚以前有一个柜子的留梦螺旋，录下了她的笑声与歌声，然而这些东西在露西亚被打入冷宫之后全部被被扔在了某个角落，也许已经丢了。

　　“你拿这个来做什么……咳咳……”想起曾经的点点滴滴，珀尔修斯的声音缓和了一些，他对露西亚还是有感情的，但是美杜莎杀死了那么多将士，不对露西亚和塞壬的罪过进行处罚实在难杜悠悠之口。

　　“我曾经的父亲，您可以给我一个扩音法阵么？”塞壬认真的看着珀尔修斯，眸子清澈平静如秋天的湖。

　　珀尔修斯轻呼一口气，坐回了王座，他挥挥手，示意侍卫们搬来一个扩音魔法石，摆在了大殿的正中。

　　“陛下，塞壬还有一个请求，希望您恩准。”

　　“你说。”

　　“我希望您能恩准塞壬在大殿之上布下一层隔音法阵，并且严禁任何人进出。”

　　珀尔修斯隐隐意识到，这枚留梦螺旋中记录了一些不寻常的事情，塞壬不想让其中的秘密外泄，于是他说道：“可以。”

　　几个宫廷魔法师联手布下了隔音结界，整个宫殿都被笼罩其中，侍卫戒严，严禁任何人出入。

　　塞壬检查了一下隔音结界，确实没有问题，她手中闪过一道绿色的光芒，海螺轻轻震动着，落到了扩音法阵的中心。

　　播音开始了——

　　“法琪斯皇后，您在紧张什么呢？”塞壬甜美的声音从海螺内部传来，在扩音魔法阵的作用下，清晰的传到每一个大臣的耳朵里。

　　“不懂规矩么！？”紧接着是法琪斯皇后愤怒的声音，沉默了片刻，法琪斯的声音居然开始颤抖起来，“塞……塞壬，是你？你……怎么进来的。”

　　“就这么进来的……”

　　……

　　“你给我一件隐身衣，说披上它就没有怪兽能看到我，于是，我信了，就这样兴高采烈的迈进你的陷阱，并且害了我的母亲。”

　　“我不知道你在说什么。”

　　“你不想要林肯之石了么？”

　　“林肯之石？你少信口开河，林肯之石怎么可能在你手上，美杜莎从监狱中出来的时候怎么可能不带走这个？”

　　……

　　录音一点一点的继续，一些美杜莎的亲信脸色越来越难看。

　　法琪斯得势已久，殿中的大臣有将近一半是法琪斯的人，以往只要大殿上有什么风吹草动，他们都会利用传讯水晶甚至是魔法传音通知法琪斯。

　　然而今天，宫殿中已经布下了隔音结界，而且严禁任何人进出，他们根本没办法通知。

　　塞壬微笑着环视大殿中的群臣，每看到一个脸色不太好的，她就默默的记在心里，她已经开始考虑登基后的清洗计划了。

　　她这次的目标是皇位，而不是单单杀掉法琪斯，否则她直接让顾南升和美杜莎出手刺杀便行了。

　　她要让法琪斯身败名裂！

　　那些还一心想着如何通知法琪斯以表忠诚的大臣们并不知道，他们已经上了塞壬的黑名单。

　　……

　　“你能给我什么？我向你要皇位，你肯给么？”

　　“那是不可能的。”

　　“我知道，你宁愿看到永恒之漩涡的毁灭也不会放弃你好不容易得到的地位，我向你要两件东西。”

　　……

　　“没错，我是骗了你，后宫的争斗本来就是如此残酷，先下手为强，要恨就恨你生在帝王之家吧。”

　　……

　　录音还在继续，珀尔修斯的脸色已经难看到了极点，他的手气的发抖，呼吸粗重。自己竟然傻乎乎的被枕边的女人骗了整整七年。

　　“啪”，瓷器碎裂的声音传来，珀尔修斯摔了杯子，霍的站起来，他本来就对法琪斯这个女人没有一点好感，立她为后完全是因为罗杰是太子的原因，那个罗杰也是恃才放旷的人，自己还没死呢，他就拉帮结派，发展自身势力，简直就以海皇自居了。他阴沉着脸说：“把法琪斯这个蛇蝎心肠的女人带过来，把这件事说个明白。”

　　一个臣子见势不妙，慌忙站了出来，“陛下息怒，这件事疑点重重，还是要调查清楚才好。”

　　他这样一说，群臣纷纷应和，法琪斯与太子毕竟在永恒之漩涡积势已久，尤其是太子罗杰凭借着三十年如一日的勤奋以及强大的实力已经深入人心。

　　珀尔修斯身体被吸去了大量精血，恐怕命不长久，众臣潜意识里都已经接受年轻气盛的罗杰为新任海皇，岂能因为一小段录音就轻易废后废太子。

　　塞壬早已经被群臣所淡忘，就算她有优秀的水灵之体，但是这么多年疏于修炼，想必实力平平，根本无法左右现在的局势。

　　众大臣都是混迹官场的老油条了，他们明白，就算真是法琪斯一手导演了这场阴谋，她的地位依然不可动摇，这种时候装糊涂最好，珀尔修斯如果与法琪斯母子闹翻了，说不定明天就会传出先皇“病重不治”驾崩的消息。

　　然后太子登基，那时候他就该培养自己的亲信了，谁要是现在站错了阵营，那么后果可想而知。

　　然而此时的珀尔修斯已经完全气昏了头，加上他病重多年，有些老糊涂了，没有理清其中的利害关系，依然怒吼着要废后废太子。

　　“陛下三思啊，这事必有蹊跷。”一个年迈的老臣不忍看到珀尔修斯跳进火坑，跪下进谏。

　　接着又有一个蛇发一族的臣子说道：“陛下，臣听说美人鱼一族精通幻术，臣的父亲正是蛇发族的大长老，连他都对人鱼一族的幻术赞不绝口，我想，塞壬公主可能是用了一些小手段……”那个蛇发族一边说着，一边用一双圆圆的小眼睛盯着塞壬，大有轻蔑的意味，那神情就好似海蛇在看自己的猎物。

　　塞壬冷冷的说道：“你们认为我能迷惑一个二阶强者么？”

　　法琪斯的实力已经达到了二阶，而塞壬如今还没怎么升级，就算她再精通幻术也不可能迷惑得了法琪斯。

　　“就算你实力低微，迷惑不了皇后大人，但是也可能伪造出一段录音呀。”那蛇发大臣的声音尖细而抑扬顿挫，听起来就像一个油腔滑调的公公。

　　塞壬面无表情，不再争辩，对这名蛇发大臣的攻击充耳不闻。

　　蛇发大臣很满意塞壬的沉默，得意的笑了笑，转过头给另一个蛇发大臣使了个眼色，示意他也说几句，如今的珀尔修斯就是一只秋后的蚂蚱，没几天蹦头了，一切局势已经掌控在法琪斯的手中。

　　那名蛇发大臣不知道，就在他转头的一瞬间，却错过了塞壬眼中一闪而逝的寒芒，如果说蛇发大臣的目光像是毒蛇盯住猎物，那么塞壬的目光便是王者面对囚徒，她在心中已经宣判了他的死刑。

　　受到暗示的另一个蛇发族大臣也站出来，他是法琪斯的表兄，他说话更加锋芒毕露了：“娜迦美人鱼一族本来就精通音律，我想塞壬公主有什么改变声音的手段也不足为奇，很可能是她一个人演了一场戏！”

　　这两个人在朝中都是举足轻重的大臣，他们如此一说群臣的立场更加坚定了，他们由刚开始的怀疑，变成认定塞壬是使用了阴谋陷害法琪斯王后。

　　珀尔修斯愣愣的看着台下的一群大臣，那些嘈杂的议论声仿佛渐渐离他远去，模糊不清，他终于明白，自己已经不是以前那个叱咤风云的海皇，而只是一个迟暮的老人。

　　这个王朝已经不属于他了。

　　七年前，塞壬放出美杜莎这件事确实有些蹊跷，可是，那时塞壬根本不懂事，只是说有一个蒙面女子教唆她去了海底监狱，可是这种毫无证据说辞很难让人相信。

　　何况那时的珀尔修斯被美杜莎吸去了大量精血，心中愤怒之极，如何听得进去。

　　所以他毅然将塞壬母女打入冷宫。

　　珀尔修斯以前很宠爱塞壬的母亲露西亚，对有水灵之体的塞壬也是厚爱有加，要不是释放美杜莎这一条罪实在是罪大恶极，他可能会网开一面。

　　现在，在珀尔修斯的内心里，他已经相信了塞壬，留梦螺旋他也知道，可是，他已经掌控不了这个朝廷了。

　　他虽然一直都知道自己行将就木，可是却从没有像今天这样深刻的感受死亡的气息。

　　是的，珀尔修斯——这位统治海底永恒之漩涡长达百年的海皇，即将离开人世。

　　“塞壬……你……你……咳咳……还有什么话要说？”珀尔修斯颤抖的吐出这句话，心如刀割，他对不起自己的女儿……不，何止是对不起，因为他的误判，她人生最美好的七年在冷宫与铁窗中度过。

　　母亲含恨而死，塞壬小小年龄独自负担这血海深仇……

　　这七年来，塞壬是如何度过两千五百多个日日夜夜？

　　更让珀尔修斯痛苦的是，现在一切真相大白之后，他居然无法还女儿一个清白，甚至连保护她都做不到。

　　珀尔修斯瘫坐在椅子上，岁月镌刻的皱纹挤在了一起，苍苍白发披散在佝偻的背脊上，看上去愈显萧索。

　　塞壬看着苍老的父亲，心中微微叹息，“陛下，我希望能与皇后当堂对峙。”

　　陛下……这两个字叫的珀尔修斯心中一痛，她还是没有原谅自己啊，他确实也没有资格奢望塞壬的原谅，“塞壬……咳咳……证据不足……你回潮汐监狱吧……皇后岂是你想见便能见的。”

　　珀尔修斯这句话是说给大臣们听的，他能做的就是派人把塞壬送走，送到一个安全的地方，让她慢慢修炼，拥有强大的实力之后再来报仇。

　　忠于珀尔修斯的一个三朝元老也对着塞壬直使眼色，目光中满是焦急，公主啊公主，你千万要理解你父亲的苦衷啊。

　　然而，塞壬的话却让他失望了，她重申了自己的话，“陛下，我恳请您恩准我与皇后当堂对峙。”

　　一个蛇发大臣心中暗笑，小姑娘还是太天真了，真以为一个审判就能动摇皇后的地位么？如果真的见到皇后，那么将是你的死期。

　　几个蛇发大臣用眼神交流了彼此的想法，他们都觉得，趁现在杀了塞壬斩草除根比较好。

　　其中地位最高的一人站出来说道：“陛下，臣以为此事须请皇后大人前来对峙，以澄清事实，免得国母承受不白之冤。”

　　“是啊，臣也是这么以为，这件事必须说个清楚……”

　　群臣纷纷附和，珀尔修斯扶着王座的手微微颤抖，终于他痛苦的闭上了眼，“让皇后来吧。”


第三百一十一章 对峙

　　群臣纷纷附和，珀尔修斯扶着王座的手微微颤抖，终于他痛苦的闭上了眼，“让皇后来吧。”

　　事情发展到这一步，已经不是珀尔修斯能阻止的了的，就算他不让皇后来，那些蛇发一族的大臣们恐怕也会给珀尔修斯施压，让他打开封锁，通知皇后。

　　不过说来倒是奇怪，往日珀尔修斯病重，经常是法琪斯主持早朝，偶尔珀尔修斯到场，也是法琪斯与他一起听政，怎么单单今天法琪斯会缺席呢？

　　珀尔修斯本来想找一个娜迦族的人鱼侍卫去通知皇后过来，可是手掌实权的蛇发副族长宰相大人已经自作主张的命令道：“修尔顿，你去叫皇后过来。”

　　修尔顿是一个蛇发一族的金甲侍卫，金甲侍卫都是二阶以上强者，在皇家侍卫中的地位极高，平时他们一般只用来防守正殿和国王寝宫。

　　宰相休斯背对珀尔修斯和塞壬对修尔顿使了一个眼色，意思是让他先给皇后打个小报告，给皇后一点准备时间。

　　这是一个立功的机会，只要这事办好了，那么以后升迁指日可待。

　　修尔顿很激动，深蓝色的鱼脸涨的有些红了，他匆匆转身离去，一路上因为兴奋越游越快，眼看再转过一个转角就是皇后寝宫了。

　　然而，就在他清了清嗓子准备喊话的时候，一把黑色的重剑穿进了他的喉咙。

　　破甲，秒杀。

　　他哼都未哼一声，直接倒下。

　　顾南升看了看怀表，微微摇头，时间点还真是卡的准啊。

　　塞壬当时说，在凌晨五点十分左右，会有一个身穿金甲的侍卫来到这个转角，九成可能是蛇发一族的侍卫，最明显的标志是，他腰上有一块出入金牌，上面写的“正殿”。

　　到时顾南升只要杀了他便可。

　　在皇宫中，不同宫廷的侍卫都会有与之对应的金牌，再加上时间的限制，所以塞壬也不怕顾南升杀错人。

　　二阶强者在娜迦族算是高手，可是在顾南升手中一剑都接不下。

　　顾南升弯腰捡起生命宝石，把金甲侍卫的尸体塞了进去，他潜入皇宫也是通过生命宝石办到的，自己先游到皇宫上方，再进入生命宝石，然后让宝石自然沉降到皇宫中。

　　现在是戒严时期，五千娜迦皇家卫兵全部放弃休息，集中在皇宫中巡逻，即便以顾南升的实力想趁现在潜入也不太容易，用这种方法就安全多了，海底光线很暗，凌晨五点的时候就更黑了，所以根本不会被人发现。

　　时间一点一点的过去，大殿的人已经等了将近一个小时了，然而法琪斯却没有来。

　　皇后寝宫到大殿只有十分钟路程，一去一回总共二十分钟，就算侍卫去的时候法琪斯尚未起床，再加上二十分钟洗漱更衣时间，现在也该到了。

　　珀尔修斯眉头越皱越紧，法琪斯拖这么久，不用问，她肯定在准备什么对付塞壬的阴谋，“隆力斯，你跟去看看……”珀尔修斯对身边的一个御用侍卫说道。

　　隆力斯一直对珀尔修斯忠心耿耿，蛇发大臣自然不放心他跟着去，“陛下。昨夜皇后受惊，凤体欠佳，今天难免休息的晚了一些，还是不便一再惊扰，这些年皇后娘娘为娜迦王国操碎了心，臣以为……”

　　“好了，好了……”珀尔修斯摆摆手，拿过手帕掩着嘴咳嗽了几声，塞壬啊塞壬，你究竟要做什么？

　　塞壬一直面无表情的立在大殿之中，水流抚起她漂亮的尾鳍，一摇一摇的宛如迎风而舞的花瓣。

　　大臣们都不知道，法琪斯现在根本就不在宫中，她秘密出宫去取林肯之石，此时正在回来的途中。

　　法琪斯怎么可能会错过早朝呢？何况今天的早朝如此重要！

　　林肯之石到手，通过今天的早朝，法琪斯的声望将会达到顶点。

　　所以就算今天的早朝提前结束，法琪斯也会把大臣召集回来重新上朝！

　　她会趁着这个机会完全掌控娜迦王国，甚至以林肯之石施压，以击杀美杜莎为借口，让太子提前登基。

　　因此顾南升根本就不必通知法琪斯，只需等待便可以了。

　　只可惜顾南升长的跟娜迦鱼人或者是蛇发战士实在差别太大，否则穿上那个死去的倒霉侍卫的金甲，他就可以堂而皇之的潜入早朝的大殿。

　　早朝大殿防备太严了，一共上千平米的地方集中了七百个会寒冰之箭的娜迦皇家卫兵，他们分成五队巡逻，严守东西南北和正上方五个方向，即便想游进一条小鱼都没可能。

　　顾南升抱着霜之哀伤，眯起眼睛看着远处一群娜迦皇家卫兵在大殿周围游弋，这时，萨格拉斯之眼的视野中突然出现了一丝能量波动。

　　顾南升微微一笑，法琪斯终于来了。

　　这场战斗即将进入尾声。

　　法琪斯身穿一身戎装，量身定做的银色铠甲完美的勾勒出她窈窕迷人的身材，她此时可谓是春风得意，美杜莎的出现反而帮了她，否则还不知道珀尔修斯这个老不死的能苟延残喘多久。

　　她游到了皇宫的侧门，守卫的娜迦士兵跪下迎接。

　　到现在为止，法琪斯派去刺杀塞壬的一群娜迦卫兵始终没有传回任务完成的消息，这让她多少有些不安。

　　不过塞壬一个弱女子而已，料想她也兴不起什么风浪，趁早利用林肯之石继承大统才是最重要的。

　　法琪斯没有换上朝用的朝服，直接穿着铠甲赶去了早朝大殿。

　　“皇后驾到！”

　　随着侍卫的通报，本来议论纷纷的朝廷顿时鸦雀无声，文武百官也各自站好。

　　珀尔修斯捏着手帕，心中愤怒又担忧，众大臣却面带喜色，而塞壬则始终一脸淡然。

　　完全不明白状况的法琪斯信步走进大殿，她正欲驾临王座时，却猛然瞥见了立在大殿中央的塞壬，她正静静的看着自己，目光中带着一丝只属于上位者的怜悯。

　　法琪斯面色一变，塞壬……她现在不是应该在西西里岛，被自己派去的娜迦侍卫刺杀了么，怎么会出现在这里？

　　而且，以她罪臣的身份，又怎么可能堂而皇之的站在这里？

　　法琪斯心中发寒，直觉告诉她，一定有她想漏了的东西，她中了圈套了。

　　“到底怎么回事？”她用魔法传音询问了宰相休斯。

　　休斯一愣，“修尔顿没有把情况告诉您？”

　　“什么修尔顿，我才回宫，根本就没见过他。”

　　休斯心里有些慌了，修尔顿如果没有见到皇后应该回正殿禀报才是，怎么可能一去不返，难道遭遇了什么不测？

　　现在皇宫有五千娜迦侍卫戒严，能在这种情况下潜入皇宫并且杀了修尔顿的必定是四阶以上的强者。

　　而且修尔顿本身就是二阶强者，那个杀手竟然可以在不惊动任何人的情况下把他杀死，那一定是一击毙命。

　　现在整个永恒之漩涡只有两个人有这样强大的实力，那就是美杜莎以及那个神秘黑发青年。

　　想到这里休斯不寒而栗，难道美杜莎以及黑发青年是塞壬的同党？

　　休斯用魔法传音迅速的把自己的推测以及之前发生的事情对法琪斯说了，法琪斯心脏一缩，脸色顿时变得很难看。

　　果真如此，怪不得她派出的三十娜迦侍卫到现在还没有传回消息。

　　她眯起眼睛看着塞壬，好一个算无遗策的小姑娘，我真是小瞧了你。

　　“休斯，你派人把太子叫过来，再点上三百……不……六百皇家卫兵，争取一下潮汐元帅利维坦和其他几位传说英雄，总之，能叫的都叫上，这次塞壬肯定是有备而来，恐怕难以善终了。我们要在她拿出底牌之前把她杀了！”

　　法琪斯说到这里已经面露杀机。

　　宰相休斯为难的用魔法传音说道：“皇后娘娘，利维坦、斯拉达等几位传说英雄在朝政方面向来中立，他们虽然名义上是王国的臣子，但是地位超然，恐怕很难叫的动他们，王国十个传说英雄中只有深渊祭祀贝拉以及第三军团军团长高戈是我们的人，可是他们已经……”

　　法琪斯心中一震，是了，几个小时前的战斗单单死了两个蛇发一族的传说英雄，这绝不是巧合。

　　塞壬……

　　法琪斯咬紧贝齿，看塞壬的目光已经充满了怨毒。

　　可是塞壬为什么要故意露出破绽？

　　如果她不杀传信的修尔顿，那么她就可以很好的把底牌隐藏起来，示敌以弱，一击致命。

　　法琪斯和休斯的谈话一直用魔法传音进行，虽然说了很多，但是实际时间只是过去了半分钟而已。

　　珀尔修斯看着春风得意的法琪斯，心中满是怒火，他恨不得将这个女人碎尸万段，可是他已经不是当年那个叱咤风云的海皇了。

　　他无力的看了一眼塞壬，说道：“塞壬……有什么话，你说吧……”

　　塞壬微微一笑：“陛下，我想刚才宰相大人已经把事情的原委用魔法传音全部告诉了皇后娘娘，您应该问皇后娘娘还有什么话要说？”

　　“哼！”法琪斯一甩胳膊，“一派胡言！”

　　“塞壬，你私自逃离西西里岛潮汐监狱，弄些雕虫小技来栽赃陷害本宫，其罪当诛！”

　　塞壬斜睨了法琪斯一眼，目光中带着些许轻蔑，她不急不缓的说道：“皇后，你说我陷害你？难道假冒你的声音？”

　　“你们娜迦海妖一族精通音律，改变自己的声音还不是易如反掌！”

　　法琪斯说完后，宰相休斯站出来恬不知耻的说道：“陛下，如今铁证如山，塞壬越狱陷害皇后，当判绞刑。”

　　铁证如山？哪来的铁证？法琪斯为自己辩白了一句，这就算铁证了？塞壬冷笑一声，她此时看休斯的眼神就如同在看一个跳梁小丑。

　　可是群臣的智商却仿佛一瞬间降到了零，纷纷对宰相的话表示赞同。

　　“宰相大人说的是啊。”

　　“言之有理。”

　　“皇后英明。”

　　“塞壬冒犯国母，当判凌迟。”

　　……

　　墙倒众人推，一殿的大臣落井下石，以表忠心，塞壬的罪过也由绞刑上升为凌迟了。

　　只有几个忠于珀尔修斯的元老沉默不语，浮萍哪有能力改变水流的方向呢？

　　塞壬把这几个臣子的模样悉数记在心里，他们此时表现出的沉默其实也算得罪了法琪斯。

　　“案情已经澄清，现在请陛下宣判吧。”

　　“陛下，宣判吧。现在国家正值危难之时，稳住宫廷是根本啊。”

　　“是啊，陛下，这个时候如果让皇后蒙受不白之冤只会让战士心寒啊。”

　　群臣的说辞一个比一个“大义凛然”，珀尔修斯气的发抖，这帮见风使舵的奴才们眼中还有没有自己这个海皇？

　　待群臣议论停止，塞壬缓缓走到殿前，“皇后娘娘，你今天来上朝不是为了接受审判吧，如果塞壬没猜错，你今天一身戎装是为了拿出林肯之石以示天下，意欲统领三军降服美杜莎，在史书上留下自己的丰功伟绩。为什么你到现在还不拿出林肯之石呢？”

　　法琪斯心中一惊，面色连变，“什么林肯之石，我不知道！”

　　旋即，她又觉得这样说不妥，话锋一转道：“我现在已经派遣娜迦军队四处寻找林肯之石，相信不久就能找到！”

　　这时朝中大臣才想起刚才的录音——

　　“你不想要林肯之石了么？”

　　“林肯之石？你少信口开河，林肯之石怎么可能在你手上，美杜莎从监狱中出来的时候怎么可能不带走这个？”

　　……

　　“你认为我可能把林肯之石带在身上么？我要是怕你的手段，今天就不会来了，如果你动手，你这辈子别想在找到它。”

　　“你到底想要什么？”

　　“你能给我什么？我向你要皇位，你肯给么？”

　　“那是不可能的。”

　　……

　　“我要你们你们蛇发女妖一族的召唤神器——龙之血。”

　　“好，我可以给你，但是我必须先见到林肯之石。”

　　……

　　就算法琪斯真的派出军队去找，又怎么可能只用几个小时就在茫茫大海中找到一块渺小的石头？

　　也就是说，如果现在法琪斯有林肯之石的话，那么就证明这段录音是真的。

　　塞壬微微一笑，“不知皇后娘娘派了哪知军队，可有番号？又派了哪个将军，可有姓名？”

　　塞壬的话咄咄逼人，如果法琪斯开口乱编，只要考察一下她说出的军队和将军现在的位置，就能戳破她的谎言。

　　法琪斯恼羞成怒，“塞壬你大胆！本宫做事还需向你汇报？”

　　法琪斯不得不拿出皇后的架子来压人，塞壬没有再咬住这一点不放，而是一字一顿的说道：“皇后娘娘，不知你能否开放一下自己的物品栏，让我们看看林肯之石是否就在其中呢？”

　　“你……塞壬，你放肆！本宫物品栏中的物品涉及到国家机密，焉能给你一个囚犯看！”

　　法琪斯声色俱厉，但却明显底气不足，她终于明白塞壬为什么要杀掉修尔顿，暴露出自己的底牌了。

　　塞壬怕修尔顿到达法琪斯的寝宫后发现皇后不在，用传讯水晶找到法琪斯，通知她做好准备，这样一来，法琪斯就会在来早朝正殿之前把林肯之石藏起来。

　　虽然在法琪斯绝对的势力面前，审判的结果苍白无力，但是这却是塞壬一定要夺回的胜利。

　　她要的不单是皇位，还要一雪七年的不白之冤！

　　为她自己，更是为她冤屈而死的母亲正名！

　　为此，她不惜冒着暴露底牌计划失败的危险，那些逍遥在外面世界的人们又怎能理解潮汐监狱的寂寞和绝望，又怎么能理解七年沉冤带来的痛苦？

　　法琪斯拒不开放物品栏，在场的士兵没有一个敢搜。

　　在场的大臣都不是傻子，他们明白，这场官司法琪斯已经输了，如果不是因为她权势熏天，恐怕早已经被珀尔修斯宣判死刑。

　　“是么……”塞壬脸上依然挂着淡然的微笑，“那么皇后娘娘，您不会不认识这个吧……”

　　塞壬从物品栏中拿出一串项链，秘银打造的链子挂着湛蓝的宝石——龙之血。

　　“蛇发一族的圣物龙之血，法琪斯，你能否解释一下，它为何会在我手中？”

　　“塞壬你……你竟然敢偷盗我族圣物？还敢直呼本宫姓名？”法琪斯的脸已经涨成了猪肝色，到现在为止，她已经彻彻底底的输了。

　　塞壬手无缚鸡之力，如何在守卫森严的皇宫之中，从二阶强者法琪斯身上偷盗出龙之血？这谎话连宰相休斯都不信，简直侮辱大家的智商。

　　“偷盗？呵呵呵……你真看得起我，又或者你看不起你自己？居然这么拙劣的谎言也好意思说出口。”

　　“即便是小孩子也知道，偷盗的装备不会解除绑定，想解除绑定的话除非杀死物品的原有主人，或者原有主人情愿赠予。”

　　“我手中的这枚龙之血已经解除了绑定，如果这不是你自愿送的，那么难道现在站在我面前的法琪斯是一具尸体？”

　　塞壬的话字字诛心，法琪斯气的浑身发抖，“来人，把这个颠倒是非的海妖推出皇宫处斩！”

　　“够了！”珀尔修斯一拍桌子站了起来，“法琪斯！你这个恶毒的女人！你为了自己的一己私欲，害了整个娜迦王国，罪不容诛！”

　　法琪斯身子一震，转脸茫然的看着珀尔修斯，“陛下，你不相信我？”

　　看着法琪斯虚伪的嘴脸，珀尔修斯气的脸色苍白，声音颤抖，“来人，将这个女人就地正法！”


第三百一十二章 罗杰

　　看着法琪斯虚伪的嘴脸，珀尔修斯气的脸色苍白，声音颤抖，“来人，将这个恶毒的女人就地正法！”

　　可是侍卫们仿佛没听见似的一动不动，皇后积威已久，要是能扳倒她还好，要是扳不倒，那么哪个侍卫敢动手就会被诛九族。

　　眼见龙颜大怒，群臣纷纷跪倒，声音出奇的一致。

　　“陛下，万万不可啊。”

　　“陛下，不可听信小人谗言。”

　　“陛下，皇后国母乃是国家柱石，一旦柱石动摇，国家根基不稳啊。”

　　“陛下，此时国家正值危难之时，废后难免让将士心寒……”

　　“陛下……”

　　“够了！”愤怒的珀尔修斯掀翻了桌子，他伸出宛如枯柴一般的手指指点着殿下跪倒的群臣，“你们……你们这群奴才眼中还有我这个海皇么？”

　　“咳咳……”随着咳嗽，珀尔修斯的身体剧烈的颤抖起来，用手帕一擦，他竟然咳出了一滩血。

　　“混蛋……咳咳……你们这些侍卫耳朵聋了？我让你们将这个妖女就地正法！”

　　侍卫们左右为难，这种时候他们动手也不是，不动手也不是。

　　“陛下息怒，保住龙体。”

　　“陛下……”

　　群臣依然跟珀尔修斯打太极，法琪斯傲然站在大殿之中，脸上挂着胜利的微笑，她躬身施礼，“陛下身体抱恙，还请早些回宫歇息，这里的事情就交由臣妾处理吧。”

　　“来人，送陛下回宫。”

　　法琪斯如此一说，王座旁边的两个侍女立刻去搀扶珀尔修斯。

　　珀尔修斯已经怒到了极点，他一把推翻了一个侍女，“你们谁敢扶我！？”

　　侍女们吓得急忙跪倒，不知所措，如果去扶珀尔修斯，那会得罪海皇，如果不去，那么法琪斯一定会要了她们的命。

　　“请陛下回寝宫。”宰相休斯跪下说道。

　　“请陛下回寝宫。”蛇发一族的大臣集体跪下请命。

　　“你们……你们……”珀尔修斯怒火攻心，双手撑住桌子，因为疾病而瘦弱佝偻的身体摇摇欲坠。

　　正在这时，门口侍卫通报，“太子殿下到！”

　　一个年轻男子大步流星从宫外走进，他手持金色三叉戟，肩披黑色的披风，身穿蓝晶铠甲，精致的装备配合他英挺的容貌，看上去器宇轩昂。

　　看到自己的儿子，法琪斯脸上的微笑愈发浓郁了，这场斗争她已经赢了。

　　罗杰昂首挺胸的进入大殿正中，在他身后跟着娜迦皇家卫兵副团长博尔仑，博尔仑虽然不是传说英雄，但是他的实力在王国所有二阶强者中排名第一。

　　随着博尔仑的出现，二十多个蛇发族的卫兵紧跟着进入大殿，他们全副武装，凌乱的铁甲撞击声声声入耳，他们手上的长戟赫然指向王座之上的……珀尔修斯。

　　突然出现的二十多个全副武装的士兵让群臣都傻眼了，海洋中顿时弥漫着一股紧张的气氛，罗杰想干什么？

　　这突如其来的变故连法琪斯都有些始料未及，她只是让休斯派人通知罗杰带上军队，但是没让他把军队开进大殿啊。

　　博尔仑是大殿外七百娜迦皇家卫兵的指挥官，如果没有他的首肯，罗杰直属的蛇发卫兵怎么可能开进全面封锁的大殿。

　　此时大殿被七百娜迦皇家卫兵包围，而他们的指挥官博尔仑公开支持罗杰，一旦罗杰造反，那么……

　　意识到这一点，群臣无不冷汗涔涔，刀枪无眼，真的打起来谁也保不准被拉过去成为皇位争夺的牺牲品。

　　那一群娜迦侍卫只要一次冲锋，那么王国的上层统治者就要重新洗牌了。

　　罗杰新皇上任，正需要培养自己的亲信，那么他会不会趁此机会让娜迦侍卫们“失手错杀”一些看不顺眼的人，到时再指派自己的亲信去任职呢？

　　一时间大殿静的诡异，人们甚至能听清自己的心跳，即便是蛇发一族的大臣们也有些慌了，罗杰这次的行动太突然了。

　　珀尔修斯双手按在桌子上，撑着自己年迈的身体，污浊的眼睛中流露出深深的悲戚，没想到，曾经执掌永恒之漩涡，叱咤风云上百年的自己临老竟是这么一个结局。

　　“儿臣参见父皇。”罗杰跪下行礼，博尔仑也随之躬身。

　　珀尔修斯重重的吐出一口气，离开王座，因为失去了支撑，他的身体晃了晃，旁边的侍女想要过来搀扶，却被他用眼神制止了。

　　“罗杰……你今天是来杀我的么？”

　　“儿臣不敢。”

　　珀尔修斯顺着水流慢慢走下陛阶，他宛如一只年迈的狮子，虽然苍老衰弱，但是气势如旧，“很好……罗杰……你一直是我所有儿子中最优秀的一个……无论是胆魄……实力……还是……野心……我反感你母亲……但却很欣赏你……”

　　珀尔修斯的语调缓慢而低沉，他一直走到跪下的罗杰的面前，居高临下的望着他。

　　“你的三叉戟是我赐的……你的蓝晶铠甲是我给的……你的太子之位是我封的……没想到今日……你利用它们逼我让位……”

　　罗杰不卑不亢的抬起头，锐利的眼睛与珀尔修斯毫不避讳的对视，“父皇，儿臣今日这么做是您逼的。美杜莎入侵，儿臣在外面拼死厮杀，可是朝廷之内，您却因为她——”罗杰用三叉戟猛地一指塞壬，“一个入狱多年囚犯的一面之词便想废去我的太子之位，剥夺我的军权，儿臣怎能不心寒！？”

　　珀尔修斯冷笑一声，“你难道不知道塞壬她为什么会入狱……你不问问你的母亲……当初……她用了什么手段……这对塞壬来说……公平么？”

　　罗杰从容的站起身，他挺拔如标枪一般的身材足足高出珀尔修斯一个头来，“父皇！我从懂事起便开始修炼，三十年如一日，别人在玩耍的时候我只身潜入黑暗深渊猎杀魔兽，别人在睡觉的时候，我在灯光之下学习兵法、谋略、权术、功法……我付出了常人十倍的努力，我经历了数次死里逃生，这一切，都是为了皇位！”

　　“三十年的努力，只因为命运的偏爱，我的一切努力就付诸东流了，这难道就公平么？”

　　“皇位的斗争没有公平，所以我也只能用不公平的手段来赢得那些只属于强者的东西，七年前，我赢了一次，现在，我不想再因为一个小女孩便功亏一篑！”

　　“我不断的告诉自己，我为皇位而生，我要率领娜迦族走向昌盛，我要在史书上留下最灿烂的一笔！”

　　“父皇，我发誓我会做的比您的其他子女更优秀，我发誓我会在百年的时间内带领娜迦族一统海洋！”

　　珀尔修斯闭上苍老的眼睛，无力的摇头，“儿子，你不懂……”

　　“我不懂什么？我什么都懂！没错，我母亲是用了不光彩的手段，但是王权的更替什么时候不是伴随着流血和肮脏的阴谋权术？一个女孩的悲剧命运在历史长河中不过是一朵小小的浪花，一闪即逝，连载入史书的资格都没有，即便是艾萨拉女王，当初面对魔法的诱惑，她还不是屈从了黑暗泰坦萨格拉斯？为燃烧军团打开永恒之井的传送法阵？”

　　珀尔修斯转过身，留给罗杰一个白发苍苍的背影，“你不懂历史……你不懂王权……”

　　罗杰哈哈大笑，“父皇！什么是王权？自古成王败寇，哪个开国皇帝脚下不是踩着无数的枯骨？一将功成万骨枯，这就是王权！至于历史，不过是掌权者的赞歌！我若掌握了王权，那我就是历史！”

　　罗杰猛地擎起三叉戟，金色的戟尖直指王位，“父皇，请您让位！”

　　随着罗杰铿锵的话语，二十多个蛇发族战士与娜迦皇家卫兵的副团长博尔仑一起跪了下来，“陛下，请您传位吧。”

　　珀尔修斯看着博尔仑，布满皱纹的双眼变得愈发阴沉，“博尔仑……我待你不薄……将你从一个小侍卫提拔到如今的地位……给你最好的功法与装备……没想到今日……你却反我……”

　　“陛下。”博尔仑始终低着头，“我今日不是反您，而是兵谏。”

　　“岁月无情，您确实是老了，娜迦王国需要一个年轻的强者来领导，陛下，我今天来，只是为了兵谏您退位。”

　　“我如果不退呢？你……会率领大殿之外的七百娜迦战士……将我杀死？”

　　“陛下，这是何苦？我知道您心中不甘，但是当初您继承先皇皇位的时候不也是如此么？”

　　“您还记得我是怎么爬到今天的地位么？一百多年前，我只是您身边的一个贴身侍卫，您当时是十二皇子，先皇年迈，皇储未立，三十六个皇子公主明争暗斗，在最后竞争最激烈的时刻，十七公主领兵杀进您的寝宫，我用身体帮您挡下了一箭，所以这些年来，您对我信赖有加，我逐渐有了今天的地位。”

　　“可是现在，陛下您老了，实在不适合执掌娜迦族，尤其现在国难当头，战争一触即发……”

　　博尔仑说到这里时，突然插进一个女声，“陛下年迈了，不但不适合执掌娜迦族了，也不适合给你当靠山，所以你要换一个新的主子了，是吧？”

　　博尔仑眉头一皱，循声望去，说话的正是塞壬，她一直正襟危坐，面无表情。

　　“罗杰太子登上皇位后，也会有老去的一天，那么那个时候，是不是也会上演今天的一幕呢？也许到时博尔仑将军再支持罗杰的一个儿子或女儿什么的，率领大军杀入皇宫，重复今天的话语，说‘陛下’年迈了，不再适合执掌娜迦族，请‘陛下’退位。”

　　博尔仑声音一滞，张嘴想说什么却没说出来。

　　塞壬微微一笑，继续说道：“博尔仑将军，你难道没有意识到，以你现在二阶强者巅峰的实力，娜迦皇家卫兵副团长一职已经是你仕途能达到的顶点了，六大军团长，皇家卫兵团长，以及元帅的职位都需要传说英雄才能胜任，你若破了这个规矩难以服众。”

　　“那么你随罗杰造反又是图了什么呢？罗杰输了，你的下场自是不必说，罗杰赢了，你的地位也不会随之水涨船高，否则不但不能服众，而且反而有功高震主，威胁王权之嫌！”

　　塞壬一番话说的博尔仑面色有些难看，他明知塞壬在挑拨他与罗杰太子的关系，却无法反驳。

　　“啪！啪！啪！”

　　罗杰抱着三叉戟拍起了手，“好口才，我的妹妹，虽然我没怎么见过你，但是你以一个在逃罪犯的身份逼我做到造反这一步已经足以赢得我的钦佩和尊重，好可惜，真的好可惜，如果你不与我为敌，我一定会想尽办法娶下你，不管你是不是我的妹妹，你冷静、睿智、美丽，更是带着一股冰清玉洁高贵不可侵犯的气质，你太完美了，以至于我实在不忍心摧毁你。”

　　“我真的很喜欢你，如果你成为皇后，一定会是我最好的帮手。你愿意么？做我的妻子？”

　　罗杰如此一说，在场的群臣面色都有些不自然，哥哥向妹妹求爱，而且当着这么多人的面。

　　塞壬笑着指了指罗杰的手，“你左手上的动作说明你已经猜到了我的答案吧？”

　　罗杰叹息的摇头，露出了自己的左手，一朵白菊一样的冰花在他的手心绽放，“可惜……你的完美注定了你不会屈服，那我只能亲手摧毁你，以免一些凡夫俗子亵渎了你的神圣！”

　　罗杰举起手，“这是我最喜爱的霜冻珊瑚，是霜冻之星进化而得到的技能，我就用你的鲜血染红这朵白色的冰晶，留作我永久的纪念。”

　　罗杰正欲出手，这时城东突然警笛大作，在场群臣面色一变，是敌袭！

　　而这个时候会袭击而且敢袭击皇宫的只有一个人——美杜莎！

　　罗杰猛地看向塞壬，眼中杀机大盛，无论美杜莎此时的出现与塞壬有无关联，都要第一时间杀了塞壬，以绝后患！

　　罗杰低喝一声，手中冰菊粲然绽放，霜冻之星！

　　塞壬只是一个零经验的弱女子，罗杰却是一阶强者，如此大的等级差距，一旦交手绝对是一击秒杀。

　　寒芒闪过，预想中的鲜血没有出现，冰晶化成了齑粉，宛如梦幻的点点星辰，洒落在虚空之中消失不见。

　　罗杰一惊，什么？大殿之外被七百娜迦皇族卫兵重重包围，这种情况下有谁能进来？

　　塞壬缓缓站起身，伸出纤纤素手，在她的双手之间，一颗璀璨的蓝宝石熠熠发光。

　　大殿之中突然响起了一声低沉的龙吟，塞壬的背后凭空出现了一对幽蓝色的光翼，一条若有若无的龙颈绕过塞壬的身体，挡在了罗杰和塞壬之间，刚才就是它挡下了罗杰的霜冻珊瑚。

　　罗杰瞳孔收缩，“龙之血？”

　　龙之血是龙族与蛇发一族的契约，可以召唤出一头能量态的龙协助作战，魔法龙等级为三阶，但是因为它的持续时间有限，所以它的实际战力比三阶稍差一些。

　　莫说这条能量龙还不算三阶，就算它真的达到三阶也不是大殿内这一群侍卫的对手，二三十个擅长控制技的精英侍卫加上二阶巅峰的博尔仑以及一阶强者罗杰，这些力量已经足够干掉一个传说英雄。

　　更何况大殿之外还有七百娜迦守卫！

　　“妹妹，我真佩服你，我蛇发一族的圣物被你利用到这种地步，先是指定龙之血为交易筹码麻痹我的母亲，让她以为你交出林肯之石只是为了龙之血，轻易的说出了七年前的往事，让你录了音。”

　　“接着在大殿审判的时候，龙之血又成了你的呈堂证供，让我母亲的谎言不攻自破”。

　　“而现在它又成了你的护身手段，一举三得，我的母亲和我完全被你玩弄于股掌之间。”

　　“可惜！光有龙之血做你的底牌还不够！就算美杜莎是你的人，她也冲不到这里，就算她能冲到这里她也来不及救你！”

　　“在这之前，我有足够的时间把你杀了！”

　　罗杰扔掉冰晶，猛地抖出手中的三叉戟，金色的戟尖抖了个枪花，遥指塞壬的玉颈。

　　这时，门外突然传来侍卫的通报，“报！美杜莎出现在城东角，斯拉达将军要求征调镇守大殿的七百侍卫前去增援！”

　　“不去！”罗杰说的斩钉截铁，如果去了就中了塞壬的调虎离山之计，罗杰可不会忘记，在美杜莎身边还有一个更加可怕的男人，这七百娜迦皇家卫兵是他最后的底牌。

　　那传令兵几乎以为自己听错了，罗杰居然敢违背斯拉达将军的命令？

　　“太子殿下，是斯拉达将军亲自下的调令……”

　　“聒噪！”罗杰眉头一皱，三叉戟一挥，随着一声利刃破水的声音，那传令兵的头颅应声落地，流出的血液染红了一片海水。

　　看着兀自在水中沉浮的头颅，在场的众大臣面无血色。

　　罗杰收回三叉戟，对着博尔仑说道：“没有我的命令，所有皇家侍卫不得离开大殿半步，违令者处斩！”

　　“是，太子殿下。”

　　他再度看向塞壬，对身后的蛇发族侍卫说道：“用寒冰之箭控制住那条能量龙！谁也不准对塞壬公主出手，我要亲自杀了她。”

　　“得令！”二三十蛇发族卫兵整齐划一的收起长戟和弓箭，寒冰之箭蓄势待发！


第三百一十三章 血

　　看着兀自在水中沉浮的信使头颅，在场的众大臣面无血色。

　　罗杰收回三叉戟，对着博尔仑说道：“没有我的命令，所有皇家侍卫不得离开大殿半步，违令者处斩！”

　　“是，太子殿下。”

　　他再度看向塞壬，对身后的蛇发族侍卫说道：“用寒冰之箭控制住那条能量龙！谁也不准对塞壬公主出手，我要亲自杀了她。”

　　“得令！”二三十蛇发族卫兵整齐划一的收起长戟和弓箭，寒冰之箭蓄势待发！

　　“塞壬！我不知道你为什么还如此气定神闲，但是，现在怎么看你也无力回天，安心的去死吧，我会把你的尸体保存在水晶棺中，一辈子陪在你左右！”

　　罗杰手持三叉戟高高跃起，他这次没有再用任何技能，他要以最稳妥的方式杀掉塞壬。

　　罗杰勤于修炼，拥有天赋的敏捷成长，装备又好，虽然他只是一阶强者，但是论综合战力，他甚至在自己的母亲法琪斯之上。

　　塞壬的背后出汗了，她虽然看上去有恃无恐，但是此时她真的有些黔驴技穷了，罗杰的狠毒与冷静超出了她的想象，以至于她的计划到了崩盘的边缘。

　　寒冰之箭即将发出，塞壬突然跃上龙背，海龙发出一声高亢而悠远的长啸，展开刀锋一般锐利的翅膀分开海水，一飞冲天。

　　冲起的罗杰被龙翼卷起的涡流打了回来，三阶魔兽岂是易于之辈？

　　罗杰摔在地上，蛇尾一打即刻稳住了身子。而塞壬此时即将冲出大殿穹顶。

　　一旦穹顶破裂，七百娜迦皇家侍卫必定有瞬间的发呆时间，这是塞壬唯一的机会，虽然逃脱的可能性趋近于零，但是总比坐以待毙强。

　　“想逃？寒冰箭！”

　　随着罗杰的一声令下，七八个白色冰弹从侍卫手中飞出，宛如乳燕归巢一般袭向魔法龙。

　　“啪啪啪！”

　　清脆的冰弹碎裂声响彻大殿，即便魔法龙的精神力很高，同时中了七个冰弹也是精神失守，身体急速坠落，而此时，它的头颅刚刚撞断了大殿穹顶的一根木梁而已。

　　魔法龙跌落在地，激起了大量气泡和烟尘，罗杰高高跃起，手中三叉戟直刺下去，“塞壬，安息吧！”

　　森寒的戟尖划开海水，留下一连串死亡的波纹。

　　塞壬眼中闪过一丝焦急，她拉过魔法龙的翅膀挡住自己的身体，真的来不及了么……

　　“殿下！小心！”

　　“什么……”

　　跃起的罗杰突然听到头顶传来塌方的声音，抬头一看，木椽横梁摧枯拉朽般的断裂，成吨的土石和砖瓦急速坠落，大殿塌方了？

　　只是被魔法龙撞断了一根木梁就塌方？这怎么可能？罗杰顾不得多想，身体急速倒退，险之又险的避过了活埋的命运。

　　“轰隆隆……”大量的残砖断瓦掉落下来，在一片污浊的海水之中，一个大小堪比鲸鱼的红色乌龟收起四肢砸落下来，激起烟尘无数。

　　在场所有娜迦族都傻眼了，一群酒囊饭袋的臣子此时都跌落在地上，面无血色。

　　这乌龟哪来的……也太大了吧。

　　身高就有大殿那么高，身长十多米，这家伙恐怕有八九十吨甚至上百吨重，从高处砸下来大殿的穹顶怎么扛得住。

　　可怜的乌龟此时摔的两眼犯花，七窍进水，它刚才给自己加了一个返老还童便被顾南升从几百米的高处召唤出来，收起头尾四肢自由落体。

　　可怜乌龟不会水下呼吸，又被留守在大殿正上方的二百娜迦皇家卫兵用上百个冰弹砸了个爽歪歪，此时早已经不知东南西北，晕的不能再晕了。

　　一颗绿色的石头从乌龟的鼻孔处滚落，那正是生命宝石。

　　“这是什么怪物？塞壬呢？”

　　“报殿下，塞壬公主被埋在土石下面了。”

　　“该死，埋的不深，快挖！”当时罗杰冲向塞壬时，塌方点正在罗杰的头顶，而距离塞壬还有一段距离，所以她只是被波及到而已。

　　至于文武百官，因为分立大殿两旁，所以全部幸免于难。

　　二十多个蛇发侍卫一起冲向塌方地点，包括法琪斯，正在这时，大乌龟诡异的消失了。

　　尘埃落定，诺大的正殿中心只剩下一个身穿黑衣的男人。

　　他撑着一把黑色重剑站了起来，猛地抬起头，双目灿如繁星。

　　罗杰当然忘不了这张脸！

　　那一瞬间，他的心沉入了谷底。

　　罗杰带领的二十多个蛇发亲兵也跟着冲锋过，认出了顾南升，就算他们有人不认得顾南升的脸，也认得那把死神镰刀一般的重剑！

　　他是一个十足的恶魔！

　　众大臣都不知道顾南升是什么人，纷纷缩在墙角，静观其变。

　　场中的气氛一时间静如墓地，二十多个蛇发亲兵包括娜迦皇家侍卫副团长博尔仑都面无血色。

　　这一刻，罗杰心中无比冷静，他清楚，只要拖延五六秒钟，从大殿穹顶缺口处赶来的娜迦皇家卫兵就能控制住局势。

　　现在唯一能做的就是等待，就算那个恶魔是塞壬的同党，他也不知道自己就是塞壬的最大敌人，他只要沉默，让博尔仑当替罪羊便可以逃过这一劫。

　　“博尔仑，传令下去，寒冰箭攻击！”

　　罗杰狡猾的使用了魔法传音，博尔仑不知是计，对着身后的侍卫大吼一声，“寒冰箭！”

　　顾南升刚刚从的四周都是人，偏偏他找不到塞壬，正在茫然失措之际，博尔仑的一声大喊就仿佛日本人在反日协会里大喊一声“我爸是小泉”那样扎眼。

　　两个字——找死。

　　此时娜迦皇家卫兵已经从头顶缺口处降临，顾南升扫了一眼宛如黄蜂一般飞至的寒冰箭，邪恶之力、极度饥渴双开，炎魔拉格纳罗斯之手自动装备。

　　无敌斩！

　　顾南升高高跃起，霜之哀伤卷起了一条水龙，剑罡所过，地动海摇，不啻天地之威。

　　博尔仑大吼一声，竟是不自量力的举剑迎上顾南升的攻击，至于罗杰则选择在第一时间逃跑，可是无敌斩一瞬间出剑十二次，每剑覆盖面积近百平方米，他如何逃得掉？

　　“轰！”剑戟相交，博尔仑的持戟的胳膊直接断掉，他脚下站立的地砖猛地炸裂开来，肆虐的能量卷起了巨大的漩涡，岩石地砖被从地上扯飞，伴随着火焰四散飞溅，博尔仑哼都未哼一声，直接在漩涡中被绞成碎片。

　　火舌吞吐，大量的海水瞬间蒸发，二十多个战士连同罗杰一起瞬间被热浪吞没，尸骨无存。

　　远处的群臣在激烈的浊流中站立不稳，纷纷摔倒在地。

　　大殿中心完全塌陷了，只留下一个直径十米，纵深两米的浅坑，珀尔修斯撑着颤抖的身体看着这一切，满脸惊骇之色。

　　顾南升反握霜之哀伤轻轻落地，这次无敌斩，他只出了三剑。

　　大量的娜迦皇家侍卫从残缺的屋顶处涌入，他们看到这样毁灭性的场面都感到头皮发麻，铁锚长戟纷纷指向顾南升。

　　正在这时，随着一声龙吟，瓦砾堆突然隆起，两只湛蓝色的光翼从土石中伸出，带起了残砖碎瓦纷纷滚落。

　　魔法龙破土而出，而在它的翅膀之下，塞壬遍体鳞伤的倒在地上。

　　“塞壬。”看到塞壬的样子顾南升心中一急，身影转瞬出现在她的身边，一只手扶起她，塞壬纤弱的身子就宛如一束绢一般轻盈。

　　塞壬睁开眼睛，看到顾南升他微微一笑，这就是既定的命运吧，如祖母所说。

　　年轻的剑圣手持黑色重剑解救自己出牢笼，为自己铺平了通向王座的道路，祖母的预言已经被事实验证了第一句和第二句，那么最后一句……

　　塞壬心中突然有一种隐隐的期待，这种感觉就应该被叫做爱情吧。

　　“对不起，我来晚了。”顾南升一边说，一边在塞壬身上贴上了治疗药膏。

　　塞壬的生命值很少，药膏尚未完全发挥效果，她便已经痊愈。

　　其实顾南升没有来迟，相反因为放心不下，他还提前了几分钟出手，这次是塞壬估计不足，跟顾南升约定的攻击时间稍稍晚了一些。

　　塞壬没料到罗杰竟然率领军队直接造反，而且他的狠辣和果决也超出了她的想象。

　　顾南升看着塞壬身体恢复了，轻轻吐出一口气，他在心里责怪塞壬太任性了，只是为了一个公正的审判便置她自己的安全于不顾。

　　这时，一个尖利的声音突然在大殿中响起：“你们还在愣什么，快擒下那个人类！”

　　说话的是宰相休斯，他抱着最后一丝希望，想争取到娜迦皇家侍卫的支持。

　　此时大殿外的七百侍卫失去了主心骨博尔仑，一面是皇后，一面是国王，按常理他们应该听从国王的命令，但是莫要忘了顾南升是娜迦族的敌人，只要利用这一点引起者七百侍卫的同仇敌忾，那他们还有翻身的希望。

　　顾南升猛地抬起头盯着休斯，目光中满是杀机，休斯心一缩，身子后退几步，有意无意的躲在其他人的后面。

　　“谁也不准动！”珀尔修斯从物品栏中取出了跟随自己征战多年的武器——海皇三叉戟，这柄象征海皇权力的神器，在尘封七年之后，终于重见天日！

　　珀尔修斯宛如一头发怒的狮子，戟尖直指天际，金色的三叉戟在所剩不多的魔法灯照耀下闪烁出明黄色的光芒，在幽暗的海底尤为醒目。

　　那一瞬间，珀尔修斯仿佛变回了数十年前那个权倾天下的海皇，浑身上下散发着一股昂然的王者之气。

　　皇家侍卫一看这柄海皇三叉戟，顿时心中凛然，虽然海皇三叉戟并不能代表军令，但是在这种情况下，三叉戟作为王权的象征，很容易激起将士们心中的荣誉感和忠诚感，这会在心理上暗示和提醒他们——为皇权和荣誉而战斗。

　　本来还摇摆不定的战士们纷纷朝向珀尔修斯跪倒，顾南升看的心中暗叹，珀尔修斯虽然老了，但王者毕竟是王者，他只用一个看似简单的动作就控制住了局面。

　　“全体皇家侍卫听令，开往城东增援斯拉达将军，协同对抗美杜莎！”

　　“得令！”

　　皇家侍卫们倒也乐得退去，这样两不相帮最好，可是这时，休斯竟然又跳了出来，他知道一旦塞壬登基，自己根本活不了，这是他最后的机会了，必须把握住。

　　他一只手指着顾南升的脸，对着娜迦皇家卫兵们嘶吼道：“你们！你们的指挥官博尔仑就死在这个男人的手上……你们难道不想为他报仇？”

　　顾南升冷笑一声，萨格拉斯之眼开启，他只是淡淡的看了休斯一眼，只听一声仿佛鸡蛋破碎的响声，休斯突然双目凸出，双手掐着自己的脖子软软的倒下。

　　他在地上痛苦的挣扎翻滚惨叫，不断的用拳头猛打自己的脑袋，血液从他的鼻孔、耳洞、嘴巴中流出，消散在海水中。

　　不过几息功夫，休斯已经气息全无了。

　　顾南升轻蔑的一笑，用萨格拉斯之眼的精神攻击对付普通人绰绰有余，当初赵林也是因为这样而变成了废人。

　　休斯暴毙，在场所有人都看向顾南升，用脚趾头都能猜到这与顾南升有关，顾南升两手一摊，示意休斯的死跟自己没关系。

　　珀尔修斯微微摇头，眼睛中流露出深深的担忧，刚才那一瞬间，他分明在顾南升眼中看到了一丝轻贱生死的毒辣与果决，杀人跟踩蚂蚁一般随便，这样的一个强大又残忍的男人怎么可能因为爱上自己的女儿就肯帮她这么大的忙，他到底有什么目的？

　　是福不是祸，是祸躲不过，珀尔修斯索性不再想这个，戟尖一点，直指皇后法琪斯。

　　此时的法琪斯面色苍白，手指微微颤抖，目光中充满了憎恨与颓然，从她儿子死去的那一刻，她就彻底失败了，她能有如今的地位全拜儿子所赐，现在她儿子死了，她就成了无根之木无源之水，就算今天她能杀死珀尔修斯与塞壬，她也掌控不了大局，王国中的八个传说英雄必定不服她的统治。

　　“你还有什么话说？”珀尔修斯对法琪斯恨之入骨，恨不能食其肉，寝其皮。

　　法琪斯无力的看向塞壬，她分明在后者眸子中看到了一丝怜悯，那是王者俯视囚徒才有的目光，曾几何时，这种眼神是属于她的。

　　“地狱……”法琪斯轻轻的呢喃着，她再次看了一眼塞壬，脸上的恐惧消失了，取而代之的是一种看透生死的淡然。

　　“这里是地狱，哪里都是地狱，我只不过是一个从深渊中向上爬的受苦灵魂，很遗憾的是，在我即将逃出升天的那一刻，我手上的岩石松动了，于是，我跌进了深渊。爬得越高，摔的越惨。”

　　法琪斯脸上的肌肉抽动，她猛地拔出一枚金色的匕首，插进了自己的左胸，一股血箭从血槽之中喷射出来，地狱的红莲在水中绽放，像极了魔鬼狞笑的脸。

　　她的身子轻轻的倒下去，没有人阻止她的自杀，这也许是她最好的结局。

　　见到皇后的死亡，幸存的七个蛇发一族的大臣身体抖得跟筛糠似的，他们连滚带爬的来到大殿中央，对着珀尔修斯跪倒：“陛下，陛下，臣等是被逼的，造反不是臣等的本意啊。”

　　珀尔修斯冷哼一声，锋利的三叉戟指着一个大臣的额头，“现在才表忠心，你们不觉得太晚了么？”

　　“陛下饶命，陛下饶命……”那个被指着额头的蛇发大臣面如土色，冷汗涔涔。

　　珀尔修斯终究没有把三叉戟刺下去，他挥挥手，“塞壬……我老了……这些事情应该由你决断了……怎么处置他们就看你吧……”

　　群臣一听，立刻爬到塞壬的脚下，“公主殿下，您大人不记小人过，饶过臣等吧，臣等愿意做牛做马以报皇恩……”

　　“公主殿下，臣等是被逼无奈……”

　　“臣该死，臣该死……”

　　塞壬踮起尾鳍小心的后退，似乎是怕那些臣子的鼻涕和眼泪弄脏了她漂亮的鳞片。

　　她转头看向顾南升，显然在征求他的意见。

　　顾南升用魔法传音说道：“别看我，你的臣子们都在看着你呢，如果你向我一个外人征求意见影响不好。”

　　“嗯……”塞壬并不是一个没有主见的女子，其实她在看向顾南升的那一刹，她心中已经做了决定了，那就是判处这七个大臣死刑。

　　这七人都是蛇发一族举足轻重的人物，如果放虎归山，他们很可能伺机报仇。

　　可是，塞壬在乎顾南升对自己看法，一下子杀掉七个人毕竟太过狠毒，没有男人会喜欢心如蛇蝎的女子吧。

　　塞壬说道：“把蛇发大臣七人压入大牢，抄没财产，损毁的正殿即刻翻新，此事由左大臣负责，今日之事所有人需守口如瓶，阵亡的博尔仑死因定为抗击美杜莎而牺牲，追封将军，国葬，遗属赏千金。”

　　顾南升还没明白过来塞壬为何如此厚待造反的博尔仑，而珀尔修斯却暗暗点头，博尔仑隶属娜迦皇家卫兵团，皇家卫兵团是这是保卫皇宫的中坚力量，他们的团长鱼人守卫斯拉达更是娜迦王国仅有的三位四阶强者之一。

　　斯拉达已经活了几千岁了，他早已经淡出皇权争斗，但是像他这样的强者最注重一个脸面，如果王国上下得知他的直属部下造反，岂不是让他颜面扫地？

　　不但如此，这样做还会让皇家卫兵团跟皇室之间产生一层若有若无的隔阂，得不偿失。

　　所以不如做个顺水人情，谎称博尔仑死于抗击美杜莎的战斗中，追封为烈士，这会让斯拉达心怀感激，从而支持辅佐塞壬登上皇位。


第三百一十四章 登基

　　所以不如做个顺水人情，谎称博尔仑死于抗击美杜莎的战斗中，追封为烈士，这会让斯拉达心怀感激，从而支持辅佐塞壬登上皇位。

　　在皇宫之中，鱼人守卫斯拉达的支持比潮汐元帅利维坦的支持更有用，毕竟利维坦的军队都驻扎在边境，远水解不了近渴。

　　塞壬一口气发出了多条命令，珀尔修斯目光中满是赞赏，塞壬简直是一个天生的女王。

　　“我的女儿……我老了……从今天起……你就是永恒之漩涡的女皇……”

　　珀尔修斯缓缓的说出这句话，平举三叉戟，表情充满了慈祥和庄严，塞壬身子一震，就为了这句话……她在痛苦与煎熬中等了足足七年。

　　她跪着游到珀尔修斯面前，俯下身子，双手高举头顶，接过海皇三叉戟，接受加冕……

　　系统提示：“可选任务完成，帮助塞壬获得王位，获得荣誉值200点。”

　　顾南升听了提示喜忧参半，还有两个任务，帮助美杜莎复仇以及将林肯之石送给美杜莎，这两个任务与帮助塞壬的可选任务明显矛盾，该如何去完成呢……

　　而且，可选任务许诺的水灵之心似乎也没有兑现。

　　塞壬转身站起，昂首走到大殿正中的王座之上，高高举起王权的象征——海皇三叉戟。

　　“从今天起，我将是永恒之漩涡第五十五代海皇，女皇塞壬。”

　　那一刻，她绝美的容颜充满了神圣与庄严。

　　君权神授，没有人怀疑。

　　顾南升眯起眼睛，他突然觉得，自己从来没有看透这个高高站在王座之上的女子。

　　……

　　美杜莎再次被娜迦皇家卫兵杀退，按照娜迦族的惯例，登基大典在加冕之后的第二天进行，典礼从早晨开始，一直进行到黄昏。

　　顾南升属于外族人，按照娜迦族的规矩不能出现在登基大典上，否则会给新皇带来不幸。

　　塞壬自然是非常希望自己命运中既定的爱人能来参加登基典礼，否则她会终身遗憾，不过那些迂腐的大臣喋喋不休，一再劝阻，顾南升不想让塞壬难做，便借口自己对这些冗长的仪式不感兴趣，没有参加大典。

　　塞壬一身盛装，通往皇宫的御道上铺了几十米长的红地毯，钟磬阵阵，号角长鸣。两排全副武装的娜迦族的战士手持长剑分离两旁。数不清的夜明珠将不甚明亮的清晨海底照的一路通明。

　　塞壬在身后仪仗队的簇拥下，稳健的游向海皇宫台阶上的海皇宝座，在宝座东侧的案子上，摆放着永恒之漩涡的权力象征——海皇三叉戟。

　　只有几十米长的路，塞壬走完它足足用了五分钟。

　　终于，她站在了宝座前，站在了台阶的最顶端。

　　看着金光灿灿的海皇三叉戟，摸着柔软的宝座，塞壬百感交集，七年炼狱，其中凄苦岂是常人所能体会？

　　塞壬深呼一口气，从容的转身，长袍扬起，稳稳的坐在海皇宝座之上。

　　殿下文武百官按文东武西站立，此时一起单膝下跪，高呼海皇圣恩……

　　……

　　此时，顾南升一个人坐在寝宫中的水床上，闭目冥思，修炼梦魇功法。

　　他很快进入了忘我的状态，虽然因为登基大典，皇宫中号角声此起彼伏，鼓声震天，但是这些并不能影响到顾南升。

　　一直到中午，顾南升才从冥想中醒来，他寝宫外餐厅的桌子上已经摆满了食物，海底的食物一律是生食，而且还浸泡了海水，一般在这种情况下厨师很难做出适合人类口味的食物。

　　不过顾南升对食物的要求向来不高，无论是因为在地球上的落魄还是因为在异世的征战不休，他都没有条件静下心来品味美食，所以对顾南升来说，食物只要能吃就行了，他拿起一块冻状物，吃在嘴里，这一吃竟然满口留香，食物极其润滑，入口即化，也不知道是怎么调制的。

　　顾南升吃完午餐后走出寝宫，在寝宫门口停着一辆豪华马车。

　　在海底，车是不需要轮子的，整个马车能悬浮在水中，拉车的是六匹海马，那些海马有两米多高，浑身布满了环状荆棘，尾巴宛如海螺一般的卷起。

　　“愿意为您效劳，来自陆地上的勇士。我是塞壬陛下派来的向导兼车夫。”一个娜迦族的老鱼人彬彬有礼的说道，他从早晨就在这里等候顾南升的出现了。

　　提起塞壬，顾南升心中暖暖的，她想的真是周道。

　　“她在哪里？仪式结束了么？”

　　“陛下在艾萨拉女王神殿祭神，仪式要到傍晚才能结束。”老鱼人恭敬的说道。

　　“去大街上转转吧。”顾南升虽然不喜欢逛街，但是百无聊赖之际，也没有什么好的去处。

　　这些天一直在战斗，顾南升没来得及欣赏海底的美景。

　　这里似乎存在着光线的魔法阵，穿过几百米厚的海水，永恒之漩涡的光线虽然有些不足，但在白天视物还不成问题。

　　这里的街道并不繁华，只有很少的种族，比如说寄居蟹一族才因为不会游泳而不得不走街道，其他的种族大多数是从别人房顶上游过去的。

　　一片片的未经任何修葺的珊瑚随意的长在路边，偶尔有几辆跟顾南升坐的海马车类似的车子经过，只不过都没有顾南升乘坐的这一辆奢华，六匹海马并驾齐驱，流线型的车身，走起来风驰电掣又异常平稳，这海马也不知道是吃什么长大的，竟然比真马没小多少。

　　“大人，现在应该是新皇祭神，很多国民都去埃特纳火山参拜去了，所以路上的行人就少了些。”

　　“火山？死火山还是活火山？”

　　“什么死火山还是活火山？”老鱼人一脸的疑惑。

　　顾南升哭笑不得，这是对鱼弹琴了，这些“鱼”民怎么可能知道死火山和活火山的区别，“我是问这火山还会不会喷发？”

　　“喷发？当然不会，英名的海皇塞壬陛下接受君权乃是海神的旨意，埃特纳火山乃是海神的怒火，只要女皇陛下君临永恒之漩涡，火山就一定不会喷发。”

　　顾南升有点崩溃了，这帮迷信的家伙们实在是中毒太深，不知道“死”字怎么写的，不过塞壬这个女孩确实不简单，一定能成为一代明君，本来他觉得像塞壬这种柔柔弱弱令人怜惜又似乎不食人间烟火的美丽女子很难威震群臣的，然而在塞壬拿起海皇权杖的那一刻，顾南升才知道，自己从来就没有看透过塞壬。

　　她根本不是一个弱女子，是一只披着小白兔毛皮的凤凰，他本以为塞壬让自己找那个红海螺是她的情结，后来才问了她如何澄清事实的时候才知道，那根本就是录音机。

　　从一开始她就布好了局，运筹帷幄，算无遗策，只是在对付罗杰的时候出了一点小小的意外，不过这也是情理之中，谁也不能料到罗杰会突然造反。

　　“那个仪式要举行到什么时候？”顾南升已经坐在马车上围着皇城绕了一圈，开始还有些兴趣，后来就觉得索然无味了。

　　“是祭神仪式，不是那个仪式，请大人您记清楚了。”老鱼人面容严肃，“大人，小人还得说一句，虽然您是外族人，不信仰艾萨拉女王，但如果这话被娜迦族族听到了，恐怕影响不太好。”

　　顾南升无奈，这都要计较。

　　“祭神仪式要举行到晚上，新皇先要祭海神，然后在埃特纳火山设宴，所以等一切都完了已经天黑了。”

　　老鱼人正说着，一群白鳍鲨从顾南升的马车旁边游过，那数目足有几千之众，层层叠叠，遮蔽了阳光，一个个凶神恶煞的海妖战士骑在上面，手中握着锁链鱼叉。

　　几千鲨鱼一起游动的场面看起来相当壮观。

　　老鱼人注意到了顾南升的惊讶，自豪的介绍道：“这是永恒之漩涡的王牌军队，远洋白鳍鲨军团，是帝国军队中最锐利的矛，直接受潮汐元帅利维坦调遣，当时美杜莎突袭皇宫的时候，如果不是他们驻扎在边境没有赶到的话，早就冲上去将她撕碎了。”

　　老鱼人自豪的表情倒是相当可爱，传说英雄级别的强者对他来说太遥远了，以至于他根本理解不了那种强大。

　　对美杜莎来说，没有限制技的军队就是一个摆设，只要一个秘术异蛇，就把这些鲨鱼全炖成鱼翅汤了。

　　“那么他们现在来是为了加强城防么？”

　　“嗯，其实前天利维坦将军就在调兵了，不过路途遥远，所以到现在为止赶到的军队并不多，而且明日有新皇阅兵仪式，他们也会顺便参加。”

　　“哦，还有阅兵仪式？”

　　“那是自然，登基大典岂能马虎，能被新皇检阅是每一个士兵求之不得的，那相当于接受了海神最好的祝福。”

　　两个人正说着，海中又游过一群手执锁链巨锚的鱼人族战士，他们的身材比刚才白鳍鲨背上的海妖健壮多了，身上肌肉虬扎，蓝色的鱼尾粗大有力，百八十斤的铁锚在他们就跟草秆似的，顾南升毫不怀疑，这要是给他们砸上一下子，虎鲸都得翻白肚了。

　　塞壬可真够威风的，一个十九岁的小女孩就能昂首检阅这样一批虎狼之师。

　　晚饭又是顾南升自己一个人吃的，他在餐桌上发现一个全密封的小盒子，打开之后盒子中自动弹出一道避水结界，把海水与盒子里的空间隔开，盒子里面盛放的也是水。

　　用脚趾头都能想到，这是一盒淡水，顾南升会心的微笑，这恐怕是塞壬派人连夜去西西里岛取来的，今天晚上才送到，她竟然如此细心，他确实是有些渴了，两天没喝水，只靠食物补充。

　　娜迦族可以直接喝海水，海中的动植物几乎都有盐腺，比如说海鸟的在鼻孔处，海蛇的在口腔里，鱼在腮上也有类似的排盐组织，而人鱼的盐腺在眼眶处，所以人鱼是世界上最爱流泪的种族。

　　“大人，女皇陛下有请。”一个海精灵传令兵骑着金枪鱼来到顾南升的寝宫，顾南升已经吃过饭了，正在把玩那个装淡水的盒子。

　　那烦琐的仪式终于是完了，顾南升跟着那个传令兵，召见的地点不是大殿，而是塞壬的寝宫。

　　海底的珍宝无疑要比陆地上丰富多了，塞壬寝宫奢华而且不失唯美。

　　宫殿外围的墙壁全部由精心研磨的大块的汉白玉砌成，墙壁内嵌着玲珑的血珊瑚以及五彩的贝壳，殿内的墙壁雕刻着各种铭文花饰，铭文中间镶嵌着金粉绘成的巨幅壁画，壁画上英武的海神站在海龙拉着的马车上，手持三叉戟，遥指前方。

　　大殿的上空镶满了夜明珠，所以即使是晚上，这里也光彩照人。

　　传令兵将顾南升带到了一扇镀金的大门前，“女皇陛下在里面等您。”

　　说完，他就驾着自己的金枪鱼走了，顾南升伸手推开了厚重的大门。

　　里面是一间以蓝色基调为主的卧室，整个卧室几乎被一张巨大的床占满了。

　　顾南升发誓，那是他这一辈子见过的最梦幻，最美丽的床。

　　床的主体是一个直径四五米的巨大贝壳，精心培育的玲珑珊瑚从贝壳的四周探出璞玉一般的枝杈，随着海水一开一合的触须宛如稚嫩的小白菊，冰晶一般的美丽动人。

　　一颗颗的夜明珠点缀在珊瑚从中，柔和的光芒透出来，将珊瑚照的玲珑剔透。

　　一条条五彩的小鱼在其中轻快的穿梭，它们完全不怕人，甚至贴着顾南升的鼻子游过。

　　贝壳内侧是厚厚的珍珠质，光可鉴人。

　　如果女孩睡在这里，只要早晨一起来，就可以立刻看到自己的容貌。直径四米的天然珍珠质大镜子，任你在床上怎么跳，都可以照遍全身。

　　乳白色的床垫宛如羞涩河蚌里的柔软肉体，真是别具匠心的设计，羽绒随海水轻微的飘荡，那一颤一颤的羽毛仿佛是挠在了顾南升的心里，痒痒的。

　　然而，这张床之所以能称得上世界最美的床，不是因为珊瑚，不是因为夜明珠，也不是因为别具匠心的设计，而是因为那颗镶嵌在贝壳软肉上的珍珠——塞壬。

　　她穿着盛装端坐在床上，浑身上下流露出一股玉洁冰清的气质，美的如梦如幻。

　　看到顾南升进来，她站起身，纷纷扬扬的头发飘散开来，那种艳丽与柔美让所有的珊瑚黯然失色。

　　饶是顾南升意志坚定，此时也有些失神。

　　他干咳两声掩饰住尴尬，“塞壬，你找我？”

　　“嗯……”塞壬很认真的看着顾南升，清澈如秋水般的眸子清晰的映出顾南升的倒影。

　　“我想问你……你为什么肯帮我这么多？”

　　顾南升微微一呆，一时不知道怎么回答，总不能说这都是系统的任务吧。

　　塞壬依然认真的看着顾南升，眼睛一眨不眨，她的脸庞宛如洗净的瓷器一般细腻洁白。

　　时间一秒一秒的过去，塞壬一直看的顾南升都不好意思跟她对视了。

　　气氛有些尴尬，顾南升正想吃点果盘中的水果缓解一下气氛时，塞壬突然一字一顿的问道：“你、喜、欢、我、么？”

　　顾南升差点呛进去一口海水，他呆呆的看了塞壬一眼，塞壬脸不红心不跳，依然抬着头目不转睛的盯着顾南升，她在等待他的答案。

　　顾南升的喉结滚动了一下，他没想到塞壬的表白如此简单直接。

　　塞壬虽然是永恒之漩涡的女王，但是因为常年生活在冷宫与监狱中，所以她在男女感情方面一片空白，她根本不知道女孩子应该在这种情况下表现的害羞一些。

　　“呃……你真的知道什么是‘喜欢’么？”

　　塞壬想了想，张开红唇说道：“思念一个人，不想离开一个人，这是不是喜欢？”

　　“嗯……是。”

　　“那你想离开我么？”塞壬的眼神中隐藏着一丝若有若无的期待。

　　顾南升叹了一口气，“不想，但是却不得不。”

　　不得不……

　　听到这三个字塞壬心中一沉，她没有傻傻的问为什么，她知道他这么说一定是有必须去完成的事情，曾经的她何尝不是如此。

　　沉默了一会儿，塞壬幽幽的问道：“是永远离开，还是可以再回来？”

　　“我会再回来的，除非我死去了……”

　　塞壬突然笑了，笑得比初夏的栀子花还灿烂，“那我们今晚结婚吧。”

　　“呃……？”顾南升差点以为自己听错了，“今晚……结婚？”

　　“嗯，就在今晚……”

　　……

　　顾南升还在愣神思考“今晚结婚”这个短语的意思，“你确定你知道‘结婚’是什么意思么？”

　　塞壬微微一呆，低头说道：“我外祖母告诉过我……她是一个先知，可以获得智者的启示，其实在我十一岁的时候，我的命运已经被外祖母在预言中写了出来……”

　　“预言？”

　　“嗯……预言是这样的，当恶魔再次睁开她沉睡的眼睛，当大海被鲜血染红。年轻的剑圣手持黑色的巨剑来到西西里岛，他像挥去蛛网一样斩断了监狱的铁窗，为你铺平通向王位的道路，而作为交换条件，他赢得了你的不悔的爱情。”

　　顾南升听得嘴巴微张，这个世界上的先知屈指可数，他知道的先知只有麦迪文、加洛德两人，也许艾萨拉女王也是，至于艾森弗洛格，他是继承了麦迪文的力量才拥有预言能力。

　　难道塞壬的祖母所谓接受智者的启示是接受了艾森弗洛格的启示么？

　　原来这海妖之歌的剧本早已经写好了啊。


第三百一十五章 水灵之心

　　塞壬伸出柔如无骨的素手牵起顾南升，“外祖母预言中的前两件事都发生了，现在只剩下最后一件……”

　　被塞壬这样拉着，顾南升感觉身体有些燥热，他定了定神，“你只是因为外祖母的预言，所以才喜欢我么？”

　　塞壬摇头，认真的说道：“是因为命中注定我会喜欢你，所以才有我外祖母的预言。”

　　顾南升被拉到塞壬的床上坐下，床垫柔软似水，顾南升有些口干舌燥的感觉。

　　塞壬穿着的斜肩礼服，肩膀处露着大片雪白的肌肤，透过领口，可以看到衬在里面的柔软轻纱，水中的轻纱自然是湿的，紧紧的贴在身上，显露出她那柔柔嫩嫩的幽谷。

　　幽谷延伸下去，消逝于遮住了塞壬胸前春光的两枚晶莹贝壳之间，令人遐想无限。

　　顾南升此时有些不知进退的感觉，欲火在心中燃烧，然而塞壬的神秘与高贵让他不忍亵渎。

　　她说的今晚结婚真的是云雨之乐么？

　　塞壬看到顾南升的目光和神态，脸上闪过一抹淡淡的酡红，她虽然是高贵的女皇，但看到自己喜欢的人慑于自己的魅力，心中也是异常的欢喜。

　　“我的英雄和丈夫，我以后该如何称呼你呢？”

　　塞壬虽然知道顾南升的名字，但是一直没叫过，这个名字她叫起来觉得有些奇怪，至于什么升哥哥之类的，她更不会叫了。

　　“叫名字不好么？”

　　“不好。”塞壬呵呵一笑，用手指点着额头想了想，“以后我想叫你为奥德修斯，可以么？”

　　“嗯……？”

　　“奥德修斯是我们娜迦族传说中的英雄，在远古神话中，他与一个娜迦海妖公主之间发生了凄美的爱情故事，在我小时候，母亲喜欢给我将他们的故事，每每听到悲戚处，我都会流泪。”

　　顾南升心中暗叹塞壬真是一个追求浪漫和唯美的女孩，连爱人的名字都要叫的如史诗一般，“嗯，好。”

　　一个话题过后，两人又陷入了尴尬的气氛中，在夜明珠幽兰的光芒里，只能听到彼此粗重的呼吸和剧烈的心跳。

　　顾南升从他所在的角度正好能看进塞壬的领口，轻纱中的一切实在是太耀眼了。

　　沉默了一会儿，塞壬突然说道：“你知道吗？我是先天水灵之体。”

　　“我知道。”

　　“水灵之体非常稀有，它只会出现在女性身上……”塞壬说到这里声音突然小了下去，螓首微低，眼睛看着自己的足尖，细声细语道：“它会附赠给爱人一个珍贵的礼物……水灵之心……”

　　“水灵之心……”

　　顾南升猛地记起系统给出的可选任务奖励，水灵之心就是其中的一项。

　　难道……顾南升顿时口干舌燥，这样一个神秘高贵不食人间烟火的圣女，真的可以任自己轻薄么？

　　“嗯……水灵之心……会随着处（子的花冠而赠予爱人。”塞壬尽量平静的说出这句话，脸颊如醉日海棠一般，她再次抬起头，认真的看着顾南升，吐气如兰，“所以我才想把它当成礼物送给你，喜欢么？”

　　塞壬的话语让顾南升的最后一丝理智被欲火吞没，他不知不觉的吻在了塞壬的唇上，温润火热的感觉，绵长深情的一吻。

　　顾南升就势把塞壬压倒在床上，手掌托起她天鹅一般的后颈，吻得愈发热切。

　　他用舌头撬开塞壬的贝齿，在湿滑温润的口腔中任意索取，塞壬受不了这样的刺激，舌头宛如胆怯的小鱼一般四处躲藏。

　　然而这却更激起了顾南升的欲望，他用嘴唇含住了塞壬的舌头，贪婪的吮吸，如此激烈的刺激让塞壬的身体微微颤抖，忍不住娇喘起来。

　　顾南升从来没有经历过如此梦幻唯美的爱，他觉得自己要融化了，这种噬骨销魂的感觉即便在他与耿菲的第一次也不曾有过。

　　他喘息着褪下了塞壬的斜肩礼服，剥开了她身上裹着的最后的轻纱，晶莹圆润的双胸娇羞的躲在两枚遮掩面积并不大的贝壳下面，春光荡漾，美到了极致。

　　顾南升几乎眩晕了，此时的他仿佛变成了一个未经人事的少年，颤抖着揭开了那两枚包含着珍珠的贝壳。

　　红润的葡萄跳出来，粉嫩的玉胸随着海底的水流缓缓荡漾着，顾南升深吸一口气，双手轻轻的按在上面，令人欲仙欲死的触觉……

　　塞壬喘息着，香气微醺的身体被顾南升压在身下，如灵蛇一般扭动着，挣扎着，动人的曲线随着她的翻滚完美无遗的展现在顾南升的眼中。

　　顾南升仔细的亲吻塞壬的每一寸肌肤，潮水一般涌来的刺激让塞壬红润欲滴的双唇发出轻微的呻吟，曾经清澈冷静的眼睛此时已经情迷意乱，蕴含着焦急、乞求、期待……

　　不知何时，他感觉到一双细嫩如缎的小手，带着一丝胆怯与犹豫，颤抖着滑向他的背脊，除去了他身上的衣物。

　　塞壬埋首在顾南升肌肉强健的胸膛上，声音中带着一种刻意抑制的喘息，那股男性特有的气息让她情迷意乱。

　　顾南升感受着怀中的温香软玉，他们的胸膛再无阻隔的贴在了一起，感受着彼此的呼吸，不分彼此。

　　心与心的零距离接触，他们的心跳在了一起，搏动着青春，共赴极乐。

　　急促的喘息，汇入海洋中的汗水，娇羞的呻吟……一切沐浴在旖旎的春光中，充满了致命的诱惑。

　　塞壬翻滚到顾南升的身上，鱼尾缠上了顾南升的胸膛，脸蛋埋在顾南升腹部一点一点揉蹭着，缓缓向下……

　　柔如灵蛇般的胳膊缠住了顾南升的大腿，温润柔软的小舌好像小猫一般舔着顾南升腿根，湿润的蓝色长发披散开来，遮掩了她缎子一般光滑的背脊。

　　一股股触电的感觉随着塞壬的舌头流遍顾南升的四肢百骸，顾南升感觉浑身的毛孔都舒张开了。

　　塞壬突然微微抬头，张开小嘴，轻轻的含了下去……

　　那一瞬间，顾南升只感觉被一对宛如花瓣般鲜艳柔软，带着恬美芬芳的双唇包容了，他的大脑中随之空白一片，除了心跳，连呼吸都停止了。

　　欲火暴涨开来，灼烧了他的全部，塞壬宛如猫咪一般蜷缩在顾南升身上……

　　……

　　时间流逝，一点一点的快感不断累积，逐渐将顾南升推到了巅峰极致。

　　他发出了粗重的呻吟，温润的暖流滑过，隐隐约约的白光在塞壬的小嘴中亮起，她无力的抬起头，身子软软的倒在顾南升胸膛上。

　　顾南升依然沉浸在刚才酣畅淋漓的快感中，他尽情的拥抱着怀中的柔软胴体，轻轻的亲吻抚摸。

　　他把脸贴在塞壬的耳鬓，轻轻的嗅着她后颈的阵阵的芳香。

　　塞壬的长发纷纷扬扬的绽放在水中，它们仿佛有了生命一般，随着水流而舞动，温柔的抚摸着顾南升的脸，擦的他脸颊额头痒痒的。

　　这时，一层朦胧的蓝光在塞壬的鱼尾上亮起，塞壬靠在顾南升耳边宛如梦呓一般的细语道：“人鱼一族在与爱人第一次结合之后就会蜕去鱼尾，我的双腿便是为你而生……”

　　白光越来越盛，塞壬双眉微蹙，银牙轻咬，鱼尾退去的时候是很痛的。

　　顾南升轻轻的拥着她，那病似西子的面容让他无限疼惜。

　　婴儿般娇嫩的肌肤一点一点的替代鳞片，鱼尾完全蜕去时，一双修长匀净，宛如美玉般玲珑剔透的腿展现在顾南升的视野中。

　　夜明珠柔光如醉，挥洒在塞壬盈盈一握的翘臀上，梦幻凄迷……

　　小腿侧面还附着少量的鳞片，脚踝处带着一对水晶翅膀一样的鱼鳍。

　　这对美丽的鱼鳍引起了顾南升的兴趣，他宛如一个好奇的顽童一般揉捏着它们，凉凉的触觉，仿佛冰水中的海蜇一般爽滑柔软。

　　“好看么？”塞壬从后面抱着顾南升的腰轻声问道，高高在上的女王塞壬竟是流露出这样的女儿态，这让顾南升心中爱意更甚。

　　“好看。”顾南升感受着背后的旖旎和柔软，刚刚发泄完的欲火再度燃烧，他把塞壬拉到了身前，抱住了她。

　　在天体停滞中积蓄了二十多年的能量，一直被梦魇功法所压制，此时完全爆发出来，岂是这么容易就能满足的了的。

　　“这是尾鳍蜕去后留下的，不会消失。”塞壬说着说着，感受到了背后顾南升身体的变化，身子微微一僵，颈后起了一层细微的小疙瘩。

　　接下来才是真真正正的第一次，她难免有些紧张。

　　顾南升轻轻的抚摸着塞壬笔直圆润的美腿，从大腿到脚跟，再到弧线完美的臀部，每一寸肌肤都轻轻的划过，似乎是怕一用力就将那娇嫩的皮肤弄破了似的。

　　“可以么……”顾南升柔声问道。

　　塞壬没有回答，只是闭上了眼睛，她微微颤抖的睫毛，轻轻起伏的双胸，以及完全敞开的身子告诉顾南升，她已经准备好了。

　　顾南升深吸一口气，挣开了避水结界，他怕盐水进入伤口会弄疼她。

　　海水退去，这时顾南升惊讶的发现，塞壬眼角弹出一滴珠泪，好咸涩的感觉……

　　顾南升一下子有些慌了，“怎么了，你不喜欢……”

　　“不是的。”塞壬摇摇头，睁开有些凄迷的眼睛，“我也不知道怎么了，有些做梦的感觉，闭上眼睛的黑暗让我想起了西西里岛潮汐监狱的日日夜夜，没有一束阳光能射进那里，我突然很怕，怕一觉醒来只是迷梦一场，我依然浸泡在冰冷的海水里，伴随着海藻与潮湿粗糙的礁石，再也不能遇见你，在寂寞与寒冷中孤独死去。”

　　顾南升心生无限怜惜，塞壬终究是一个如水一般柔弱的女子，虽然她机关算尽，行事果决，是天生的女王，但是多年来的痛苦和寂寞已经在她心灵上留下了不可磨灭的伤痕，这种伤岂是一朝一夕能够抹平？

　　她看似神圣不可侵犯，其实她深埋的内心里渴望爱，渴望关怀，可偏偏她现在身居高位，浑身上下又流露着一股不食人间烟火的气质，让她的下属与臣子敬而远之。

　　试问娜迦王国有谁能，或者说有谁敢安慰塞壬那颗楚楚孤寂的心？

　　人鱼一族是世界上最爱流泪的种族，塞壬怎能例外，只是她自从被冤入狱后，从来不在别人面前流泪罢了。

　　除了现在在顾南升面前。

　　对塞壬来说，顾南升是世界上唯一一个能理解她，关怀她的人了。

　　意识到这些顾南升的心很疼，他轻轻的吻去了塞壬眼角的泪滴，细细品味，苦涩而又幸福的感觉——那是生活的味道……让人无法忘记。

　　他紧紧的拥住塞壬颤抖的身躯，在她耳边说道：“我会在这里陪着你，即便这真的是一场迷梦，我也会永远守护着它，不让它破灭……”

　　顾南升说到这里眼中满是坚决，最终的考验——守护迷梦的钥匙，他必须去完成。

　　塞壬自然听不懂顾南升的话外音，她只是紧紧的搂住他宽阔的背脊，仿佛怕一松手他就逝去，她依然在哭，眼泪止不住的流下。

　　就让她脆弱一次，任性一次，放纵一次，就让她真真正正的当一会楚楚可怜、渴望关爱的小女孩，以后顾南升不在的日子，她将再也没有这样的机会。

　　顾南升心中爱怜无限，他感受着身下女性身体特有的柔软，亲吻着她湿冷的脸颊以及微微抖动的红唇，欲火被纯粹的情爱所取代，他深吸一口气，抓住塞壬的双肩，身体沉了下去。

　　带着甜蜜的疼痛袭来，她还未来得及呻吟，红润的唇已经被顾南升喘息着的嘴占据了。触电般的感觉传遍全身，在他们的身下，一朵朵的红梅在水中绽放着，娇艳欲滴……

　　……

　　……

　　大海是我的眼睛，

　　贝壳是我的双唇。

　　每一颗贝壳中的珍珠都是我眼中的泪滴，

　　每一股大海上的轻风都是我口中的叹息。

　　囚禁在永无光明的潮汐监狱，

　　黑色的礁石碾碎了我心中放飞的翅膀。

　　我承受了海皇的怒火，

　　我接受了末日的审判。

　　漫长的岁月中，

　　唯有等待我未曾忘记，

　　等待着你，

　　只愿

　　女王宽恕我，

　　能在你来的时候，我还未死去……

　　……

　　黑夜是你纷扬的长发，

　　晨曦是你明亮的眼睛，

　　每一股夜风都化作斩不断的情丝，

　　每一次黎明都点亮我心中的希望。

　　我知道总有一天，

　　你会手持黑色的巨剑来到西西里岛，

　　踏着闪电与火焰，

　　带我去亲吻每一寸海洋。

　　每一棵珊瑚树都寄托了我的幽思，

　　每一滴海水都看过我的诗行。

　　我的爱，

　　深如两万里的永恒之漩涡海底，

　　在寡淡的日子里，

　　你是否会记得，

　　曾经

　　有一条海洋深处的鱼儿

　　为你蜕去了鱼尾？

　　……

　　太阳从东方升起，万丈金光撒在波澜壮阔的大海上，在永恒之漩涡的深处，一对痴情的男女在梦中缠绵。

　　顾南升回想起昨晚的云雨，只觉得如迷梦一般，如果说第一次是噬骨销魂，那么第二次就是凄美如血，当他看到红梅绽放的时候，他分明感到了沉重的责任——去完成最终的考验……

　　他会心的一笑，看了看身边熟睡的塞壬，她的睡颜无疑是完美的，夜明珠的光芒投影在她光洁的皮肤上，随着水波一起，微微的跳动着，她就宛如小猫一般蜷缩在他的怀里，令人怜惜。

　　此时的她柔弱无比，可是顾南升知道，一旦她踏出这间卧室的门，她就会瞬间变成那个高傲神圣的女王，无论她是否愿意。

　　她掌控着一个国家的命运，肩负了三个种族的荣辱。

　　多少征战沙场的铁血勇士要低头接受她的检阅，多少权势熏天的王公大臣要对她卑躬屈膝。

　　她的温柔和脆弱或许仅限于昨夜，或许只限于在自己面前。

　　塞壬有她的宿命，顾南升也有自己的责任。

　　即便有结果，那也只能在一切都结束之后……

　　并不是一别无期，有什么好惆怅的呢？

　　是啊，早晨了……

　　又是新的一天！

　　顾南升从床上起来，推开窗子，经过魔法加持的阳光透过几百米深的海水射进来，照的他脸上暖暖的。

　　很突兀的，在这舞动的光之精灵里，顾南升找到了一丝灵感，似乎是发自灵魂深处的，很亲切，很信任的感觉。

　　水？

　　顾南升疑惑的看着被阳光照的通透的海水，犹豫的伸出手，那一霎那他觉得自己的手仿佛与海水融为一体，没错，那股信任与亲切的感觉就是水传来的。

　　他撤掉了从系统处花费100荣誉值兑换来的深海呼吸，海水顿时压了过来，顾南升没有丝毫窒息的感觉，反而觉得呼吸顺畅，异常的舒服。

　　他甚至爱上了浸泡在水中的感觉，不自觉的放开全身心与水交融在一起，这就是水灵之心？

　　这时系统提示：“领悟技能水灵之心，被动技能，可以让技能拥有者所有冰系和水系魔法的效果得到增益甚至是进化，并且让技能拥有者使用的冰系和水系武器得到增幅甚至是升级。”

　　“技能霜之哀伤（霜之哀伤附带的冰剑技能）进化，操纵极限深寒的力量，降低被攻击者10%的攻击速度和移动速度，提高攻击者20%的攻击速度和移动速度，持续时间30秒，每次攻击被动增加80点霜冻伤害。”

　　“武器霜之哀伤进化，领悟阿尔萨斯的守护，霜之哀伤第三隐藏属性开启，所有属性+20，拥有技能无光之盾：用黑暗能量制造一个盾牌来保护自己或友军，持续时间60秒，冷却时间30秒，最多吸收使用者力量值乘以四的伤害，无光之盾不可叠加，如果伤害超过这一上限，无光之盾将会破裂，并将伤害反弹给二十米范围内的所有敌军。”


第三百一十六章 霜之哀伤进化

　　“武器霜之哀伤进化，升级技能支配死灵：可以吸收死去英雄的灵魂之力，附加攻击，目前上限为50点（过去为20点）。”

　　“武器霜之哀伤进化，获得新技能冰之使者：在剑上附加寒冰的力量，每过4秒的时间，冰之使者便被动地给予使用者额外的力量，增加100点攻击力，并且在十米范围内造成65%的寒冰溅射伤害，仅限一次攻击（该技能原型为dota英雄船长的水刀，不过水刀是100%溅射，这里标定为65%）。”

　　……

　　到目前为止，顾南升依次领悟了阿尔萨斯的坚强，阿尔萨斯的执着，阿尔萨斯的守护，阿卡莎曾经说过霜之哀伤的进化与使用者的心性成长息息相关。

　　顾南升从一个生活在社会最底层的小人物成长到现在，性格中多了坚毅、刚强以及执着，这些品质依次激发了霜之哀伤的第一隐藏属性和第二隐藏属性。

　　后来，顾南升重回地球见到耿菲，当时他看到耿菲在海边奔跑的情景，就已经下定决心，守护泰坦的迷梦和心中的幻影。

　　接着，他义无反顾的参加了最终的考验，在第一次试炼中顾南升看到勇敢的小狗太白用生命守护着主人熊猫酒仙留下的酒馆，当时他心中又有所明悟。

　　最后是昨晚，与塞壬之间的爱情结合让他再次感受到肩上背负着的责任——守护虚幻的梦境，守护他身边的一切。

　　如果说，顾南升前两次心灵成长都是靠着经历挫折后的顿悟，那么这第三次成长就是靠着生活和战斗对心灵的不断淬炼和磨砺，从量变到质变，最后完成升华。

　　而水灵之心对水系冰系武器的催化作用只是一个引子而已。于是，霜之哀伤终于完成了第三次进化——阿尔萨斯的守护。

　　现在霜之哀伤的属性是：

　　增加50点力量，30点智力，30点敏捷，10点攻击。

　　拥有技能：

　　1、支配死灵（原有被动技能升级），可以吸收被霜之哀伤杀死英雄的灵魂之力，附加攻击，目前上限50点。

　　2、冰剑（原有被动技能升级），操纵极限深寒的力量，降低被攻击者10%的攻击速度和移动速度，提高攻击者20%的攻击速度和移动速度，持续时间30秒，每次攻击被动增加80点霜冻伤害。

　　3、无光之盾（原有主动技能升级），用黑暗能量制造一个盾牌来保护自己或友军，持续时间60秒，冷却时间30秒，最多吸收使用者力量值乘以四的伤害，无光之盾不可叠加，如果伤害超过这一上限，无光之盾将会破裂，并将伤害反弹给二十米范围内的所有敌军。

　　4、冰之使者（新获得的被动技能），每隔4秒钟，霜之哀伤剑身上会附带寒冰效果，这次攻击会增加100点攻击力，并且对前面10米范围内造成65%的溅射伤害，攻击后寒冰效果消失。

　　也就是说，即便不算输出不稳定的冰之使者，霜之哀伤也为顾南升增加了190点攻击力，而且还大大提高了顾南升的生存能力和群战能力。

　　霜之哀伤的第三次成长可以用变态来形容。

　　技能冰之使者与炎魔拉格纳罗斯之手附带的火环溅射可以叠加，只是炎魔拉格纳罗斯之手的溅射范围是顾南升身体周围，而霜之哀伤的溅射范围在顾南升前面。

　　两个范围交叉的地方溅射伤害可以高达100%。

　　真正比较起来，霜之哀伤的溅射不如炎魔拉格纳罗斯之手，毕竟顾南升每次攻击都会激发炎魔拉格纳罗斯之手的火环。

　　但是别忘了，顾南升还有一招恩赐解脱，如果恩赐解脱配合冰之使者呢？

　　十米的溅射范围，加上瞬间过万的伤害值，虽然只有一刀，但是这一刀的威力却是天崩地裂，可以说这是被动的禁咒！

　　尤其是在冰之使者与火环溅射交叉的地方，极度深寒配合烈火燎原，溅射伤害可达100%！

　　想到这里顾南升也是踌躇满志，他的力量在以不可思议的速度变强，如此下去战胜泰坦再也不是空谈！

　　他小心翼翼的取出了物品栏中的霜之哀伤，随着一声悠长的剑吟，黑色的剑锋一出现就仿佛切碎了阳光。

　　霜之哀伤是巫妖王耗尽十几年心血打造的魔剑，虽然它一诞生就是蕴藏了惊天动地的力量，但是那时的它与真正的神器相比还有一定的差距。

　　它后来被阿尔萨斯所持有，经历了万年的战斗，饱饮无数传说英雄甚至是半神的鲜血。霜之哀伤在战斗中变强，不过这还不够，神器还需要灵性。

　　如果主人只是把武器当成纯粹的杀人工具来使用，那么这把武器就永远不会产生灵性。

　　而霜之哀伤，可以说是阿尔萨斯生命的一部分。

　　强者寂寞，英雄无泪，征战沙场之时，不知多少个夜晚，阿尔萨斯铠甲不脱，抱剑入眠，不为世人理解的悲情英雄，被世界抛弃的堕落王子。

　　他杀死了老师、父亲。

　　他失去了爱人、子民。

　　他背弃了作为圣骑士的光辉与荣耀。

　　他不想解释，也不需要倾诉，他的一切只有这柄同样孤傲的霜之哀伤能够理解。

　　霜之哀伤……它拥有与阿尔萨斯一样的回忆。

　　三千白发，寂寞如雪。

　　他不知多少次孤独的坐在冰封王座之巅，反握霜之哀伤拄着寒冰，身体如冻僵的尸体一般一动不动，任由雪花落满全身，坚冰承载着霜之哀伤清冷的剑吟，寒风扬起阿尔萨斯苍白的长发，一人一剑，独自面对冰封王座下的苍莽大地。

　　那一刻，他的眼神是空洞的，他是艾泽拉斯第一强者，可是在他身上却看不到君临天下的嚣张气焰，他那伟岸高大的身影只给人一种沧桑萧索的感觉。

　　他拯救了艾泽拉斯，但是无论是燃烧军团还是近卫联盟都视他为敌人，不是阿尔萨斯背叛了世界，而是世界抛弃了他。

　　对于这些，他已经习惯了。

　　沧桑岁月，亘古不变，冰封王座，屹立万年。

　　在无尽的战斗中，霜之哀伤与阿尔萨斯一起成长，心心相系，越来越强。

　　最后阿尔萨斯吞噬了巫妖王耐奥祖的灵魂，成为了神一般的存在，而这柄霜之哀伤经受了万年寒冰的淬炼也成长为真正的神器。

　　只有阿尔萨斯能使用霜之哀伤，只有霜之哀伤能理解阿尔萨斯。

　　人剑合一，无论是感情还是灵魂，所以顾南升一开始拔出霜之哀伤的时候，它只是一把普通的剑。

　　孤傲的神器，岂容凡人指染？

　　可是，顾南升不是凡人，金鳞岂是池中物，一遇风云便化龙。

　　他的成长速度打破了历史的记录，当他开启霜之哀伤的所有隐藏属性后，他会继续在霜之哀伤剑灵中打下属于自己的烙印，届时霜之哀伤会继续成长，成为一柄真正属于顾南升的神器。

　　……

　　这时，顾南升背后忽然传来一阵滑腻的柔软，塞壬在从他身后抱住了他。

　　“不多睡一会儿？”美妙的声音打断了顾南升的沉思。

　　顾南升转过身，手滑向了塞壬浑圆的腰肢，新生的肌肤，婴儿般的柔嫩。

　　“那我们就再睡一会儿吧。”他轻笑着，将塞壬拦腰抱起，脚轻轻一蹬，缓缓滑向那张梦幻一般美丽的床。

　　塞壬把脸靠在了顾南升的胸膛上，“你感受到了水灵之心么？”

　　“嗯，感受到了，很强大的能量，让我的实力提高了足有三分之一。”顾南升捋着塞壬鬓角的长发，“可是，我吸取你的力量对你没影响么？”

　　“没影响的，我只是把一部分体质留给了你，水灵之体在强者身上会体现的很难明显，但是对现在的我来说却没有一点用处。其实，昨晚我也同样获得了你的一点点力量，虽然只是一点点，但是对我来说却是很多了。喜欢我送你的这份礼物么？”

　　顾南升轻轻的亲吻了塞壬，“喜欢，不过对我来说，你本身才是最好的礼物……”

　　塞壬满足的笑了笑，“我喜欢现在这个样子，这水灵之心是我在你身上打上的烙印，永远的烙印哦，以后你想抹都抹不掉了，有它在，你就会永远记住我的……”

　　塞壬偶尔流露出的俏皮表情让顾南升大感惊奇，他忍不住又想把她压在身下。

　　“好了，我该上朝了。”塞壬笑着拿开顾南升不老实的手，“今天可是我登基后的第一次早朝，不能迟到呢，今天晚上……好么？”

　　顾南升有些意犹未尽的看着塞壬穿衣，感叹这幅人间的美景。

　　塞壬推了推顾南升，“你该穿上衣服了，一会儿侍女该进来为我洗漱和更换朝服了。”

　　“呃……我难道不用回避一下？”顾南升觉得让宫女看见自己在女王房里过夜似乎不太好，毕竟没有经过婚礼，属于未婚同居。

　　塞壬惊奇道：“为什么要回避？你是我的丈夫，我是你妻子，我们睡在一起有什么不好呢？从今天开始你都要睡在我的房间里，有什么好怕人的呢？我今天早朝就要昭告全国，让全娜迦王国都知道我们的大婚，难道你不喜欢么？”

　　顾南升愣了愣，昭告全国？不用这么夸张吧，他没想到塞壬这么认真，“可是……我不一定什么时候才能回来，你的子民们能容许爱戴的女王嫁给这样一个人么？”

　　“为什么不能呢？至于等待也无妨，我会好好修炼的，别忘了我是先天水灵之体，我肯定会达到传说英雄境界，有很悠长的生命，我会一直等你的。”塞壬灼灼的看着顾南升，眸子里满是认真，她是个说到必做到的女孩。

　　听塞壬这样信誓旦旦的话语，顾南升心里突然有些发虚，昨晚塞壬虽然提起过结婚，但是顾南升潜意识里把这个“结婚”当成是云雨之乐了，所以昨天晚上顾南升虽然猜到了塞壬的想法，但却一直在犹豫，直到塞壬提起水灵之心时，顾南升才终于忍不住让这份感情变成了现实。

　　他本以为会与塞壬保持情人的关系，以后万一因为一些不可抗拒的因素，没办法再回永恒之漩涡的话，塞壬还能有自己的新生活，虽然这会让顾南升有点小失落，但是爱情更多的时候是一种付出，而不是一味的索取。

　　阿卡莎说过，她十二次试炼总共用了五千年。如果顾南升遇到类似的情况，能让塞壬等自己五千年么？

　　可是听塞壬现在的口气，她真的会等下去，这让顾南升心里如何不发虚。

　　顾南升虽然战斗的时候果决热血，但是在感情方面，他却总有些犹豫不决，以前对琼斯香也是。

　　他怕亏欠，若是一夜情，他不介意，但是若是有女孩真心对他，他就会首先害怕负了人家，尤其他现在身不由己。

　　他能否活着通过最终考验？一次试炼要多久？一旦遇到短时间无法完成的任务呢？

　　物质上的亏欠容易弥补，感情上的亏欠却往往无法说清，现在，顾南升觉得自己对塞壬已经还不清了。

　　这么一个美丽动人又对爱情如此认真的女孩，如果真让她等上千年会是什么概念？

　　顾南升几次欲言又止，他一直在组织自己的说辞，塞壬看出顾南升有话要说了，他吞吞吐吐的表现让她心里有些不安。

　　她瞪大了如水一般的眸子，目光有些迷离和失望，“你不喜欢与我结婚？昨晚只是因为欲？如果真是那样，你就不必说了，我不想从你嘴里听到不要再见的话，我不会恨你，你走吧。”

　　塞壬的话让顾南升心中一痛，他把手从塞壬腋下穿过，从背后抱着塞壬说道：“我喜欢你，可是我不知道我的事情要做多久，你也许会等我数百年甚至上千年，难道你一直等下去么，你这样做会让我觉得亏欠你太多了，我以后怎么还你呢，日后我做那些不得不做的事情的时候会一直牵挂着你，负担着这份感情，还也还不清。”

　　听顾南升这么说塞壬有些不高兴了，不是娇嗔，是真的不高兴。

　　她转过脸来看着顾南升，眸子闪动，“是你救我出西西里岛监狱，如果说这对你来说只是举手之劳，那么后来……你帮助我登基，我让你利用美杜莎，我让你拿着龙之血引走法琪斯的手下，我让你潜入皇宫杀死宰相的信使，我让你在有七百娜迦侍卫包围正殿的情况下杀掉罗杰，我让你做了这么多危险之极的事情，我可曾说过亏欠你太多？”

　　“我可曾说过以后怎么还你？”

　　“我可曾怕以后牵挂着你，背负着这份感情，还也还不清？”

　　“我……娜迦海妖塞壬……从出了潮汐监狱的那一刻开始就是属于你的，你如果不要我，我不会缠着你。我不想知道你能不能回来，我只想知道你想不想回来？”

　　“如果你的答案是‘想’，那我等多久就都有意义，如果你的答案是‘不想’，那你不要说了，转身静静的离开便可。”

　　塞壬目光如炬，顾南升竟一时不敢与她对视。

　　他忽然觉得自己做人很失败，一个女孩尚可以做到如此洒脱，为什么他自己就怎么总在感情上放不开呢？

　　以前因为有耿菲，现在耿菲的心结已经解开了，还有什么放不下的？

　　身不由己又有何妨？一个男人，山倒了用背扛着，地裂了用脚踩着，天塌了用手撑着，不就是个最终考验么？这还没遇到什么太危险的事情就琢磨以后会不会回不来，还没遇到棘手的任务就害怕会不会拖个几百上千年。

　　有什么事是克服不了的？只是自己到底想不想去克服罢了。

　　想到这里顾南升在自己的胸口猛捶了两拳，这两拳他开启了邪恶之力，自动装备了炎魔拉格纳罗斯之手，蕴藏的攻击力足以让一个二阶强者瞬间毙命。

　　顾南升没有刻意绷紧肌肉去抵挡拳劲，鲜血就这么从肋间渗出来，他的胸口明显的凹陷了下去。

　　塞壬被突如其来的情景吓到了，她急忙拉住了顾南升的拳头，“你做什么？”她把顾南升的拳头紧紧的抱在胸口，就怕它再挥下去。

　　顾南升借势抱住了塞壬，“没事，我觉得我太窝囊了，打两拳让自己醒醒。”

　　塞壬是个聪明的女孩，她怎么能不明白顾南升指的是什么，她后悔自己刚才说话太重，她颤抖的摸着顾南升的胸口，咬着嘴唇，目光迷离。

　　“还疼么？”

　　“不疼，比起你的心疼，我这点疼根本算不了什么，你刚才问我想不想回来，我说，我会回来的，一百年之内我一定把那些事情做完，你只要等我一百年便可。”

　　顾南升认真的看着塞壬，说的信誓旦旦，如果让萨格拉斯知道一个嚣张的小子把完成最终考验的时间规划在一百年之内，不知道他老人家会作何感想。

　　听到顾南升的承诺，塞壬幸福的抱紧了他，她无法理解顾南升要做的事情有多么艰巨，她只要一个肯定的回答就足够了。

　　虽然他们浑身浸浴在水中，但顾南升依然可以清晰的感觉出，塞壬在流泪，因为身边的海水中多出了眼泪特有的咸涩，顾南升获得水灵之心后，身体就如同与水连在了一起，成了水的一部分，海水的每一分变化他都感受的清清楚楚。

　　顾南升就是海，塞壬则是深海中的鱼儿。

　　鱼儿说，你看不见我流泪，因为我在水里。

　　水说，我能感觉到你的流泪，因为你在我心里……

　　……

　　塞壬依偎着顾南升的怀中无声的哭泣，她此时心中充满了安全感，人鱼是最爱哭的种族，无论是因为幸福还是难过，她们都会流泪。

　　“该去上朝了……”顾南升轻声提醒道。

　　“嗯……我知道，让他们等一会儿好了。”塞壬此时像一个撒娇的小孩子，又往顾南升怀里钻了钻，许久之后，她才恋恋不舍的离开顾南升的怀抱，披上衣服，轻声说道，“晚上回来在这里等我，好么……”


第三百一十七章 为什么杀你

　　塞壬在侍女的服侍之下洗漱更衣，顾南升在一旁吃着甜点。

　　“不吃一点么？”他把一个冻状的糕点放进嘴里，问塞壬道。

　　塞壬把头发从朝服领子里面拿出来，披在肩膀上，淡淡的说道：“不吃了，已经迟了。”

　　她戴上霞冠，束起朝服的围带，瞬间变成了那个君临天下的女王，浑身充满了庄严神圣的气息，让人不敢侵犯。

　　塞壬缓步走到门口，回头嘱咐道：“我今天上朝公布我们的事情之后，我父皇可能会召见你，嗯……对他尊敬一点，他毕竟是我父皇。”

　　听塞壬提起珀尔修斯，顾南升心里有些复杂，最终考验的任务，想起来就让他头疼，他试探性的问道：“塞壬，你对你父亲感情如何？”

　　塞壬微微一愣，不明白顾南升为什么这么问，“父皇……”她微微摇头，轻叹道：“也许谈不上恨吧，当初我放出美杜莎一案，疑点重重，可是他……算了不谈这个了。”

　　当初珀尔修斯因为身体被秘术异蛇吞噬了大量精血，心情自然糟糕透顶了，所以塞壬母女就成了出气筒，被不分青红皂白的打入了冷宫。

　　现在珀尔修斯经历了这七年的磨难，心性已经大不相同了。

　　其实不管塞壬对珀尔修斯感情深不深，顾南升都无法下手，他不想自己与塞壬之间横着这么一根刺。

　　主线任务有没有可能更改呢？

　　最终考验是为了选拔强者而设定的，它发布的任务不分正邪，只是为了让试炼者变强。

　　当初美杜莎处于弱势，系统发布帮助美杜莎报仇的任务是为了让顾南升去战斗。

　　现在顾南升身处皇宫，想杀珀尔修斯易如反掌，那么这个任务已经失去了意义。

　　系统不是一段程序，它是有灵魂的，它评定奖励惩罚的标准不是死规定来的，而是按照试炼者经历的战斗多少，经历的危险程度而定的。

　　如果试炼者消极怠工，畏首畏尾，最终导致任务无法完成，那无疑会被系统抹杀，但是如果试炼者勇往直前，主动去寻找战斗，寻找挑战，寻找危险，而放弃已经毫无价值的任务，那么又会如何呢？

　　系统任务是帮助美杜莎报仇……如果自己把美杜莎杀了，那会发生什么？

　　想到这里顾南升做了一个疯狂的决定，他想在把林肯之石交到美杜莎手上的瞬间偷袭美杜莎，以自己现在的实力，掌控了第三次进化的霜之哀伤，想要杀死美杜莎不无可能。

　　……

　　早朝持续了两个小时，新皇登基，塞壬要处理的事情很多，所以今天她有的忙了，不到晚上很难回来。

　　顾南升百无聊赖的在皇宫中闲逛，中午时分，一个金甲侍卫来通传顾南升，珀尔修斯要召见他。

　　顾南升也没吃午饭，直接跟着侍卫去了。

　　海马马车行进的速度很快，两分钟后，他们便驶出了皇宫，顾南升有些奇怪，珀尔修斯召见自己为什么要在皇宫之外？

　　“我们去哪里？”顾南升问道。

　　“回大人，我们去老海皇陛下的行宫。”

　　行宫么？顾南升摸着下巴，突然感觉到一丝不寻常的味道。

　　珀尔修斯的行宫依山而建，地势较高，距离海平面只有不足百米，在行宫周围是一片海底森林，森林中珊瑚礁纵横，各种海底灌木郁郁葱葱。

　　顾南升坐在马车中，森林就在脚底，很突兀的，他感觉到了一丝暗藏的杀机，而且这杀机是针对自己的，顾南升心中一惊，萨格拉斯之眼开启，感知四溢出来，看到海底森林的情景他倒吸一口凉气。

　　在曲折的珊瑚礁和牡蛎礁之间，隐藏着密密麻麻的娜迦皇家卫兵！

　　珀尔修斯，这老家伙要卸磨杀驴！

　　好一个珀尔修斯，我为了你甘愿冒险去杀美杜莎，而你却动的这门心思。

　　顾南升向来奉行人损我一尺，我损人一丈的处世准则，他此时对珀尔修斯真的动了杀机。

　　可是，杀了珀尔修斯怎么面对塞壬？想起塞壬今天早晨嘱咐自己的话，顾南升不禁微微摇头，难怪说恋爱中的女孩智商趋近于零，即便是冰雪聪明的塞壬，沉溺在幸福之中也很容易看不清局势，居然天真的以为珀尔修斯会为自己和她证婚。

　　此时这证婚的阵仗却是足足一千全副武装的娜迦皇家卫兵！

　　顾南升摸着物品栏中的霜之哀伤，黑色的剑锋闪烁着冰之使者森寒的光芒，珀尔修斯啊珀尔修斯，埋伏这么多军队，你可真看得起我。

　　马车游过了森林，行宫近在咫尺。

　　珀尔修斯建造这座行宫的时候将这座山挖去了一小半，行宫一半埋在地下，上面下面全是海底森林，一千娜迦皇家卫兵藏在森林中，只需一声令下，便可以把行宫围个严严实实，想从上方逃跑根本不可能。

　　顾南升不禁怀疑，设计这里的时候珀尔修斯是不是已经考虑到把它当做围杀的地点。

　　马车驶进了行宫，顾南升随着金甲武士走在布满海底浮游生物的行宫地面，沉重的金甲有节律的撞击在石板上，混沌的声响在空旷的大殿之中回荡。

　　顾南升一直开启着萨格拉斯之眼，珀尔修斯就在他面前的一处石门之后。

　　随着隆隆的机关声，石门开启，珀尔修斯正襟危坐在大殿正中的王座上，一手握着海皇权杖，一手扶着龙椅，苍老的脸充满了威严。

　　在他身边是一个身高足有四米的绿色巨人，他手持成人大腿粗细的铁锚，浑身肌肉虬扎，胸口和臂膀处绑着锁链，紫色的胡须又稠又长。

　　顾南升一眼认出了这个巨人——潮汐猎人利维坦。

　　利维坦虽然不会参加皇位的争斗，也不会明确表示支持谁，但是一旦娜迦王国出现危机，他绝对会站出来。

　　顾南升灼灼的盯着珀尔修斯，许久之后，他面带讥讽之色的叹道：“不愧是海皇，胆识过人，在这种情况下还敢开启石门，堂而皇之的坐在我面前，气定神闲。”

　　珀尔修斯面色微微一变，用低沉沙哑的声音说道：“你……已经知道了？既然知道我设下埋伏……还敢有恃无恐的走到这里……我很钦佩你……也很欣赏你……你比我的儿子都优秀……可惜……如果你是娜迦王国的子民……”

　　“别说没用的了。”顾南升冷冷的打断了珀尔修斯的话，“既然利维坦元帅在此，那么斯拉达将军是不是也来了呢？”

　　顾南升的冷静让珀尔修斯有些心惊，他凭什么这么自信？

　　他不自觉握紧了权杖，左手从椅子扶手上移下，平放在大腿上，他确实紧张了，因为今天的事情处理不好就会威胁到王权的延续，“斯拉达……他留在皇宫保护塞壬……毕竟美杜莎的威胁还在……”

　　顾南升阴笑了一声，“既然没有斯拉达，你今天还敢出现？现在我们的距离不到二十米，你不怕我拉上你垫背？”

　　顾南升如此一说，利维坦狰狞的脸抽搐了一下，他猛地拉进手中的锁链，沉重的铁环撞击声回荡在大殿之中，他瓮声瓮气的说道：“年轻人，不要太嚣张！有我利维坦在此，你休想践踏娜迦族的皇权！”

　　“嚣张？我嚣张？嘿嘿！人敬我一尺，我敬人一丈，谁打我一拳，我捅他一刀！莫说是皇权，就算是神权，只要把我惹急了，我也要把他一脚踩碎！”顾南升说到这里气息外放，粘稠的杀机充斥了整个大殿，利维坦慌忙运起能量保护身体虚弱的珀尔修斯，可是即便如此，珀尔修斯还是感到呼吸困难，面色苍白如纸。

　　顾南升指着珀尔修斯高声道：“珀尔修斯，两天前如果不是我，你恐怕早已经被你的宝贝儿子软禁了，我出生入死只换得你摆下埋伏杀我！你信不信，我可以在一瞬间取你项上人头！”

　　顾南升踏前一步，气势越来越盛，在喋血之都积累多年的杀气配合萨格拉斯之眼中的怨气，磅礴的压力让利维坦都有些扛不住了，虽然他现在运用气势保护两个人，但是也不至于如此。

　　差距……

　　眼前的顾南升至少相当于五阶强者。

　　利维坦有些相信顾南升的话了，他确实可以在他眼皮底下取珀尔修斯的性命，即便他有群体眩晕的禁咒——毁灭。

　　珀尔修斯轻轻拉了拉利维坦的手，他借势站起身，他咳嗽了几声，“我这把老骨头……坚持不了几天了……就算陪你一起死了……又能怎样？如果能用我的命……换你的命……那不是很好么？留下年轻的将士们……还可以保卫娜迦王国……你想知道……我为什么要杀你么？”

　　顾南升微微想了一下，冷笑道：“因为我一个外族人，你这么做是为了保持皇室血统的纯净吧？”

　　珀尔修斯摇摇头，“我没那么守旧……我娜迦皇室血统……能加入强者的血脉……我求之不得。”

　　“我只是不明白……你……作为一个四阶……或是五阶的强者，为什么肯帮助塞壬……一个落魄入狱的公主……夺回王位？不要告诉我你做这些是因为可笑的爱情……”

　　顾南升一听心中恍然，杀气一时也收敛了许多，他所作的一切在珀尔修斯看来确实解释不通。

　　如果不是因为最终的考验，如果不是因为艾森弗洛格的预言，顾南升根本不会帮助塞壬夺回王位。

　　萍水相逢而已，救她出来也已经算是仁至义尽了。

　　塞壬说她是公主她就是了么？塞壬说要以待罪之身夺回属于自己王位，脑袋正常的人会帮她的忙么？

　　以珀尔修斯的想象力，怎么可能知道这其中的玄机，所以他理所当然的认为顾南升另有图谋。

　　珀尔修斯见顾南升默不作声，继续说道：“你曾经与美杜莎在一起……杀我娜迦战士数百人……这你如何解释？你来历不明……目的不明……身怀绝技……更是得到了塞壬无以复加的宠信……她对你毫无保留，毫无戒备，我又怎么能放任你留在娜迦王国……”

　　顾南升知道无论怎么解释珀尔修斯都不会相信自己对塞壬有感情，在珀尔修斯看来一个五阶强者恐怕已经活了万年的岁月，这样饱经沧桑的人怎么可能对一个小女孩动真心？

　　珀尔修斯今天的所作所为虽然为人所不齿，但是他身居其位，却也是迫不得已。

　　顾南升深呼一口气道：“你不相信你女儿的判断力？”

　　珀尔修斯摇头说道：“塞壬……她虽然聪慧，果决，但是年纪尚幼……情窦初开的女孩容易被感情迷惑……深陷其中，不能自拔……”

　　“年轻人……告诉我你的目的吧……如果可能，我尽量满足，但希望你能离开娜迦族……永不踏入永恒之漩涡半步。”

　　自古以来，君王对位极人臣的人物总是多有猜忌，尤其是新皇即位之时，至少在中国历史上，权臣没有几个善终的。

　　赵匡胤建立宋朝后杯酒释兵权——这算是最仁道的了。多尔衮死后被削去爵位，这得庆幸他命短，不到四十岁就挂了。康熙即位后将鳌拜终身囚禁，直到他死在狱中，这也算皇恩浩荡。到了雍正，他即位后第三年就直接赐年羹尧狱中自裁，自裁也算是体面的死法了。还有更惨比如韩信，被刘邦软禁，被吕后诛杀，而且还被灭了三族。而朱元璋，那更是做到了极致，胡、蓝、徐达等等开国功臣先后被杀了个干干净净，牵连杀死的达到几万人，各种“朱式酷刑”更是让人叹为观止。

　　顾南升知道，珀尔修斯是不可能相信自己了，中国历史上那些因为功高震主被杀的大臣哪个不是曾经深得皇帝信任，即便如此，还是被杀了。

　　反观顾南升，珀尔修斯从来就没有信任过他。

　　出身不明，目的不明，行事可疑，甚至还一度跟美杜莎厮混在一起，珀尔修斯如果能信任这种人，那他一定是疯了。

　　偏偏塞壬因为爱情，对顾南升完全信任，甚至以身相许，如果顾南升真有什么歹念，想进行什么阴谋的话，绝对手到擒来。

　　在这种情况下珀尔修斯怎么可能放过顾南升？所谓的希望顾南升离开娜迦族，不踏入半步只是想套他的话而已。

　　想到这里顾南升苦笑不已，屁股决定脑袋，他没当过皇帝，也就没有提前猜到珀尔修斯的想法。

　　“看来今天是无法善终了，你想知道我的目的？我可以说，但是你会信么？”

　　“我所作的一切确实只是单纯为了帮塞壬夺回王位，这么做的动机我不想说，但是绝对对娜迦族无害。”

　　“我现在对塞壬确实出自真心，不管你信与不信。”

　　“至于我为什么会和美杜莎一起出现，其实我一开始来娜迦王国是为了杀你，因为某种原因，我必须帮助美杜莎复仇，不过，我在今天早晨已经改变主意了。”

　　顾南升说的话连他自己不信，荒谬可笑，毫无逻辑，可偏偏这是事实。

　　珀尔修斯笑了，“你的解释听起来太苍白……太可笑了……不过越是这样……我倒是越觉得可信……编故事不会编这么混乱的……如果能保娜迦王国千年安定……我这条老命给你又有何妨？你与美杜莎有渊源么？想想倒也自然……你这个级别的强者……恐怕与美杜莎生存在同一时代吧……”

　　顾南升也不解释自己的年龄，他知道解释了也没用，“今天的对决无论结果如何，我都希望不要将塞壬牵扯进来，我不想伤害她。”

　　提起塞壬珀尔修斯重重的叹了一口气，“塞壬……我亏欠她太多……今日她又要恨我了……做出这个决定我已经不奢望她的原谅……咳咳……她冰雪聪明……也许现在已经觉察到了吧。”

　　顾南升缓缓抽出霜之哀伤，冰之使者的寒芒闪烁在幽暗的大殿之中，宛如黑夜的精灵，在萨格拉斯之眼的视野中，上千娜迦侍卫已经离开森林，悄悄的摸到了行宫之中。

　　顾南升轻叹一口气，这场本来好毫无意义的战斗已经不可避免了，真的杀了珀尔修斯的话，日后自己与塞壬之间肯定会有一层隔膜。塞壬虽然对珀尔修斯没有太多感情，但是毕竟他是她的父亲。

　　他沉声说道：“我今天有恃无恐的走到这里，自然有把握杀掉这行宫之中的一千侍卫，之后全身而退，珀尔修斯，你不要逼我。”

　　听到顾南升清楚的说出侍卫的数目，珀尔修斯的脸抽动了一下，在这种情况下，这个人类为什么还有自信？


第三百一十八章 神技——无光之盾

　　一千娜迦皇家侍卫，每一个都有寒冰之箭，即便一个寒冰之箭只能对顾南升造成瞬间的眩晕，一千个寒冰箭砸上来也能让他眩晕数分钟之久了，数分钟已经足够寒冰之箭再次冷却，这样就能做到无限眩晕。

　　而且寒冰之箭的伤害不菲，每个75点，一千娜迦侍卫就是七万五千的魔法伤害。

　　如此天罗地网之下，即便是美杜莎在此也要饮恨，这个年轻人凭什么气定神闲？

　　珀尔修斯摩挲着手上的戒指，思考他在这次行动上的疏漏，他肯定，至少在昨天，顾南升还没有这样的实力，否则当初他潜入有700娜迦皇家侍卫守卫的正殿就不必动用那个奇怪的召唤兽了。

　　难道仅仅过去了一天，他又有突破？

　　昨天到今天……唯一的变化就是他多了水灵之心，一个水灵之心又能提高他多少实力呢？

　　珀尔修斯实在想不出他有什么遗漏的地方，如果顾南升真的成长迅速到如此程度，那么就更要不惜一切代价将他毁灭了，哪怕是动用那种他不想动用的力量。

　　他看了一眼右手中的海皇权杖，心中发苦，自己还真是个无能的君王啊……

　　一千侍卫越来越近，顾南升仗剑直立，却并没有抢先动手杀珀尔修斯的意思，反而安静的等待侍卫的袭击。

　　随着一阵铁靴踩在地砖上的混沌撞击声，大殿的门被推开了，全副武装的娜迦皇家侍卫如绿色的洪流一般涌了进来。

　　本来空旷的大殿瞬间被密集的军队填满，数百娜迦侍卫如临大敌，他们一个个握紧铁锚，神色紧张。

　　他们都知道，这次的袭杀对象实力有多么恐怖。

　　所有娜迦士兵各就各位，手中的铁锚整齐划一的指向顾南升，本来凌乱的脚步声突兀的消失了，随之而来的是令人窒息的安静。

　　数百人的大殿一点声息都没有，场面诡异万分。

　　紧张气氛在行宫大殿蔓延开来，大战一触即发。

　　顾南升并没有看那些近在咫尺的铁锚，他像一根标枪一样的立在大殿中央，直面利维坦和珀尔修斯。

　　虽然他没有环视四周，但是开启的萨格拉斯之眼却将大殿中整整一千人的一举一动看的清清楚楚。

　　顾南升已经不知多少次被人围杀，即便围杀他的人实力远不如他，他也从来没有大意过，而今天，面对如此多的限制技，一不小心他就会万劫不复。

　　他调整着呼吸，浑身能量流转，身体很快进入最佳战斗状态。

　　邪恶之力开启，炎魔拉格纳罗斯之手自动装备，霜之哀伤亮起了一圈圈白色的光环。

　　无光之盾！

　　进化后的无光之盾能吸收顾南升力量值乘以四的伤害，并且盾破裂之时反弹给四周的敌人，顾南升目前转职英雄8级零四分之三经验，开启邪恶之力后力量值达到278点，也就是说，无光之盾吸收伤害高达1112。

　　瞬间反弹如此高的伤害，普通娜迦侍卫会被直接破甲秒杀。这就是顾南升今天最大的依仗。

　　他环视四周，不禁微微摇头，这些人毕竟是保护塞壬的中坚力量，他实在不想与之为敌。

　　珀尔修斯在利维坦的保护下退入密室，顾南升只是淡淡的看了他一眼，并未阻拦。

　　既然这一战不可避免，就用你们的血，送我到十级吧。

　　在密室的石门还未关闭之前，顾南升猛然发难，他高高跃起，在空中使用了技能分身，恩赐解脱配合冰之使者，一剑下去，寒冰席卷，海水大片大片的冻结。

　　以顾南升出剑点为中心，无数的碎冰急速旋转成一股巨大的漩涡，娜迦战士在这漩涡中纷纷被冰渣绞碎，紧接着炽热的火环爆裂开来，极冷与极热交替，海皇行宫的地砖经不起这剧烈的收缩膨胀，纷纷龟裂。

　　随着轰隆隆的巨响，大殿的立柱倒塌，穹顶裂开，巨石纷纷砸落下来，尘烟四起，顾南升隐匿其中，竟是一时间失去了踪影！

　　呼！呼！

　　在一堆废墟之中，一圈圈艳丽的火环一个接一个的绽放，生命在如此凄美的烟火中变得脆弱不堪，海水沸腾了，在高压下翻滚的气泡遮挡了视线，每一朵火环都在收割着生命！

　　顾南升根本不看，只是一味的出剑，光靠火焰溅射足矣！

　　利维坦大惊失色，一切的变化让他始料未及，他不得不提前出手了，“技能——毁灭！”

　　随着闷雷一般的爆响，几米长的岩刺宛如狰狞的兽牙，以利维坦为中心，以迅雷不及掩耳之势四散出去。

　　成吨的土石被岩刺顶起，大地仿佛被翻了一遍，毁灭，对范围80米内的敌人造成1000点的伤害并伴随2.5秒晕眩。

　　这可以说是dota游戏中最强的群战技能，即便是对付个人，效果也不容小觑，然而，利维坦这一击却击空了。

　　霜之哀伤甩出了近百米长的剑罡，技能——无敌斩。

　　顾南升作为dota玩家怎么可能不防备利维坦的绝技，他一开始没有使出无敌斩就是为了用无敌斩躲避利维坦的突袭。

　　他一直开启着萨格拉斯之眼锁定利维坦，对他身体的能量流动掌握的一清二楚。

　　在浑浊的海洋和大片气泡之中，娜迦鱼人的视线受到了限制，可是拥有萨格拉斯之眼的顾南升却丝毫不受影响。

　　在利维坦体内能量达到顶峰的时候，他毫不犹豫的使出了无敌斩。

　　失去目标的岩刺茫然的刺向天空，在恢弘的剑气中碎成了石块。

　　一瞬间出剑12次，寒冰肆意，火焰滔天，百米长的剑罡宛如腾飞的红色巨龙，纵横披靡，所过之处，地砖被狂狼掀起，行宫的立柱宛如秸秆一般拦腰齐断。

　　穹顶崩裂砸落，海皇行宫完全倒塌了！

　　火环宛如雨中湖面的涟漪一般一个接一个的绽放，大片鱼人侍卫被火焰吞没，转瞬之间，一千娜迦侍卫损失一半有余！

　　利维坦目光如炬，看准了顾南升停落的那一刹那，手中铁锚猛挥，技能——巨浪！

　　铁锚绞起了一条水柱，旋转着冲向顾南升，所过之处，海水被巨大的离心力甩开，竟是在海中形成了一个圆筒形的真空。

　　顾南升的萨格拉斯之眼拥有360度视角，利维坦迅猛的偷袭并没有逃过他的眼睛，他猛一转身，黑色死亡领主护盾横在臂前。

　　“轰！”

　　金属撞击的巨响震耳欲聋，顾南升手臂发麻，身体被高高抛起。

　　死亡领主护盾虽然能抵御一部分指向性技能，但是巨浪的冲击力实在太大了。

　　利维坦眼看顾南升飞到了半空中，立刻下令道：“第一小队，寒冰之箭，放！”

　　随着利维坦一声令下，十几个寒冰弹从四面八方袭向顾南升，如此广的袭击面积，饶是顾南升有死亡领主护盾也挡不下全部。

　　啪啪啪！

　　随着一阵密集的冰块破碎声，顾南升被七八个寒冰之箭击中，顿时陷入了眩晕之中。

　　利维坦心中大喜，“全军冲锋，第二小队寒冰之箭准备！”

　　无论你有什么通天之能，只要被限制住那就死定了。

　　顾南升的身体随着水流沉降，上百个鱼人开启技能冲刺冲了上去，沉重的铁锚分开流水，拖出长长的水纹，远远望去，仿佛数百颗在水中飞行的流星，集体向顾南升所在的那一点汇聚过去，场面之宏大让人震撼。

　　一瞬间，顾南升就被百八十个娜迦鱼人侍卫包围了，鱼人战士抡起锁链铁锚，百十斤重的铁锚被犹如螺旋桨一般急速旋转，如此的高速配合铁锚本身的重量，一击之力足以开山裂石。

　　利维坦大手一挥，“第二小队寒冰之箭，其余战士锚击！”

　　经过刚才的战斗，第二小队只幸存了七八个娜迦侍卫，寥寥的几个寒冰箭射向顾南升，不过这用来维持顾南升的持续眩晕效果却已经足够了。

　　一时间，寒冰箭伴随着上百个铁锚一起冲出。由于铁锚太过密集，在半途中就彼此撞击在一起，火星四溅。

　　如此野蛮的攻击方式，即便被围杀的是一头巨龙，也要被砸成稀泥！

　　利维坦脸上已经露出胜利的笑容，即便一次攻击不行，他还可以来第二次，第三次，甚至第十次，第二十次攻击，他手中还有四百多娜迦战士，还勉强能做到无限晕，这场战斗他已经赢了。

　　出手后的娜迦侍卫们也是长舒一口气，娜迦战士虽然悍不畏死，但是谁都不想死，能限制住这个恶魔让他们有劫后余生的感觉。

　　没有人知道，此时，在顾南升身上那几道宛如魔法阵一般缓缓旋转的白色光圈已经打开了地狱之门。

　　“轰！”

　　上百个铁锚撞击在一起，无光之盾破裂，象征死亡的灰色能量流肆虐出去，一刹那宛如万鬼齐哭。

　　高达一千多点伤害，离得近的娜迦侍卫被能量流透体而过，眼睛刹那失去了清明，身体迅速枯萎，转眼间生机全无。

　　那情景就仿佛尸体被埋在沙漠之中经历千年的干枯风化被压缩在了一瞬间，死去的娜迦侍卫不但不沉底，反而一圈一拳的向上浮起，即便他们身上还缠着沉重的铁链。

　　尸体上浮到一定高度时，铁链被铁锚绷紧，一片一片的干尸就那么停滞在海水之中摇摆，枯瘦的尸体绑着铁锚，那情景就仿佛饿鬼地狱之中被铁链锁住饿鬼，永受饥饿之苦。

　　这样的死法实在让人头皮发麻。

　　无光之盾的作用半径达到20米，20米听起来不多，但是如果换算成体积的话会有33500立方米，经历灰色能量的逆袭，四百多娜迦战士折损了一百多，只剩下区区三百之数。

　　这么少的娜迦战士已经无法做到无限晕了！

　　利维坦的脑袋嗡的一声，魁梧的身躯几乎站立不稳，这……这是什么技能，居然在眩晕之下都能触发？

　　他毕竟是久经沙场的元帅，瞬间冷静了下来，这种技能肯定会有冷却时间的，利维坦一咬牙，“第四小队，寒冰箭，放！”

　　在战局逆转，损失惨重之时一定不能失去斗志，否则一败如水，这种情况下只能背水一战，不惜一切代价才能争取最后的胜利。

　　然而，利维坦的命令虽然下达了，可是这次却一个寒冰箭都没放出来，第四小队已经全体阵亡！

　　利维坦心中一寒，立刻补了下一个命令，可是这时已经晚了。

　　顾南升猛地睁开双眼，在身上又套上了一个无光之盾，无光之盾冷却时间30秒，持续时间60秒，不可叠加，也就是说顾南升在战斗的时候可以连用两次无光之盾。

　　霜之哀伤泛起令人胆寒的冰蓝色光芒，4秒一次的冰之使者！

　　冰火两重天再度出现，虽然没有附加恩赐解脱，这一剑之威，却依然夺去二十多个娜迦战士的性命。

　　至此娜迦侍卫已经不足三百，无限控制已经完全不可能了，而顾南升却只损失了不到一千点生命值，而且他还升级到九级满经验。

　　顾南升升到九级之后力量值已经达到280，血量更是接近6000，这样变态的数据即便相较美美也不遑多让。

　　利维坦的心一点一点的沉下去，他刚才看的贴切，那个瞬间逆转战局的技能就是顾南升身上那几道缓缓旋转的白色光环。

　　他根本就不了解无光之盾的原理，意志再坚强的将军看到这样强大而未知的技能也会心生无力感和恐惧感。

　　那光环究竟有没有冷却时间？为什么一个才破了第二个就紧接着出现？

　　它在什么样的条件下才会破裂？又或者是施法者想让它破裂它就破裂？

　　它的伤害是多少？攻击范围是多少？

　　为什么使用者明明已经陷入眩晕状态，那技能还能照常使用？

　　这一连串的疑问足以让利维坦不敢动手，然而不敢动手就只能被动挨打，顾南升披头散发，越战越勇，象征死亡的炽热的火环在海中再度绽放。

　　而反观娜迦族的战士们，此时却已经乱了套了，他们限制技是多，但是每一个寒冰之箭打在顾南升身上只能造成零点二秒左右的眩晕。

　　想要持续限制就要精密的配合，可是将近300人，一人一个想法，没有一个统一的大脑，怎么配合？

　　原本的四十个小队现在已经被打的残缺不全，有的小队几乎满员，有的小队损失一半，还有的小队全军覆没。

　　以前练习的眩晕技衔接都是在小队完整或者损失不大的情况下才能使用，现在队伍只剩不到三分之一，还有一部分人的技能还在冷却之中，平日练习的技能衔接顺序完全派不上用场了。

　　顾南升虽然总是被寒冰之箭击中，但是没有配合起来的寒冰箭只能稍稍减缓他杀戮的步伐而已。

　　一千娜迦士兵被一个敌人杀的丢盔弃甲，这个残酷的战果让利维坦羞愤欲绝，他猛地拉紧铁锚的锁链，咬牙冲向了顾南升，如果此战不能取胜，他再也无颜面对娜迦王国列祖列宗。

　　他高声命令道：“所有战士撤退到四十米以外！”

　　利维坦准备一个人顶上去诱使顾南升的无光之盾破裂，可是问题是，他能坚持到无光之盾破裂么？

　　潮汐猎人利维坦虽然和鱼人守卫斯拉达同属四阶强者，但是利维坦擅长的是群战，所以他是娜迦王国的大元帅，如果论单体作战，他尚且不是斯拉达的对手，至于跟顾南升比，那差别就更远了。

　　此时利维坦的绝招毁灭尚在冷却之中，只凭巨浪、锚击和潮汐冲击波几个限制无力的小技能，他如何是顾南升的对手？

　　顾南升斜睨了一眼利维坦，面对气势汹汹的铁锚，他选择了硬碰硬。

　　“锵！”霜之哀伤毫无花哨的撞击在几百斤重的铁锚上，猛烈的撞击震得利维坦手臂发麻，他无法置信，一向以力量著称的自己此时居然在力量上吃亏，顾南升拿轻兵器和自己的重兵器对撞竟然丝毫不落下风。

　　这个人类的力量值至少在240以上！

　　240多点力量意味着4500多的血量，再加上那个神秘的光盾技能，这场战斗他已经很难获胜了！想到这里利维坦心生无力之感，世间强者如云，没想到他纵横沙场近千年，临死却是这样的结局。

　　利维坦已经抱了必死的决心，战斗进行到这一步，他已经无颜再回帝都，他招招只攻不守，只求在死之前能对顾南升造成更多的创伤。

　　然而，他出招几次之后，却惊讶的发现顾南升竟然处处留手，攻击有意避开自己的要害，并不想置自己于死地。

　　这个人类，他在想什么？在这种生死关头还不尽全力，他难道不知道，对敌人的仁慈就是对自己的残忍？

　　正在此时，已经倒塌的行宫突然传来一声苍老的话音，“到此为止吧……”

　　顾南升微微一愣，转头看过去，却见珀尔修斯身披破损的海皇长袍立在废墟之中，在他宛如枯柴一般的手掌中，海皇权杖熠熠发光。

　　他轻叹一口气，“我真是一个无能的君王……先祖遗留下来的守护力量……却不想我珀尔修斯在位仅仅百年……竟然要使用两次……愧对先祖啊……”


第三百一十九章 艾萨拉神杖

　　珀尔修斯轻叹一口气，“我真是一个无能的君王……先祖遗留下来的守护力量……却不想我珀尔修斯在位仅仅百年……竟然要使用两次……愧对先祖啊……”

　　先祖遗留下来的守护力量？

　　顾南升心中奇怪，珀尔修斯这么个风烛残年的老家伙难道还有隐藏的力量？如果有，他为什么不早点把这份力量早点拿出来，用来对付美杜莎？

　　如果有，他为什么不在罗杰造反的时候用它来威慑谋逆的军队？

　　还有，为什么会说使用这份力量愧对先祖？

　　珀尔修斯伸出盘根错节的双手平托着海皇的权杖，口中喃喃自语，这柄海皇权杖是艾萨拉女王神杖的仿制品，平时只是在大典的时候才出来做装饰用，历代海皇真正的武器是海皇三叉戟，至少娜迦族的族人一直这么以为。

　　一缕金色幽魂从海皇权杖中分出，随即是第二缕，第三缕……转瞬之间，海皇权杖已经光芒四射。

　　那情景仿佛海底亮起了一轮太阳，本来幽暗的海底被照耀的分毫毕现。

　　珀尔修斯的皇袍无风自鼓，满头白发倒立而起，在水流之中纷纷扬扬的飘舞。

　　感受到那柄权杖释放出的浑厚的能量，顾南升面色凝重起来，光是这流溢出来的能量已经让人心惊，那这魔法完成之后将有多恐怖？

　　不管珀尔修斯所谓的守护力量是什么，他都不会傻傻的站在这里等待这个可怕魔法的完成。

　　因为塞壬的原因，顾南升不想杀珀尔修斯，但是那根法杖他一定要夺下来，以此来阻止珀尔修斯的吟唱。

　　萨格拉斯之眼开启，技能——分身！

　　四个顾南升从四个方向杀下珀尔修斯，顾南升的速度何其快，即便是利维坦在这样的速度面前也来不及反应，更何况是眼睛已经浑浊了的珀尔修斯。

　　然而，在顾南升即将杀到珀尔修斯面前的时候，两对光翼突兀的从权杖中出现，正好迎上了顾南升的攻击。

　　“啪！”霜之哀伤斩在光翼之上，冰之使者寒光四射，以接触点为中心，海水宛如绽放的冰花一般迅速冻结。

　　光翼猛地的一震，宛如水母一般收缩回去，却并没有破裂。

　　顾南升微微心惊，他这一击蕴含了冰之使者的力量，虽然没有使用恩赐解脱，但是攻击力也破千了，居然没能对一只光翼造成任何损伤！

　　这时行宫的废墟猛地颤抖起来，珀尔修斯脚下的地面开始隆起，残砖碎瓦纷纷滚落，老海皇的身体被金光包围，也随之慢慢浮起。

　　土石破开，一座十米见方的祭坛破土而出。

　　海皇权杖上分出六道光芒，分别落在祭坛周围的六个角落，演变成了六芒星法阵。

　　法阵缓缓旋转，光芒一收一缩，一座金色的海蛇雕塑在祭坛中央浮现，那海蛇长着龙一般的翅膀，身体缠在一根金色法杖上，那法杖赫然与珀尔修斯手中的海皇权杖一模一样。

　　“这是……艾萨拉女王祭坛？”利维坦喃喃自语，活了上千年的他曾经见过一次这样的场景，不过当时没有离这么近。

　　艾萨拉女王祭坛突然浮现，然后光芒大作，接着就是毁天灭地的魔法。

　　他一度以为这个“魔法”要靠艾萨拉女王神殿的那些祭祀们联手完成，却不想开启“魔法”的钥匙是珀尔修斯手中的那柄海皇权杖。

　　历代海皇权力的象征都是海皇三叉戟，那是海皇们的武器。

　　人们都以为这柄效仿艾萨拉女王神杖制作的海皇权杖只是单纯的装饰品，却不想它才是真正的神器——不，那也许根本不是什么“仿制品”，而是真真正正的艾萨拉女王神杖！

　　不过，即便那“仿制品”真的是艾萨拉女王的神杖，珀尔修斯凭什么能使用它？神器越强使用的要求也就越高，珀尔修斯早已经失去了力量，现在的他怎么看也不过是老人一名，怎么可能有这样的实力？

　　光芒越来越盛，祭坛中央的金色海蛇突然长啸一声，由雕塑变成了真真正正的海蛇。

　　它收起强劲有力的翅膀，身体骤然缩小，凝聚成一团一人高的光芒。

　　光芒逐渐凝实，一个身穿月白色魔法长袍的女人从光芒中浮现，令人惊讶的是，她不是娜迦，而是一名暗夜精灵。

　　这女人有着如同暗夜精灵一样墨绿色的头发，长长的尖耳灵动挺俏，深邃明亮的眸子充满了智慧，纤细的鼻梁高挺，红唇如点点朱砂。

　　她的肌肤如同凝脂美玉一般雪白无瑕，浸浴在湛蓝的海水中，隐隐有光华浮现，婷婷的身影卓越多姿，矜持而不自持，妙曼的形体走起路来翩若惊鸿，堪称绝代佳人。

　　这女人出现，利维坦愣住了，这女人难道是……

　　珀尔修斯当即跪下，双手平托“海皇权杖”递到那女人的面前，利维坦的脸色变了，珀尔修斯的行为证实了他的猜想，这女人就是——艾萨拉女王！全体娜迦族的精神信仰！

　　她……还活着？或者，这只是她残留的灵魂意识？

　　不管她是什么，她都代表了艾萨拉女王无疑，利维坦急忙俯下身子，对着艾萨拉女王拜倒，随着他的动作，幸存的鱼人战士全部俯下身子，转眼之间在场还站着的只剩顾南升一人。

　　突如其来的变故让顾南升感受到了令人窒息的压力，他对魔兽正史还算了解，此时看到娜迦族的表现，这个暗夜精灵的身份也就呼之欲出了。

　　在两万多年前，艾萨拉女王统治着整个艾泽拉斯，是这个女人发明了魔法。

　　伊利丹、玛法里奥和泰兰德等人都是艾萨拉的晚辈而已，不过，后来伊利丹吞噬了古尔丹之颅，他的力量已经超过了艾萨拉。

　　艾萨拉首先发现了永恒之井，而永恒之井便是魔法的源泉，她创造了魔法，萨格拉斯觊觎永恒之井的力量，就借由艾萨拉之手开启了通往艾泽拉斯的魔法阵——这就是燃烧军团第一次入侵。

　　艾萨拉女王曾经效忠于萨格拉斯，这也让她的人生饱受争议，后来玛法里奥带着德鲁伊发动了对永恒之井的突袭，导致永恒之井爆炸。

　　爆炸产生的巨大能量撕裂了大陆，永恒之井沉入地下，古卡利姆多大陆成为了海洋。

　　肆虐的能量在海洋中形成了巨大的漩涡，昼夜不停的旋转——这就是永恒之漩涡。

　　在大爆炸发生的时候，艾萨拉凭借一己之力形成了一个守护结界，保护着她身边的暗夜精灵免受爆炸能量的伤害，随着大陆一起沉入海底，经过长达万年的演变，这些精灵因为受到了诅咒，也是为了适应环境，她们变成了半人半鱼的生物——这就是娜迦族。

　　于是，艾萨拉女王成为了娜迦族的信仰，即使她曾经犯下了不可饶恕的错误。

　　虽然艾萨拉女王说到底只是一个凡人，比起远古泰坦望尘莫及，甚至没有伊利丹强大，但是对付顾南升已经足够了。

　　她浸淫魔法多年，尽情享用过永恒之井的力量，在魔法上的造诣已经登峰造极。

　　顾南升面色凝重的盯着艾萨拉女王，握着霜之哀伤的手心已经沁出了汗。

　　而艾萨拉女王却对顾南升不屑一顾，她嗔怒的看了珀尔修斯一眼，“为什么打扰我静修？”

　　“永恒之漩涡第五十四代海皇珀尔修斯参见女王陛下。”在女王的威压之下，珀尔修斯佝偻的身体有些颤抖。

　　艾萨拉眉头一皱，声音中带着恼怒，“又是你？”

　　自从永恒之井爆炸后，艾萨拉女王就失去了大部分力量，这对一生追求魔法力量的她来说是无法忍受的煎熬，所以艾萨拉女王一直在永恒之漩涡中心闭关，感受着永恒之井残留的力量，以此来慢慢恢复实力。

　　她把自己的法杖——艾萨拉神杖留给了娜迦族的第一任海皇——蛇发女妖美杜莎，一旦娜迦族遇到生死存亡的时刻，使用神杖便可以呼唤艾萨拉女王出手相助，不过艾萨拉女王每次离开永恒之漩涡都会大大影响她的修炼，所以她只会在最危急的关头才会出手。

　　艾萨拉曾经是个残暴的女王，海皇们哪敢没事招惹她，即便遇到强大的敌人也他们会试着死撑，否则召唤女王出来，一旦敌人的实力在艾萨拉眼中很弱，觉得根本不用自己出手，那么女王发起怒来的话，很有可能直接出手把海皇诛杀。

　　艾萨拉女王可不是如月神艾恩露那样的善男信女，娜迦王国两万年的历史上，就曾经有海皇因为没事召唤艾萨拉而被艾萨拉女王直接处死的先例。

　　所以罗杰造反时，珀尔修斯根本不敢叫艾萨拉女王出来，艾萨拉只管娜迦族的生死存亡，难道还要管海皇的家务事么？不管是谁做了海皇，对艾萨拉来说都没有任何区别。

　　至于美杜莎几度来永恒之漩涡寻仇，珀尔修斯更是不敢，也没有理由召唤艾萨拉女王。

　　毕竟美杜莎是永恒之漩涡的第一任海皇，珀尔修斯现在的皇位是他的祖先从美杜莎手中夺来的。

　　美杜莎原名戈尔贡·法琪斯，法琪斯在古精灵语中是信仰月神且终身不嫁的意思，曾经是女性精灵常用的名字，后来娜迦族形成后，法琪斯在娜迦语中已经失去了原有的意思，仅仅是一个名字，蛇发女妖一族叫法琪斯的非常多，比如罗杰的母亲。

　　在古卡利姆多大陆还未碎裂的时候，戈尔贡·法琪斯就已经追随艾萨拉女王左右了，她是艾萨拉的侍女。

　　在当时，永恒之井有取之不尽用之不竭的魔法能量，在永恒之井的滋润下，艾萨拉女王比现在还要美丽迷人，她只需只言片语或者仅是眼角一瞥，便能传达出丰富而强烈的情感，引得男性甚至是女性精灵神魂颠倒。

　　艾萨拉的仆从众多，法琪斯只是其中的一个，这些仆从们有时会为了赢得她的宠爱而争风吃醋。

　　对于这些事情法琪斯看在眼里但从不干涉，也从来不在乎那些在斗争之中受了伤害的奴仆们，相反地，她却以此为乐。

　　法琪斯嫉妒心极强，当初艾萨拉只是表现出对月之女祭司泰兰德表现出一点好感，她都要想方设法的置泰兰德于死地。（当初泰兰德还是个天真无邪的少女，并非暗夜精灵族的领袖。）

　　法琪斯凭借实力和手段渐渐在艾萨拉众多侍女中脱颖而出，成为了艾萨拉的左右手，后来永恒之井爆炸，法琪斯随艾萨拉一起沉入海底，在艾萨拉归隐修炼之后，她凭借实力和铁血手段成为了娜迦族的领袖，后来更是自封为海皇，这皇位一坐就是几千年。

　　法琪斯是一个暴君，她对政治敌人一概诛杀，手段之血腥令人发指。

　　她执念很重，睚眦必报，对永恒之井爆炸一事耿耿于怀，她一心想要发动战争，重回陆地，报当年娜迦族被沉入海底之仇。

　　可是，光凭娜迦族的实力还远远不够，于是法琪斯开始寻找盟友。

　　她选定的人是——伊利丹·怒风，这个在永恒之井一战中跟法琪斯一样声名狼藉的暗夜精灵。

　　确切的说是曾经的暗夜精灵。

　　伊利丹在当时已经吞噬古尔丹之颅，是绝对的七阶强者，法琪斯带领娜迦族与伊利丹一起征战，后来帮助伊利丹获得了萨格拉斯之眼，再后来更是与逐日者凯尔萨斯带领的血精灵成为盟友。

　　复仇的时机已经成熟了，可惜后来伊利丹在冰封王座之下惨败于死亡骑士阿尔萨斯，狼狈的逃回外域，自身不保，娜迦族也因此而损失惨重。

　　于是，娜迦族的复仇计划搁浅了，从那以后，法琪斯在娜迦族的声望一落千丈，一些曾经饱受法琪斯铁血镇压的人开始蠢蠢欲动。

　　他们有些是想报仇，有些是不甘心被法琪斯压迫统治。

　　当法琪斯开始吸收她人生中第六枚精魄——林肯之石的时候，那些人认为报仇的时机到了。

　　他们想办法获悉了法琪斯吸收精魄的地点，在法琪斯吸收精魄的关键时刻杀入了密室，重伤了法琪斯，并夺走了S级精魄林肯之石以及艾萨拉女王神杖。

　　英雄在吸收精魄的时候被攻击不但会受重伤，而且会因此而实力大损。

　　从眩晕中醒来的法琪斯怒极攻心，陷入了癫狂状态，五阶强者一旦发起疯来其恐怖程度可想而知。

　　美杜莎疯狂的杀戮反叛军，她毕竟是高阶传说英雄，岂是那么容易被一群虾兵蟹将打败的。

　　战斗进入白热化阶段，谋反的娜迦族大量死亡，这时反叛军首领发现，林肯之石是一个附带极品结界的S级精魄，于是他们将计就计，趁着美杜莎重伤时用林肯之石封印了她，镇压在纳兹加塔海底监狱。

　　反叛军首领登上了皇位，此时距永恒之井爆炸已经过去了一万年，永恒之漩涡第二任海皇终于诞生，这就是珀尔修斯一世。

　　纳兹加塔海底监狱从此被列为禁地，珀尔修斯一世在监狱所处的幽冥深渊内设置了各种魔法阵，凡是有人敢闯入其中，一律格杀勿论。

　　民众根本不知道纳兹加塔海底监狱里到底有什么玄机，即便是上层娜迦们知道的人也不多。

　　后来，那些参与谋反的娜迦实权者们先后死亡，几百年之后只有历代海皇才知道纳兹加塔海底监狱里关押着娜迦王国第一任海皇——戈尔贡·法琪斯。

　　所以顾南升当初在喋血之都屠宰场经历第二次团战的时候，问一个来自娜迦王国的海蛇队友有关美杜莎的消息时，那海蛇什么都不知道。

　　美杜莎被一关就是一万年，没有自由，没有声音，孤独寂寞，睁开眼睛看到的除了黑暗还是黑暗，平时仅靠误入监狱之中的小鱼虾为食，即便是弥勒佛经受这种痛苦和煎熬后发疯的，何况美杜莎本来就是睚眦必报的人。

　　一万年来，仇恨吞噬了法琪斯，在永不见阳光的纳兹加塔海底监狱，美杜莎的视力发生了变异，她竟然因祸得福的炼成了石化魔眼。

　　但是因为无法战斗升级，也无法吸收魔兽精魄，她的等阶一直停留在五阶，无法进步。

　　后来塞壬被皇后陷害，稀里糊涂的进入了纳兹加塔海底监狱，因为水灵之体，她竟然安然穿过了所有的魔法阵，阴差阳错的找到了林肯之石……

　　事情巧合到这一步只能说是命运使然，或者说，这一切只是为了促成顾南升和塞壬的见面。

　　这是一个写好了的剧本，所以才有了艾森弗洛格的预言，而且塞壬的外祖母，恰恰又是艾森弗洛格的代言人。

　　……

　　“女王恕罪，但……实在是迫不得已。”珀尔修斯使用魔法传音，将事情的经过对艾萨拉女王简单的说明了，艾萨拉女王一愣，顿时流露出惊讶的神色。

　　她转头上下打量着顾南升，眼神中充满了不可置信，这明明是一个年轻人，他怎么可能强到这种程度。当即，她以一种居高临下的口气问道：“你叫什么名字？几岁了？”

　　顾南升很讨厌这种仿佛天下一切都低她一等的口气，他冷淡的回答道：“你不会问你脚下的老头子么？”


第三百二十章 弑神灭祖

　　顾南升很讨厌这种仿佛天下一切都低她一等的口气，他冷淡的回答道：“你不会问你脚下的老头子么？”

　　艾萨拉女王的面色顿时冷了下去，“找死！”

　　她平举神杖，神杖顶端的金色宝石荡起道道涟漪，周围的景色在涟漪之中慢慢扭曲。“卑微的人类，我就让你见识一下什么是先天水灵之体，在水中，我就是神！”

　　随着艾萨拉女王的话语，海水突然以她为中心旋转起来，不断的向艾萨拉神杖汇聚过去，神杖的光芒越来越盛，最后，海水以神杖为中心凝聚成一杆十米长的水枪。

　　顾南升有些迷惑了，这算什么技能？

　　目前他在多塔大陆所在的宇宙见到的所有技能都能在游戏中找到对应的或者是类似的，像这种把水凝结成武器的技能他却是第一次见。

　　顾南升开启萨格拉斯之眼，发现那杆水枪是纯粹的水系魔法能量凝聚而成，不但如此，甚至连艾萨拉女王本身也是有水能量凝聚而成的，这是怎么回事？

　　他刚意识到有些不对，锐利的杀气从背后袭来，他猛地一个转身，一股激流从他耳边射过，一缕头发带着血肉被削了下来。

　　顾南升的第一个反应是艾萨拉用幻象迷惑他，本体在他背后偷袭，然而他转过身去，背后却空无一人，她是怎么攻击的？暗器？技能？

　　艾萨拉手持十米长枪遥指顾南升，声音带着傲慢和不屑，“我有操作水的能力，这就是水灵之体。不同于水系魔法，我不需要念动任何咒语，水将随我的意志行事，可能变成坚固的盾牌冰甲，也可能变成取命的长枪利剑！”

　　艾萨拉语出惊人，果真如此，那么在水中，她的实力将会成倍增长。

　　她根本不需要使用任何技能，或者说，她拥有无穷无尽的水系技能，而且使用它们不需要消耗魔法。

　　除非她的对手能量强大到超越技巧的地步，否则在水中，艾萨拉就是无敌的。

　　顾南升背脊发寒，他显然还没有足以超越技巧的力量。他感觉到自己的水灵之心和周围海水的联系已经被艾萨拉切断了，也就是说，现在，他四面八方的海水都是敌人。

　　水灵之体百年难得一见，它的强大自然逆天。

　　顾南升冷静的分析现在的情况，在没有光环的情况下，他满状态的攻击力达到990，再加上冰之使者，第一剑可以打出1090的高伤害，配合恩赐解脱的破甲攻击，一剑之威便可以达到一万到两万的伤害。

　　他只有一次进攻机会，利用艾萨拉女王的轻敌使出这一剑。

　　可是，即便这一剑用出来了，就真能击败艾萨拉女王么？

　　这时候，顾南升突然感觉到周围的海水黏稠起来，仿佛沉重的水银一般从四面八方压下来，他的四肢随即被强大的阻力固定住了。

　　顾南升面色一变，糟糕，不能动了！

　　“呵呵呵！水之束缚，感觉如何？”艾萨拉放肆的娇笑，她擎着十米长的水枪，饶有兴趣的欣赏着顾南升脸上的表情，“如果这把水灵之枪射在你身上，会发生什么事情呢？”

　　随着艾萨拉的话，亮晶晶的能量光芒不断的向水灵之枪汇聚，枪的本体已经从原来的透明凝结的如蓝宝石一般湛蓝璀璨，宛如实质。

　　艾萨拉看着已经逐渐与自己皓腕融为一体的水灵之枪，那神情颇有些孤芳自赏的味道，“你知道吗？越美丽的东西，往往越致命，你能在这样凄美的情景中死去也不枉你天才一场。”

　　“呵呵呵！去了地狱再感谢我吧！”艾萨拉猛地掷出手中的水灵之枪，海水被锐利的枪尖分开，奇特的尖啸声贯穿了整个海洋，一刹那地动海摇。

　　顾南升瞳孔收缩，萨格拉斯之眼猛然开启，技能——分身！

　　“嚓！”水灵之枪卷着漩涡呼啸而过，转瞬消失在茫茫海洋之中，杳无声息。

　　顾南升闷哼一声，双手捂住大腿，身子颤抖，他的大腿内侧多出了一个手腕粗的血洞，前后通透，骨碎筋断。刚才若不是他使出了分身技能稍稍躲避，这杆水枪就会穿过顾南升的心脏。

　　至于三个分身则被水灵之枪带起的能量流绞碎，化成青烟，好可怕的攻击力！

　　这就是七阶强者的实力么？只是信手一击的力量就不次于自己的绝招恩赐解脱。

　　艾萨拉流露出惊讶的神色，“你竟然没死？我真是低估了你。”

　　顾南升撑着剑半跪在地上，不得已吃下了一罐在系统处换来的高效生命药水，腿上的血这才慢慢止住。

　　他在身上套上一个无光之盾，抬头看了艾萨拉一眼，在萨格拉斯之眼的视野中，艾萨拉的身体就如同刚才那杆水灵之枪一样，是由无数的水能量元素构成的。

　　顾南升突然意识到一种可能，眼前的艾萨拉并不是艾萨拉女王的本体，而是一个幻象，类似dota英雄水人大招的那种技能。

　　只是幻象……

　　想到这里顾南升心里发苦，没想到只是一个幻象就有这样高的攻击力，这就是他与七阶强者的差距么？

　　那么艾萨拉女王的本体呢？是不屑于出手，还是已经死去了？

　　如果是前者，顾南升断无幸免之礼，按理说，系统不该分配给试炼者必死的任务，如此分析，后者的可能性大一些，也就是说留在艾萨拉神杖中的仅仅是艾萨拉女王生前能量的一部分，她的本体可能已经死亡了。

　　幻象受到攻击伤害会翻倍，如此一来，顾南升还有获胜的希望。

　　艾萨拉擎起手中的权杖，又凝结出一杆水灵之枪，她看着顾南升，揶揄道：“刚才你躲的很漂亮，却不知你的分身技能会不会这么快就冷却好呢？”

　　水灵之枪开始旋转，带动着周围的海水也旋转起来，能量不断的向枪身汇聚，整杆枪逐渐变得晶莹剔透。

　　顾南升面色凝重，分身技能已经用了，而无敌斩还有25秒冷却时间，短短的25秒，此时却成了不可逾越的天堑。

　　一旦艾萨拉再用水之束缚控制住自己的话，那么就只能靠无光之盾硬抗这次攻击了。

　　1000点减伤配合自己将近6000的生命值能否抗下这一击？顾南升心里完全没底，就算扛了下来，他恐怕也会重伤将死。

　　除非艾萨拉自负而不用水之束缚。

　　然而，艾萨拉的话却让顾南升心中的最后一丝希望化为泡影，她呵呵笑道：“虽然我很想看看你凭借速度能否躲过我这一枪，但是我的耐性有限，所以还是准备以最快捷的方式杀掉你，水之束缚！”

　　随着艾萨拉女王一声娇喝，顾南升身体四周的水再度粘稠起来，拼命的向他四肢挤压……

　　真该死，水之束缚这一招无迹可寻，想躲都躲不掉。

　　此时，无敌斩距离冷却完毕还有19秒。

　　艾萨拉正欲出手之时，远处突然传来一声清丽的女声，“住手！”

　　顾南升循声望去，顿时心中一紧，糟糕，她怎么来了。

　　五十米之外，一个身穿湛蓝长裙的少女，手握海皇三叉戟，亭亭而立，海浪浮起她的海蓝色的头发，美丽如夏花绽放。

　　在那女孩身后，整整齐齐站了一千娜迦士兵，全副武装，杀气凛然。

　　艾萨拉眉头一皱，“你是谁？”

　　那少女道：“永恒之漩涡五十五海皇塞壬，你又是谁？”

　　珀尔修斯看到自己的女儿领兵杀到这里，而且对着艾萨拉大呼小叫，顿时急的大汗淋漓，魔法传音道：“塞壬……你……你面前的是艾萨拉女王，你还不快跪下赔罪！”

　　珀尔修斯由于害怕加着急，剧烈的咳嗽起来。

　　塞壬听到珀尔修斯提起艾萨拉三个字愣住了，对娜迦族来说，艾萨拉就是信仰。

　　什么是信仰？那好比耶稣之于基督教徒，好比文革时期的毛主席之于红卫兵，那是绝对不容忤逆的存在，即便是利维坦等传说英雄见到艾萨拉女王也要诚惶诚恐。

　　“还不行礼？”珀尔修斯急道，“艾萨拉女王大人大量，也许会宽恕……咳咳……”

　　塞壬很快从惊讶中回过神来，她冷冷的看了珀尔修斯一眼，目光森寒如九幽深渊，“不必你为我开脱！”

　　塞壬的口气凌厉而充满讽刺，珀尔修斯心一缩，苍老的身体微微颤抖，塞壬的话仿佛一把锋利的刀，刺的他心在滴血。

　　他知道，因为今天他诛杀顾南升的事情，塞壬这辈子都不会原谅他了。

　　想到这里他重重的叹了一口气，自己不但是一个失败的君王，而且是一个失败的父亲。

　　塞壬的突然出现给了顾南升喘息之机，他开启邪恶之力一点一点的尝试挣脱水之束缚，用魔法传音对塞壬说道，“你站远处别过来，这里我能解决。”

　　塞壬身体脆弱，顾南升害怕她被战斗的余波卷进来受伤。

　　“我跟军队站在一起，不会有事的。”塞壬看着顾南升，目光中充满了心疼和愧疚，她觉得是她的疏忽导致了现在的局面，她早该想到珀尔修斯会对他下手，可是昨天与今天她都沉浸在新婚的幸福和喜悦之中，思维都变得迟钝了。

　　艾萨拉女王看了看顾南升，又看了看塞壬，目光最终落在了塞壬那一双修长浑圆的腿上，突然，她笑了，“你就是珀尔修斯所说的那个稀里糊涂爱上人类的娜迦公主是吧？没想到你连鱼尾都已经蜕去了。你现在出现在这里是想陪他一起死么？又或者是准备为他收尸？”艾萨拉女王的声音充满了讥诮和嘲讽。

　　塞壬听了艾萨拉女王的话心里一沉，她知道，今天的事已经无法善终了。

　　虽然在娜迦历史上，艾萨拉女王仁慈宽厚，可是现在看来，这历史完全是胡编乱造。

　　塞壬不是神，她自然不会想到艾萨拉女王竟然在这里，如此一来，她带领的一千娜迦士兵都成了摆设，指望这些士兵们攻击自己的信仰是不现实的。

　　此时她身后的一部分士兵已经开始害怕了，胆小的持剑的手都开始颤抖了，如果不是塞壬依然立着，他们恐怕早就跪倒了。

　　军心已失，在这种情况下，即便孙武在此也无能为力，不过塞壬却没打算认输，否则她就不是塞壬了。

　　看着塞壬依然傲立在艾萨拉的面前，珀尔修斯心中大急，罗杰一死，塞壬就是娜迦王国兴盛的希望，绝对不能有什么闪失。

　　他焦急的对塞壬魔法传音：“快跪下请罪啊，口气服软一些，艾萨拉也许会宽恕你，甚至还能宽恕那个人类。”

　　为了女儿的命，珀尔修斯把顾南升都拉上了。

　　塞壬根本没有理会珀尔修斯一厢情愿的幼稚想法，她直视艾萨拉，目光开始变冷。

　　塞壬是一个高傲而且叛逆的女子，虽然面对娜迦族的神艾萨拉女王，她也只是惊讶，而不会觉得恐惧。

　　神又如何，如果神要杀你，难道你就引颈受戮么？

　　塞壬开口了，一开口就语出惊人，她平举三叉戟，遥指艾萨拉女王高声说道：“艾萨拉女王是我娜迦族的信仰，我听闻女王陛下神圣、慈祥、伟大、包容众生，悲天悯人，我从小就以女王陛下为信仰，为榜样，她是我们所有娜迦心目中最完美的神。”

　　“而你亵渎了我们的神灵，你邪恶！骄横！残忍！癫狂！你竟然冒充艾萨拉女王，让女王蒙羞，罪无可恕！”

　　塞壬如此一说，珀尔修斯傻眼了，顾南升傻眼了，连艾萨拉女王自己都傻眼了，这什么情况？这就好比中国文革时期，所有红卫兵因为在天安门上看到人们的伟大领袖而感激涕零的时候，突然有个红卫兵蹦出来，高呼城楼上的毛主席是冒充的。

　　这已经不是无法无天这个词能形容的了的。

　　不过偏偏塞壬说的有理有据，合乎情理，顾南升要不是亲眼看到珀尔修斯用艾萨拉神杖召唤出艾萨拉女王，他也要相信塞壬的话了。

　　塞壬对着身后的士兵高呼道：“这万恶的外族人亵渎我们娜迦族的神灵，践踏我们娜迦族的尊严，我的勇士们，你们难道因为她的强大就害怕了么？为什么我看到你们的手在颤抖？”

　　塞壬高举三叉戟，宽大的袖子因为手臂擎起而向下滑落，露出了她美玉白瓷一般的纤细小臂，迎着灿灿的金光，稳如泰山。

　　“我的勇士们，你们可曾忘记，属于娜迦战士的荣耀？”

　　塞壬的话让所有将士们羞愧难耐，他们居然尚且不如一个女人。

　　是啊，珀尔修斯说这个女人是艾萨拉女王她就是了么？这个老家伙病了七年，东南西北都分不清了，要不然也不会被罗杰逼到那个程度。

　　艾萨拉女王仁慈圣洁，怎么可能像这个疯婆子一样除了邪笑就是杀人。

　　最让人感到屈辱的是，他们居然在这个冒牌艾萨拉面前瑟瑟发抖，属于娜迦战士的荣耀被他们丢的一干二净。

　　想到这里，一千娜迦战士们顿时气势如虹，杀气震天，恨不得立刻冲上去把“冒牌”艾萨拉女王碎尸万段。

　　看到将士们的怒火，塞壬笑了，然而珀尔修斯却要哭了，他瘫坐在地上，浑身颤抖，塞壬啊……你想干什么？弑神灭祖么？

　　反了……真的反了天了……珀尔修斯脆弱的神经根本经不起这样的刺激，他几乎要崩溃了。

　　艾萨拉看着塞壬，目光中先是不可置信，继而是愤怒，后来已经变成了赞赏了。

　　她突然觉得这个女子倒真是很合她口味，就像两万年前的泰兰德那样，年轻朝气，又充满叛逆。

　　如果可能，她真想收她为徒弟，最难得的是，她似乎也是先天水灵之体。

　　塞壬自然不会了解艾萨拉的想法，她三叉戟一挥，全军突袭！

　　然而，在千军呐喊冲锋的时候，一只巨大的铁锚带着黑色的锁链宛如蛟龙快速划过海洋，挡在了一千将士冲锋的路途中央。

　　利维坦庞大的身体宛如千斤巨石一般重重的砸落在大军的面前，他扶着铁锚，看了塞壬一眼，沉声道：“塞壬陛下，到此为止吧。”

　　利维坦亲眼见到珀尔修斯召唤出艾萨拉女王，自然知道眼前的艾萨拉女王不会是假的。

　　他作为娜迦王国的大元帅，不希望看到塞壬弑神犯上，成为历史罪人。

　　“将军……你……”利维坦在军队之中威信极高，看到他挡住去路，娜迦将士们自然停了下来，纷纷不解。

　　“妈的，这个老顽固。”顾南升暗骂一句，心中后悔刚才怎么不把这个家伙给打残呢，这样就安静多了。

　　不过，他的无敌斩已经冷却好了，此时也不太需要一千娜迦战士来给他当盾牌。

　　却不知艾萨拉女王的一个幻象，能否经得住自己的恩赐解脱配合无敌斩呢？


第三百二十一章 剑锋所指

　　利维坦此时心里也是很矛盾，如果阻止战士们对艾萨拉冲锋，那么顾南升活下来的概率就很渺茫了。

　　此时的利维坦对顾南升的动机不再无怀疑，刚才他与顾南升交手的时候，他明显感觉到顾南升处处留手，否则在珀尔修斯召唤出艾萨拉女王的时候，他恐怕就已经身首异处了。

　　顾南升为什么要留手？原因只可能有一个，那就是他想留下自己来保护塞壬。他不想动摇娜迦族的基石。

　　想到这里利维坦也是心中苦涩，他今天与珀尔修斯一起犯下了一个不可饶恕的错误。

　　可是，虽然艾萨拉女王不是一个好人，但是她毕竟是娜迦族的恩人先祖，没有她，高等精灵早就在永恒之井爆炸时就灰飞烟灭了，侥幸活下来的也沉进海水中淹死了，又何来娜迦族？

　　做人不能忘本，所以他不得不阻止塞壬。

　　他举起铁锚拦住道路，对士兵命令道：“全部停手！塞壬陛下误会了，在你们眼前的是真正的艾萨拉女王。”

　　利维坦说罢转身，对着艾萨拉女王拜倒在地，“女王陛下在上，娜迦子民利维坦代新皇塞壬和全体娜迦将士向您请罪。”

　　艾萨拉冷哼一声，“请罪？你算什么东西，聒噪！”

　　请神容易送神难，如果艾萨拉出来一场什么也没干就回去，那岂不是丢了尊严，更何况她竟然被人怀疑是假的，这让她如何不怒？

　　所以，今日艾萨拉必须杀人立威。

　　只是杀塞壬的话她却有些舍不得。她还考虑着收塞壬当自己的贴身侍女，如此一来，只好委屈那个利维坦了。

　　艾萨拉手持水灵之枪指着利维坦，“治军不严，被人轻易蛊惑，娜迦王国要你这种将领有何用？不如我现在就结果了你！”

　　她眼中寒芒一闪，水灵之枪如离弦之箭一般急射出去，丝毫不给利维坦辩解的机会。

　　旋转着的枪身在海中闪过湛蓝的弧光。枪尖在利维坦瞳孔中迅速放大，利维坦根本就来不及反应，“锵！”

　　水灵之枪狠狠的钉在利维坦的海妖外壳上，他闷哼一声，庞大的身体倒飞出去，水灵之枪穿透了海妖外壳，透过利维坦的后背，带着一蓬血雾急射出去，染红一片海水。

　　就在这时，顾南升动了，艾萨拉此时分神攻击利维坦，而且失去了武器，这是他偷袭的绝佳机会。

　　没有了艾萨拉的水之束缚，顾南升重新找回了水灵之心与海洋的联系，海水在他的意志下迅速向两旁分开，顾南升开启邪恶之力，在能量的推动下急速前进。

　　霜之哀伤闪烁着火焰和寒冰的光芒，凌厉的剑气切开了海洋，直指艾萨拉的后心。

　　出剑，恩赐解脱！

　　然而，就在霜之哀伤即将击中艾萨拉的瞬间，艾萨拉背后的海水猛然冻结起来。

　　无数的冰晶迅速汇聚，转瞬形成了一面冰盾，远远望去，它就仿佛一朵被放大了无数倍的六角雪花。

　　“叮！”随着一声轻微的响声，霜之哀伤正中冰盾圆心，以剑尖为中点，璀璨的寒冰宛如水晶簇一样疯狂生长，瞬间就将霜之哀伤卡的死死的。

　　顾南升暴喝一声，剑锋猛然扭转，赤色的火环如红霞一般绽放开来，一团团火云吞噬了水晶簇，霜之哀伤随之破冰而出。

　　“噗！”黑色的剑锋刺入了刚刚转过身来的艾萨拉右胸，却没有鲜血流出。

　　这时，顾南升只觉的握剑的右手猛然传来一阵剧痛，一枚枚小冰剑宛如笋尖一般破开了他手背的皮肤，纷纷长出。血管经脉被切碎了，但却并没有流血，顾南升心中一惊，右手被冻结了？

　　“人类，去死！”艾萨拉眼睛中爆发出一团寒光，在顾南升身体周围，无数冰锥突然出现，瞬间封死了顾南升的所有闪避角度，直插他全身要害！

　　顾南升瞳孔收缩，技能——无敌斩！

　　千钧一发之际，顾南升身体化为虹光消失，冰锥全部插在了空处，霜之哀伤卷起数十米长的水龙，瞬间绞碎了那一团冰锥，灿烂如太阳的剑芒吞噬了艾萨拉的身影。

　　肆虐的能量卷起了巨大的漩涡，百米之外的战士站立不稳，纷纷倒地。

　　二级无敌斩，出剑十二次。

　　炎魔拉格纳罗斯之手消融10点护甲，其中还夹杂了两次二倍攻击，合计一万五千点伤害。

　　在加上之前的恩赐解脱，总伤害突破三万，不过恩赐解脱被艾萨拉挡了一下，实际伤害只有几千而已。

　　剑招止住，顾南升用最快的速度给自己身上套了一个无光之盾，飞速后退。

　　漩涡停止，气泡消失散去，视线不再受阻碍。

　　所有人看到逐渐清晰起来的情景时都震惊了，人们不敢相信自己的眼睛，连处事不惊的塞壬都变了脸色。

　　艾萨拉居然……浑身是裂纹？！

　　如果艾萨拉被顾南升砍得遍体鳞伤人们反倒不至于如此惊讶，可是，现在艾萨拉的身体没有伤口，只有裂纹——犹如水晶玻璃破碎一般的裂纹。

　　裂纹处没有一滴血液流出，相反却有些亮晶晶的“玻璃渣”不断的往下掉。

　　难道眼前的艾萨拉只是一个玻璃做成的玩偶？

　　经过无敌斩洗礼的艾萨拉浑身衣袍褴褛，雪白剔透的肌肤大片大片的露在外面，这情景本该是春光无限，然而此时，她肌肤上布满的一条条触目惊心的裂纹却破坏了她的美感，甚至她那唯美的脸也裂成了两半，一枚眼珠滚落下来，只留下空洞洞的眼窝，看起来让人触目惊心。

　　裂纹逐渐扩大，随着“啪啪啪”的响声，艾萨拉的身体突然四裂开来，化成了一堆碎冰渣。

　　顾南升轻呼一口气，果然是一个幻象而已，如果面对的是艾萨拉的本体，他根本没办法获胜。

　　看来，艾萨拉女王已经死了，她只是在临死之前把残留的能量封印在艾萨拉神杖上。

　　想想这才符合情理，如果艾萨拉女王在世的话，她没道理一闭关就是两万年，寸步不离永恒之漩涡，就算她渴望魔法到了一种癫狂的程度，也不至于这么长时间都不出来透口气吧。

　　顾南升收起霜之哀伤，一脸的轻松，塞壬一来，他与珀尔修斯的事情就可以和平解决了，这样就不会因为杀掉珀尔修斯而让他和塞壬之间产生隔阂了。

　　他转过身，却没有注意到，在他的身后，刚才艾萨拉碎成的无数冰晶中，有一枚如拳头大小的湛蓝钻石快速旋转了起来。

　　塞壬惊魂甫定，看着完好无损的顾南升，她紧抿着嘴唇，香肩轻微的颤抖着，目光中满是柔情。

　　刚才只是错一点点，她就永远无法再与顾南升相见了。

　　“塞壬……”顾南升微笑着向塞壬走去，一千娜迦士兵纷纷让路，他们此时看顾南升的眼神充满了敬畏和恐惧。

　　无论哪个种族都敬仰强者，不管这强者是不是受人拥戴。

　　利维坦侥幸逃过一劫，他呈大字型躺在礁石上，庞大的身躯即便是躺下去也有半人高。

　　在他的胸口有一个触目惊心的伤口，由于受伤太重，虽然用了高效治疗药膏，但还是没有恢复过来。

　　多亏了海妖外壳（潮汐猎人2技能）的抵挡，稍稍改变了水灵之枪的轨迹，错开了他的心脏，如此他才保住了最后一点生命力。

　　他握着冰冷的铁锚，任凭顾南升从他身边走过，他躺在地上，心中突然生出了一种颓然感，本来，如果有人在他面前亵渎艾萨拉女王的话，他不管对方多强也会冲上去与之拼命，可是现在，在顾南升面前，他却再也找不到拼命的理由。败军之将不言勇，从某个角度上说，顾南升不但放了他一次，而且救了他一次。

　　塞壬陛下能委身这样的强者，先皇也该放心了，至于娜迦族的信仰，既然已经破了，那就再立新的吧……说不定万年之后，新的信仰就是塞壬了呢……

　　想到这里利维坦反倒释怀了，信仰说到底也是人定的。

　　他看了一眼远处的珀尔修斯，那个已经苍老的不能再苍老的老人。

　　此时珀尔修斯缩在行宫废墟的阴影里，呆滞的眼睛不可置信的看着这一切，龙袍罩在他佝偻的身体上显得格外宽大。

　　利维坦叹了一口气，陛下，真的是老了……

　　……

　　这时，整个海底大地突然震动了起来，海水也随之晃动不稳。

　　顾南升走出几步，身子摇的厉害，“怎么回事？”

　　塞壬、利维坦、还有众多娜迦士兵都有些不明所以，难道埃特纳火山爆发了？

　　众人不约而同的看向埃特纳火山的方向，可是那里风平浪静，怎么搞的？

　　“轰！”随着一声剧烈的爆炸声，深海的海水突然咆哮起来，形成一个巨大的漩涡汇聚向同一个点，那个点正是艾萨拉“死后”留下的湛蓝钻石。

　　大量的海水转化成元素能量汇聚在钻石表面，海水摩擦的呼啸声震耳欲聋。

　　顾南升心中一惊，不好，艾萨拉没死！

　　一个幻象居然也能坚挺到这种程度，那么艾萨拉女王到底有多强大？

　　也许不是艾萨拉有多强大，而是自己与七阶强者的差距实在太大了。

　　顾南升审视了一下状态，无敌斩还在冷却之中，恩赐解脱更是不知道什么时候还能再用，只凭一个无光之盾，这仗还怎么打？

　　水之能量逐渐凝聚成一个人形的水银团，在漩涡中不断的改变着形状。

　　一只纤纤素手从水银中伸出，接着是胳膊，上身，脸，腿部，重生的艾萨拉女王就这么从水银团中走出。

　　此时的她劈头散发，双目赤红，嘴角露出了一枚吸血鬼一般的牙齿，扣在她鲜红如血的薄唇上，说不出的妖异撩人。

　　初生的艾萨拉女王浑身赤裸，她剔透的肌肤闪烁着耀眼的血色光芒，强光遮掩了她傲人的身材，让人无法直视。

　　艾萨拉开口了，令人耳膜刺痛的声音响起：“好的很！好的很！竟然让我如此狼狈，今天……你们每一个人，都要死！”

　　她的背后张开十几米长的两对光翼，那光翼呈菱形，中间是一团眼睛一样的图腾，两条金色的光线盘旋在瞳孔中央，形成了与萨格拉斯之眼瞳仁一样的漩涡。

　　这光翼曾经从艾萨拉神杖中伸出，在顾南升攻击珀尔修斯时保护过他，此时再度出现。

　　艾萨拉高举神杖，绽放的光翼让她看上去宛如四翼天使，“让你们见识见识水灵之体的终极境界——化身为海！”

　　“在精神之海的痛苦中饱受煎熬而死吧……呵呵呵呵呵！”艾萨拉的身体突然化成无数的水能量沿着光翼流溢出去，转瞬消失，只剩下她妖异的笑声还回荡在海洋之中，久久不绝。

　　光翼也慢慢消失了，艾萨拉尖啸的回音散去之后，海洋陷入了死寂之中。

　　顾南升快速游到塞壬身边，一手握紧霜之哀伤，一手环在塞壬腰间，警惕的看着四周。

　　化身为海？难道是与海洋合体么？

　　如此一来，他们的敌人将是整片海洋！那么，“在精神之海的痛苦中饱受煎熬而死”又是什么意思？

　　塞壬微微靠在顾南升的胸膛之上，虽然她明知道此时顾南升身边才是最容易受到攻击的地方，但是不知怎么的，她却有一种安全的错觉。

　　安静……如海底深渊一般安静。

　　紧张的气氛蔓延在众人之间，一千娜迦战士心中发寒，草木皆兵。

　　如果是面对美杜莎，他们虽然害怕，但却能克服恐惧，奋起战斗，可是面对娜迦族的信仰——艾萨拉女王，他们却士气全无。

　　这时，顾南升突然发现，海洋似乎浑浊起来，以前他光凭目力就能看透近百米的海水，而这时好像只能看透几十米了。

　　一股不祥的预感在心头滋生，如果说他们的敌人是海洋，那么攻击就会来自四面八方，防不胜防，那为何不尽快脱离海底？

　　顾南升想到这里大吼一声，“所有人，不想死的跟我浮出水面！”

　　顾南升抱着塞壬迅速冲向海面，海水突然粘稠起来，阻力倍增，一股腥臭的气味充斥在鼻间，让人几乎窒息。

　　顾南升不管这些变化，只是拼命的向上冲，他用能量形成一个保护层挡在塞壬面前，以免高速的水流冲的她睁不开眼。

　　这里距离海面只有一百多米的距离，以顾南升的速度，即便海水粘稠如水银，他也能在十秒之内冲出海洋，只要一出海洋，他们就安全多了。

　　然而，诡异的是，半分钟都过去了，海平面依然遥遥无边。

　　浑浊的颜色渐渐凝聚，变成了仿佛赤潮一样的淡红，能见度不足十米，而且这个距离还在不断的减小。

　　所有的娜迦士兵都在视野中消失，顾南升身边只剩下塞壬了。

　　淡红色逐渐浓郁，很快就变成触目惊心的猩红色。

　　这种粘稠的感觉，这种触目惊心的鲜红，这种腥咸的气味——不是血又是什么？

　　顾南升猛然止住身子，他周围已经变成了一汪血海！

　　能见度降到了零，如果不是手中的传来的真实触觉，他都无法相信塞壬在自己身边。

　　“塞壬，你在么？”顾南升能感受到塞壬柔软的身体，虽然这是他对这幅身体无比熟悉，可是还是不放心的问了一句。

　　“嗯……”塞壬的声音有些颤抖。

　　得到了塞壬的答复，顾南升稍稍心安，他不断的向上游，突然感觉脑袋碰到了一个什么东西，伸手一摸，那竟是一块头骨。

　　刹那间顾南升面无血色，这难道是娜迦士兵的头骨么？刚才的一千娜迦战士已经死去了？

　　没道理，以这些士兵的速度不该在自己前面，那这些头骨从哪里来？周围的一切难道只是幻象？

　　他拼命的向上游，撞到的骨骼越来越多，有头骨，有脊椎，有腿骨，还有野兽的骨骼……

　　血海一阵翻腾，无尽的骸骨从上方散落下来，越来越密集，宛如冰雹一样撞击在顾南升身上，这情景足以让常人崩溃。

　　顾南升突然觉得左手牵着的塞壬轻了许多，一阵不祥的感觉在心头浮起，他猛然握紧了塞壬的手，“塞壬，你在么？”

　　没有回答……

　　刹那间，顾南升的心都缩了，他颤抖着摸向塞壬的身体，却只摸到了一截断臂！

　　不——

　　顾南升目眦欲裂，发出绝望的嘶吼，“艾萨拉，你给我出来！”

　　“出来！”

　　“出来！”

　　“出来！”

　　……

　　悲痛欲绝的嘶吼回荡在海洋之中，沧桑如血。

　　“啊——！”顾南升愤怒的咆哮着，抽出霜之哀伤拼命出剑，血海被绞的旋转起来，无数的骨骼被绞碎成骨渣。

　　顾南升披头散发，宛如一个混世恶魔，除了挥剑，他忘却了一切。

　　嘶……

　　一股清凉的感觉从霜之哀伤沿着顾南升的胳膊传递到他的大脑，本来即将被心魔吞噬的大脑刹那恢复了一丝清明。

　　顾南升逐渐冷静下来，不对！

　　自己有萨格拉斯之眼，为什么没有想到用？在这种情况下，萨格拉斯之眼不是最有用的技能么？

　　顾南升久经沙场，绝对不会犯这种低级错误，那么只有一个解释，这片海能让人心神迷乱。

　　这是一种迷惑人心智的幻象魔法！自始至终，他看到的一切都是幻象，想到这里顾南升已经完全冷静下来。

　　萨格拉斯开启！


第三百二十二章 所向披靡

　　萨格拉斯之眼开启！

　　在萨格拉斯之眼的视野中，血海一望无际，无尽的骸骨沉沉浮浮。

　　这样的景象让顾南升心中一寒，为什么还是一片血海，是自己的萨格拉斯之眼等级还太低，看不透幻象？

　　又或者眼前的这一切根本不是幻象？

　　血海……白骨……腥风……赤浪，这场景似曾相识。

　　“在精神之海的痛苦中饱受煎熬而死吧。”顾南升想起艾萨拉的话，他猛然明悟，永恒之漩涡这处海域与艾萨拉合为一体后已经变成了她的精神之海。

　　如此说来，现在的他只是精神体进入了艾萨拉的精神之海，而他的本体还不知道在哪里沉睡着。

　　从某种意义上说，艾萨拉现在就像是泰坦，用意识创造了一个精神虚拟的小型世界，在这个小型世界中，她就是神，可以用意志改变一切。

　　包括顾南升在内的所有敌人都是她精神世界中的一缕精神本源，因为他们拥有自己的精神实体，所以艾萨拉不能仅靠意志力就摧毁众人的精神本源。

　　但是她却可以利用精神之海中变化的场景让这些精神本源崩溃。

　　她可以以海水为媒介进行精神攻击，让被攻击者看到自己最害怕的事情发生，以至于经受不了痛苦被心魔吞噬而死。

　　就连精神力超强的顾南升，刚才也受到了影响，如果不是霜之哀伤的心灵守护，他恐怕也要精神失守了。

　　以艾萨拉的精神力，使出这一招精神吞噬的威力不下于禁咒。

　　想到这里顾南升心中一缩，如果他不能快速打破这个精神世界，那塞壬就危险了。

　　闭上眼睛，周围的一切突然静了下来，白骨沉寂，血浪平息，一呼一吸之间，顾南升与整片精神之海逐渐融为一体。

　　萨格拉斯之眼的视野不断延伸，终于，他在海中发现了一丝异样。

　　在他正前方五百米处，赫然有一颗湛蓝的钻石，那钻石漂浮在血海之上，被染上了妖艳的红光。

　　顾南升微微一愣，他清楚的记得，刚才汇聚起来的水元素能量就是以这颗钻石为中心凝聚成艾萨拉的身体。

　　如此看来，这枚钻石正是艾萨拉身体的核心。

　　必须摧毁它。

　　顾南升深吸一口气，感受着霜之哀伤传来的丝丝凉意，他情不自禁的摸了摸剑身，老伙计，又要靠你了。

　　时至今日，霜之哀伤已经逐渐与顾南升连成一体，有了心灵联系，刚才顾南升发狂时，就是靠着霜之哀伤，他狂乱的头脑才恢复了清明。

　　为了防止他看到的景象干扰萨格拉斯之眼，顾南升一直没有睁开眼睛，他只凭着能量的指引，向那钻石冲了过去。

　　霜之哀伤不断破开粘稠的海水，凌厉的剑气绞断了挡路的白骨，顾南升的速度越来越快，湛蓝钻石在萨格拉斯之眼的瞳仁中不断的放大。

　　五百米的距离，对顾南升来说只要十几秒的时间。

　　黑色的剑锋轻微的震颤着，海水发出呜咽的轻吟，出剑！

　　顾南升冲出血海，霜之哀伤如黑色闪电一般击向湛蓝钻石之上，六角雪花一样的冰盾再度绽放，顾南升猛一用力，炎魔拉格纳罗斯之手的火环灼烧掉了冰盾，剑尖直刺钻石的中心。

　　“啪！”

　　随着一声清脆的响声，一道血红色的裂纹出现在钻石表面，血海猛然震颤起来。

　　以湛蓝钻石为中心，血海翻起十米高的巨浪，无尽的枯骨在狂涛中破裂消散，水声如闷雷一般震耳欲聋，顾南升首当其冲，被迎面而来的巨浪血雾完全吞没。

　　“人类！你真的惹怒了我！”妖媚刺耳的声音响彻天地之间，在无尽的血雨腥风中，湛蓝钻石冲天而起，汹涌的海面随着升起一条条赤龙一般的水柱。

　　空气呼啸，闪电肆虐，那一条条赤龙仿佛突然听到了命令，同时向湛蓝钻石汇聚过去。

　　“轰隆！”

　　巨大的水柱冲撞在一起，沉闷的巨响仿佛要震裂空间，瓢泼一般的血雨挥洒而下，在半空之中，浑身赤裸的艾萨拉女王傲然出现。

　　她满头墨绿色长发此时已经变成触目惊心的殷红色，肆意飞扬在狂风之中。

　　暴怒的天地之力衬托着她修长丰满又略显纤弱的身材，看上去美艳之极，妖娆无限。

　　“人类，我要让你求生不得！求死不能！”

　　艾萨拉一字一顿的宣读末日的审判，两对光翼再度从她背后浮现，上接空中红云，下临滔天血海，此时的艾萨拉就犹如血天使降临。

　　在艾萨拉的精神世界，她就是天，她就是地，她就是海，她可以化身狂风，可以化身巨浪，她操纵着一切，掌控着一切。

　　艾萨拉光翼上四个漩涡一般的图腾开始旋转，仿佛四颗瞳仁，俯视苍茫凡间。

　　风越来越疾，浪越来越高。

　　顾南升手持霜之哀伤踏碎血花，宛如标枪一般立在血浪之中，任凭狂风撕扯着他的黑发。

　　一人一剑，独自面对这天地之威。

　　此时，他心中竟如止水。

　　“让我求生不得，求死不能？真是可笑，在精神之海中，你是天地，那么我就是泰坦！”顾南升的声音虽然不及艾萨拉响亮，但却穿透了呼啸的风，盖过了层叠的浪，直达天际。

　　“呵呵呵呵！”艾萨拉放肆的妖笑，“你是泰坦？你也配？这两个字在你口中说出都是一种侮辱！”

　　顾南升对艾萨拉的讽刺充耳不闻，他持剑傲立，身体逐渐升起，看到这一幕，艾萨拉的眼神有些变了，这精神之海是她的精神世界，在这里她制定了规则，只有她才能飞，顾南升怎么可能做到？

　　“你犯下的最大错误就是让我的精神体进入了你的精神之海，我的精神体其实是一个吞噬一切的黑洞，如此一来，你将再无获胜的机会！”顾南升不紧不慢的说道，那一刹，他仿佛就是一个审判一切的神。

　　萨格拉斯之眼的瞳仁开始旋转，他的右眼迸发出了血红色的光芒。

　　顾南升最强的不是实力，而是他的精神之海，早在修炼第二阶段梦魇功法时，他的精神之海就被阿卡莎植入了巫妖王炼制的精神体黑洞——萨格拉斯之眼。

　　为此顾南升饱受了无数痛苦，在经历这些痛苦的同时，他的精神之海被淬炼的坚如玄铁。

　　两年半前，在顾南升还是一个低级转职战士的时候，五阶强者美杜莎因为贪图萨格拉斯之眼而闯入了顾南升的精神之海，结果被囚禁其中，一去不返。

　　即便萨格拉斯以死去多年，神的威严岂容侵犯。

　　如今，艾萨拉把顾南升的精神体召唤到自己的精神之海中，以她的精神之力挑衅泰坦的威严，纯粹找死！

　　“哧啦！”

　　天空中劈下一道赤色的闪电，顾南升猛然失去了身影，在他消失的地方，海面突然凹陷下去，卷起了巨大的漩涡。

　　一道道红色的水柱冲破海面，仿佛喷薄的熔岩，漩涡越转越快，无数的血浪被抛了起来，整个天空变成了雾蒙蒙的一片血红！

　　天空中的乌云被分开了，阳光如利剑一般直刺下来，被照射的海面躁动起来，咕咕的红色气泡不断的升起，破裂，血花跳跃而起，整个血海沸腾了！

　　突然，整个海面向天空凸出，仿佛一头深海巨兽浮出水面。

　　一个如海岛般大小的巨大球体漂浮了起来，那是一枚眼睛，紫色的瞳仁闪耀着深邃的光芒，仿佛透过角膜就是无尽的深渊。

　　萨格拉斯之眼逐渐升起，被带起的海水宛如红色瀑布一般飞流直下，无数的幽灵从萨格拉斯之眼的瞳仁中冲出，漂浮在海面上，它们是当初被基尔加丹关押在灵魂监狱的各种恶魔，也是巫妖王的狱友，当初巫妖王将它们全部炼化在萨格拉斯之眼中，成为组成精神体黑洞的一部分。

　　艾萨拉被震撼了，彻底的震撼。

　　她呆呆的望着眼前的情景，甚至忘记了扇动翅膀。

　　她怎能忘记这股熟悉的力量，两万年前，就是这股力量让她臣服。

　　为此，她开启了永恒之井的传送阵，引导燃烧军团来到艾泽拉斯。

　　萨格拉斯！她曾经的主人，神力通天的泰坦！

　　他怎么会在这里出现？

　　在萨格拉斯之眼周围，狂暴的能量引起了十几团龙卷风，大量的海水被吸到半空中，成了一条条狂舞的游龙。

　　赤红的血幕笼罩下来，整个天地变成了红蒙蒙的一片！

　　强大的能量仿佛要将艾萨拉的精神之海都撕裂了。

　　艾萨拉赤裸的身体在狂风暴雨中瑟瑟发抖，神的威严，足以让她丧失斗志，这个人类……难道是萨格拉斯转世？

　　不可能，绝对不可能！

　　萨格拉斯神力通天，怎么可能转世成一个凡人，这个人类一定是通过一个偶然的机会获得了萨格拉斯之眼，并且知晓了使用的办法。

　　神器确实强大，可是如果把它给一个手无缚鸡之力的孩子，它还能发挥出神器的效果么？

　　自己曾经是萨格拉斯的仆人，现在理应拥有萨格拉斯之眼！

　　想到这里艾萨拉从恐惧转为兴奋，一个平庸的人类凭什么拥有萨格拉斯之眼，它本该是我的！

　　猛然，艾萨拉在萨格拉斯之眼的瞳仁中看到了顾南升的身影，他此时正怀抱霜之哀伤俯视着艾萨拉，眼神中带着一丝淡淡的讥讽。

　　“呵呵呵呵呵！”艾萨拉癫狂的大笑起来，“你竟然还敢出现？萨格拉斯！我曾经的主人，把您的力量借给我吧，让我杀死那个躲在您眼睛中的卑微人类，他亵渎了您的尊严！”

　　艾萨拉说到这里四只光翼光芒大盛，她高举艾萨拉神杖，对着顾南升猛冲过去！

　　艾萨拉神杖燃起了炽热的火焰，带着一往无前的气势，狠狠的冲击在萨格拉斯之眼的角膜上。

　　“轰！”火焰如爆炸的火山一般升腾而起，顾南升连姿势都未曾变一下，依然抱着剑冷冷的看着艾萨拉。

　　艾萨拉猛地稳住身子，眼中一片骇然之色，为什么，为什么萨格拉斯不肯接纳自己。

　　顾南升笑了，天地之间霎时响起了他充满讽刺的声音：“你以为你是谁？你只是萨格拉斯利用过的棋子而已，他凭什么接纳你的力量？”

　　“去死吧。”顾南升猛一挥剑，“噗！”一道毫无花哨的紫光从萨格拉斯之眼中射出，直击在艾萨拉身上，艾萨拉反应不及，直接被紫光击中，她猛吐一口鲜血，身体如断了线的风筝般倒翻出去，仿佛骄阳白雪似的皮肤瞬间被烧的焦黑龟裂。

　　顾南升大笑道：“就让我摧毁你在精神世界中的精神本源，看你还死不死！”

　　顾南升曾经以这种方式囚禁了美杜莎，此时再度用起来也是驾轻就熟。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　顾南升又连射两道紫光，艾萨拉躲过一道，却被另一道击中，身体倒飞出去，如流星一般跌落在血海之中。

　　“轰！”又是一道光柱紧跟着艾萨拉冲入血海，狂暴的能量掀起大量的海水，艾萨拉的气息消失了。

　　想逃？

　　顾南升微微一笑，萨格拉斯之眼本是精神体黑洞，何谓黑洞？那就是吞噬一切。

　　当初他修炼梦魇第二重心法时，为了抵抗精神黑洞的吞噬，受尽了苦头。

　　萨格拉斯之眼表面突然出现一个巨大的漩涡，几十条水柱从血海中冲出，仿佛鲸吸水一般汇聚到漩涡之中，消失于无形。

　　这些海水都是精神力，它们被吞噬之后就转化为萨格拉斯之眼力量的一部分。

　　顾南升面带恶魔般的微笑，吸干你的精神之海，看你还往哪里藏。

　　这时，艾萨拉终于害怕了，她的精神能量在不断的流逝，这么下去她将因精神之海破碎而死。

　　她歇斯底里的大喊，“停下来，否则我宁死也要杀掉你的情人塞壬！”

　　顾南升眉头一皱，顿时杀机凛然，塞壬是他的逆鳞。

　　对付他可以，但是如果对塞壬下手，他必追杀她到天涯海角！

　　萨格拉斯之眼猛然停下，巨大的瞳仁俯瞰着满目疮痍的精神之海，目光仿佛众神俯视苍生。

　　顾南升面色铁青，你以为能躲避萨格拉斯之眼的追捕么？

　　闭目凝神，身体与萨格拉斯之眼融合唯一，整个精神世界的一切顿时尽收眼底。

　　忽然，顾南升嘴角露出一丝狰狞，找到了，那枚湛蓝钻石。

　　去死吧。

　　萨格拉斯之眼猛然射出一道比之前更粗的紫光，那紫光仿佛黑夜之中的彗星，转瞬冲入血海之中，“轰！”

　　层层叠叠的巨浪从爆炸中心推向四周，仿佛怒放的红莲，遮天蔽日，血幕将周围的一切都染成了触目惊心的血红。

　　风起云涌，狂浪滔天！

　　化身为海的艾萨拉完全没有行动能力，那枚湛蓝的钻石毫无悬念的被炫目的紫光击中。

　　失去了形体保护的钻石脆弱了许多，直接在爆炸中化成了点点碎芒！

　　顾南升长出一口气，成了！

　　终于击败了艾萨拉！

　　没想到仅仅是一个幻象就让他如此吃力，不过，那枚湛蓝的钻石是什么？

　　如果单单是幻象绝对不会强到这种程度，一定是那颗钻石存在的原因，刚刚死去的艾萨拉有血有肉，应该不是一个单纯的幻象，可是她到底跟真正的艾萨拉女王有什么联系？

　　顾南升正在思考着，那破碎了的钻石竟然突然再次凝聚在了一起。

　　什么？

　　顾南升猛地一惊，萨格拉斯之眼的紫光蓄势待发。

　　这也太顽强了吧！

　　然而，重新凝结的钻石仿佛失去了刚才的湛蓝，光泽黯淡下去，与其说它现在是钻石，不如说它是一块玻璃。

　　顾南升不敢大意，全神贯注的锁定那颗钻石，只待一有风吹草动就将它彻底摧毁。

　　养虎为患不是顾南升的风格，但是他对这枚钻石实在是太好奇了，以至于一时下不了决心摧毁它，说不定是什么精魄或者是神器呢？

　　顾南升小心翼翼的靠过去，正在这时，萨格拉斯之眼未等顾南升的命令就射出了一道紫光，正击在钻石之上。

　　不过这道光芒并不是毁灭性的光束，而是一道传送之光，那枚钻石沿着这道传送光飞了过来，转瞬之间竟是没入了萨格拉斯之眼中消失不见。

　　顾南升一愣，这是怎么个情况？

　　这时，系统提示：“萨格拉斯之眼技能升级，获得能力不祥。”

　　升级？

　　顾南升愣住了，萨格拉斯之眼竟然升级了？

　　不——这种说法不确切，萨格拉斯之眼已经是神器，自然不会这么简单就升级。

　　确切的说，是顾南升能使用萨格拉斯之眼更多的力量了。

　　可是，为什么因为那枚“钻石”，萨格拉斯之眼便再度开启一部分隐藏力量呢？

　　那枚“钻石”到底是什么？这个艾萨拉女王的幻象又是什么？

　　顾南升心中充满了疑问。

　　随着钻石消失，失去了精神支撑的精神世界逐渐消散崩溃，周围的场景逐渐清晰起来。

　　猩红渐渐淡去，伴随而来的是久违了的深蓝海水。

　　顾南升突然从布满腥臭味的血海中来到清凉干净的深海中，顿时心神倍感舒畅。

　　水灵之心重新发挥了作用，顾南升感觉到自己重新与海洋溶为了一体，然后，他看到了闭上眼睛，呼吸匀净，宛如小猫一样熟睡的塞壬。

　　顾南升会心的笑了，塞壬，她只是晕了过去，安然无恙呢。


第三百二十三章 本尊

　　系统提示，“击杀艾萨拉女王的不完整体，获得额外荣誉值3200点，主要任务完成，获得任务奖励300点荣誉值，彼界传送门已开启，只需尝试用精神力联系系统，便可随时返回最终考验主城。”

　　3500点荣誉值？顾南升心中狂喜，击杀艾萨拉女王的奖励实在丰富，之前他完成了帮助塞壬夺回王位的任务获得了200荣誉值奖励，因为修习水底呼吸法耗费了100点，目前剩余荣誉值有3600点。

　　如果再把林肯之石交给美杜莎的话，那么还能再获得200点，总计3800荣誉值。

　　顾南升之前猜测的不错，系统不会让已经明显无意义的任务继续下去。

　　当时之所以要让顾南升继续主要任务，就是为了击杀艾萨拉女王。

　　不过何谓艾萨拉女王的不完整体？不完整体跟幻象有什么区别呢？

　　这时，顾南升猛然想起了艾萨拉神杖，对了，这件装备还在呢。

　　萨格拉斯之眼开启，进化后的萨格拉斯之眼视野大大增加，顾南升只是瞬间便找到了插在一堆乱石之中的艾萨拉神杖。

　　手一招，精神力作用其上，艾萨拉神杖穿过几十米的距离，到了顾南升的手中。

　　艾萨拉神杖（残片），增加30点智力。

　　仅仅是增加30点智力么？顾南升有些失望，如果是加力量还有些价值，只是加智力，对自己就没什么意义了。

　　不过这个“残片”是什么意思？难道艾萨拉神杖是某件装备的残片？又或者自己手中的法杖只是艾萨拉神杖的一部分？

　　“唔……咳咳……”塞壬轻吟一声，睁开眼睛。

　　“你醒了。”顾南升急忙走过去扶起塞壬，微笑着说道。

　　塞壬看着顾南升，目光逐渐迷离，贝齿紧咬嘴唇，突然她在顾南升怀里坐起，一把抱住了他。

　　她用尽全着顾南升，仿佛怕一松手就失去他似的，良久她才悠悠的说道：“我刚才做了一个好可怕的梦……”

　　一向坚强的塞壬在顾南升怀中轻轻颤抖，顾南升疼惜的拍着她的背脊，“你梦到什么了？”

　　“我梦到了七年前那个晚上，我来到了纳兹加塔海底监狱……那里有很多恶魔，它们追杀我，我害怕极了，后来你出现了，你与恶魔战斗，可是却……”塞壬颤抖的摸着顾南升的脸，说不下去了。

　　顾南升心中感慨，塞壬最怕的就是失去自己，最不想记起的就是七年前的去纳兹加塔海底监狱的那个晚上，可是这些在梦中都出现了。

　　她有自己的坚强，却也有隐藏在坚强下的脆弱。

　　顾南升抱紧了塞壬，“没事了，我这不是好好的么。”

　　塞壬有些不安的问道：“艾萨拉女王呢？”

　　“被我杀了。”

　　“杀了？”塞壬一愣，她没想到顾南升能做到这一步，那可是七阶强者。

　　“嗯，她其实只是艾萨拉女王的一个……呃……‘不完整体’，或者说是幻象，我借助神器的力量才将她打败，要是艾萨拉的‘完整体’，我没可能赢。”

　　“那也……不可思议。”塞壬略微想了想，对顾南升说道：“扶我一下。”

　　……

　　这时，娜迦战士们陆续醒来，可是有一些却永远醒不来了，他们迷失在自己的梦里，精神已经崩溃。

　　幸存的娜迦战士们都有些六神无主，刚才经历的噩梦在他们心头蒙上了厚重的阴影，许多战士们甚至还没能分清现实和幻象，身体挣扎在半梦半醒中瑟瑟发抖。

　　还有一些战士怀疑自己攻击了艾萨拉女王，对信仰的亵渎让他们背上了沉重的心里负担。

　　一时间，娜迦战士们的士气低落到了极点。

　　塞壬借着顾南升的手臂站起身，手握三叉戟转向所有战士，娟白的衣裙随水流摇摆。

　　她高高举起皇权的象征三叉戟，金灿灿的光芒吸引了所有人的注意力。

　　塞壬高声说道：“我的战士们！”她的声音因为身体的虚弱而略显单薄，但是这并不影响她的气势。所有士兵看向自己的女王，目光有的带着呆滞，有的带着期待，有的带着迷茫。

　　“刚才，大家看到的恐怖景象是冒充艾萨拉女王的恶魔施展的黑魔法，你们都是勇士，是娜迦王国的光荣，小小幻象，何足畏惧！？”

　　“现在，恶魔已经被我们诛杀，你们维护了艾萨拉女王的尊严，保卫了娜迦王国。”

　　“你做的很好！”

　　“今天回去后，所有人放三天假，授予水蓝勋章。”

　　塞壬一席话说完后，脸色潮红，轻微的喘息，刚才的话消耗了她不少力气。

　　她轻轻靠着顾南升身上，看着士兵们逐渐恢复的士气，脸上露出一丝微笑，这种时候如果不及时否定艾萨拉，并借机给士兵们鼓励的话，那么这支王牌战斗军恐怕就要心理负担而成为历史了。

　　塞壬收起三叉戟对顾南升道：“我做的还好么？”

　　“当然好，走吧，我们回家。”

　　……

　　利维坦撑着铁锚站起来，看着这满目疮痍的景象，颓然感与失落感宛如潮水一般涌上心头。

　　今天这场战斗是他人生中最失败的战斗。

　　倒塌了的行宫，成百上千战士们的尸体，以及，完全失去了斗志和活下去信念的老海皇——珀尔修斯。

　　这就是这场战斗获得的全部。

　　利维坦走到颓然而立的珀尔修斯身边，心中感慨万千，他看着珀尔修斯长大，看着他年少轻狂意气风发，看着他登上皇位指点江山，看着他叱咤风云盛极转衰，看着他垂垂老去即将归为尘土。

　　“陛下……”利维坦想说点什么，却无从说起。

　　珀尔修斯的眼睛没有一丝神采，他茫然的抬头看着金光攒动的海平面，沉声说道：“元帅，塞壬就交给你了……”

　　“陛下，您要走？”

　　珀尔修斯叹了一口气，“我已经没脸呆在娜迦王国了，我一心想要为娜迦王国尽一份力，可是临老却成了王国的罪人，真是讽刺啊……”

　　“可是，您去哪里？”

　　珀尔修斯看向东方，目光宁静幽远，仿佛在回忆一些遥远的往事，“就去东海冷宫吧……七年前，露西亚被我囚禁在那里郁郁而终，是时候去陪她了，那里是我最好的归宿。”

　　当一个老人饱经沧桑时，世间的红尘便很难再激起他的情感波动。

　　行将就木之时，清冷寡淡的日子也许才能慰藉他们疲惫的灵魂。

　　珀尔修斯佝偻的身影逐渐消失在深海，充满了孤独萧索的味道。

　　……

　　“不去追你父亲么？还恨他？”顾南升远远的看着利维坦和珀尔修斯的道别，小声的问塞壬，在他眼中，现在的珀尔修斯只是一个可怜的老人。

　　塞壬摇头，“没什么可恨的，父皇他首先是一个君主，其次才是一个父亲，今天的事情从他的角度看并没有错，我理解他，但是却无法认同他，因为我……”

　　塞壬突然转头看着顾南升，认真的说道：“因为我首先是你的妻子，其次才是一个海皇……”

　　……

　　时间转眼过去了七天，顾南升这些日子就住在塞壬的寝宫，每天早晨送塞壬去上朝，晚上便一起缠绵云雨，日子过的无比甜蜜。

　　塞壬终究还是去了东海冷宫一次，毕竟珀尔修斯是她的父亲，她不想他在孤独遗憾中郁郁而终。

　　在塞壬的有意宣传下，顾南升成了绞杀“冒充艾萨拉的恶魔”的英雄，并且被赐名奥德修斯，虽然顾南升很讨厌这个洋里洋气的名字，但是看到塞壬有些祈求的眼神，他只好默认了。

　　塞壬是娜迦族的女皇，顾南升却是一个人类，想要娶塞壬为妻自然会受到很大的阻力。所以塞壬有意借用奥德修斯的名字将顾南升“包装”成娜迦族的英雄。

　　虽然说娜迦族并非是一个一心想保持血脉纯正的迂腐种族，毕竟她们的种族历史就是上层精灵进化演变的历史。

　　但是有些别有用心的人对顾南升羡慕嫉妒恨——比如一些一心想着把儿子“嫁给”女皇的达官权臣们，他们不遗余力的阻止顾南升和塞壬的结合。

　　他们天天高举着娜迦皇室血统的大旗，在早朝上一把鼻涕一把泪的哭诉衷肠，这些N朝元老完全不需要化妆，只需要一根布条一缠，就可以躺进海底金字塔当木乃伊了。以至于顾南升一直在琢磨着尾随这些家伙们到一个没人的地方，然后把他们简单处理一下，卖到黑市，据说很多贵族有收集干尸和木乃伊艺术品的嗜好。

　　后来，塞壬把一个“哭”的最欢的大臣掉到东海“镇守”皇陵了，于是，大臣们都闭嘴了。

　　就这样，娜迦王国的子民们逐渐接受了顾南升与塞壬大婚的事实。

　　对于取走美丽女皇贞操的男人，全国的男性娜迦都多多少少的有些嫉妒，而且谁都知道，塞壬是先天水灵之体。

　　娜迦族都是修炼水系魔法的，水灵之心谁不想要？

　　特别是一些王公贵族的子弟，对顾南升恨之入骨，有些极品纨绔甚至在家里扎了顾南升的稻草人，天天拿来扎针——巫医之塔的蛊术流传其实蛮广的。

　　不过，在军队中，顾南升的声望倒是一直很高，军队是一个只认实力的地方，无论是之前顾南升以一己之力击杀200多城防军，还是后来他手刃“冒充艾萨拉的恶魔”，这都给军人们留下了极深的印象。

　　时间差不多了，顾南升觉得必须回艾泽拉斯主城了，等一切事情都做完后，有的是时间来享受温柔乡。

　　第七天晚上，顾南升拥抱着塞壬不着寸缕的身体，雨云之后，塞壬白瓷一般的身体多出了一抹潮红。

　　“塞壬，我想向你要一件东西——林肯之石。”

　　“嗯？你要它来做什么？”塞壬有些惊异的看了顾南升一眼，继续说道：“不是想把它送给美杜莎吧？”

　　“啊？”顾南升愣了，“你怎么知道？”

　　塞壬道：“你之前告诉过我说，你与美杜莎达成了协议，彼此利用，虽然你没说你们交易的条件，但是我猜测，美杜莎想要的无非是复仇和林肯之石两个东西。”

　　塞壬一边说着，一边从物品栏中取出了林肯之石。

　　顾南升惊讶于塞壬的推理能力，“那你还敢把它给我？”

　　塞壬笑道：“我相信你爱我，所以你做什么都不会害我，我猜测你是想用林肯之石去跟美杜莎交换某种对你非常重要的东西，反正林肯之石对我来说没用，何不让你去换呢。”

　　“更何况，我相信你会打败她的。”

　　顾南升有些无语，“你对我还真有自信，我都说了，上次打败的艾萨拉只是一个‘不完整体’。”

　　塞壬把头靠在顾南升的胸膛上，固执的说道：“我们娜迦族的女孩以嫁给勇士为荣，我也不例外，你是我的丈夫，也是我的英雄，所以我相信你，就像我相信你总有一天会回来。”

　　顾南升叹了一口气，有些愧疚的说道：“对不起，很多事情不能告诉你，至少现在不能。”

　　系统规定，在试炼者执行任务时，最终考验的秘密不得泄露。

　　他拿到林肯之石，抱着塞壬，心事重重。

　　是时候见美杜莎了，估计又少不了一场恶战吧。

　　不过很奇怪，自己这么长时间没消息，美杜莎竟然没有再度来骚扰娜迦王国，难道她知道自己在这里，所以有些忌惮？

　　正在这时，顾南升耳边突然响起了一个令他毛骨悚然的声音，“明天早晨，带着你的情人一起来永恒之漩涡，我想见你。”

　　顾南升心里一缩，这声音正是已经死去的艾萨拉女王的声音，而且对方既然能在他完全不知道的情况下传音到自己耳边，这份精神修为就远超自己。

　　“你是谁！”顾南升传音回去，冷声问道。

　　“你不是已经猜到了么，我是艾萨拉女王。”

　　“你不是已经……难道……你……你是本尊！？”意识到这个可能，顾南升手心沁出了汗，以他现在的实力，根本不是完整体艾萨拉的对手。

　　就算是击杀艾萨拉的不完整体，他也是取巧借用了萨格拉斯之眼的力量。

　　“不必紧张，我不会害你。”

　　“那你难道想叫我去聊天！”顾南升肌肉紧绷，塞壬感觉到了他的异常，奇道：“怎么了？”

　　艾萨拉的声音再度响起：“我若真想害你，杀掉你身边的女孩不是很容易？你可否有能力阻止？”

　　“你……！”顾南升虽然愤怒，但是他知道艾萨拉说的是事实。

　　他深吸了几口气，“好，明天早晨永恒之漩涡，我自己去！”他任务已经完成，一旦艾萨拉想要对他不利，他可以随时返回艾泽拉斯主城。

　　但是塞壬……想到这里顾南升心中发苦，还是不行。

　　“带你的情人一起来，你放心，她是我的子民，我不会伤害她，还有，带上你捡到的那块碎片，你们给它起了个名字是‘艾萨拉神杖’。”

　　“你究竟想怎么样！”顾南升虽然知道自己不是艾萨拉的对手，但是这不代表他会束手就擒，如果艾萨拉不表明态度，他绝对不会傻傻的自投罗网。

　　艾萨拉沉默了一会儿，“好吧，我是最终考验的隐藏NPC，这个答案够了么？”

　　……

　　永恒之井爆炸后坍塌到地底深处，古卡利姆多大陆裂开成海洋，于是，永恒之漩涡形成了，迄今为止，它已经存在了两万年。

　　两万年来已经不知道多少海水被吞入永恒之漩涡，人们不知道这些海水哪里去了，总之，永恒之漩涡没有满过，而多塔大陆的海水也没有少过——至少用肉眼看是看不出来的。

　　在永恒之漩涡附近，能量紊乱，暗流汹涌，一不小心，就会被漩涡吞没，死无葬身之地。

　　即便是永恒之漩涡的上空也不安全，那里常年刮着时速六七百公里的狂风，一不小心就会被吸进去。

　　顾南升牵着塞壬的手，小心翼翼的游着，在他们前面几十公里远便是那片生命的禁区，隔着重重海水望过去，那里就像巨大而厚重的云塔，模糊不清。

　　顾南升想起了木星上的大红斑，那团持续了几个世纪直径比地球还大的超级风暴，也许就是这个样子吧。

　　萨格拉斯之眼时刻开启，时刻警惕着暗流，顾南升可没有自信认为他可以以一己之力抗衡整个海洋的力量。

　　然而，上天似乎有意要惩罚顾南升这个屡屡亵渎信仰的异教徒，在他继续前了几百米的时候，海底突然涌起了一股急流。

　　顾南升只觉得腰间一紧，他与塞壬一起被急流绞了进去，平时仿佛与他融为一体的海水此时变得完全陌生，任凭顾南升怎么调用能量，就是无法挣脱那股急流，海水中仿佛有一股力量束缚住了他。


第三百二十四章 双修功法（上）

　　任凭顾南升怎么调用能量，就是无法挣脱那股急流，海水中仿佛有一股力量束缚住了他。

　　是了，是艾萨拉的水之束缚。

　　顾南升想到这里，反倒放心，他抓紧了塞壬的手，干脆随波逐流。

　　越来越多的气泡遮挡了顾南升的视线，他在水之束缚中完全失去自住行动的能力，被暗流冲的晕头转向，他唯一能做的就是紧紧抓住塞壬。

　　这种糟糕的状态维持了将近半个小时，体制不太好的塞壬已经脸色煞白，好在顾南升一直在用能量保护着塞壬，倒也不至于怎么担心。

　　又过了十几分钟，急流终于在一处海底洞穴中停了下来。

　　“噗！”顾南升猛地钻出水面，摸了一把脸，这里居然有空气，在浅海的某些地方，空气被海水封进洞里出不来，就形成了这样的情况，虽然少见，但也不稀奇。

　　不过深海中有这种景象就有些不可思议了。

　　“塞壬，你没事吧。”顾南升问道。

　　“没事……只是头有些晕。”塞壬的脸色苍白如纸。

　　顾南升心中气愤，艾萨拉难道不可以用更委婉的手段请他们来这里么。

　　石洞阴暗潮湿，地面长满了滑腻的水藻，偶尔有水滴从顶棚滴落，叮咚声清脆悦耳。

　　顾南升摩挲着石壁前进，洞穴石壁上嵌着一些细小的萤石矿物，在黑暗中发出微弱的绿光。

　　光靠着光芒根本不足以视物，不过顾南升根本就不靠眼睛，而塞壬作为长期生活在深海的娜迦，实力不次于暗夜精灵，所以黑暗对二人没什么影响。

　　在通道尽头，是一道紧闭的石门，石门表面凝了一层薄霜，薄霜下掩盖着复杂的魔法阵，还未走到就觉得寒气逼人。

　　顾南升停在石门前，仔细观察了一会儿，确定这是一个系统法阵，就像在多洛特兽族主城地精隧道发现的那处系统法阵一模一样，只不过表象不同罢了。

　　伸手触摸了一下，那石门如水波一样荡开，下一刻，顾南升拉着塞壬的手穿了进去。

　　映入眼帘的是一间美得如梦如幻的密室，整个密室布满了水晶和冰，墙壁光可鉴人，地面水晶簇生。

　　在密室中央是一块通体湛蓝的万年寒冰，一个墨绿色长发的女子坐在桌前的寒冰椅上，十指交叉撑着纤巧的下巴，正是艾萨拉女王。

　　艾萨拉的本尊与她的分身长的一模一样，只是在气质上多出了一丝高贵和庄重，少去了一份狠辣和妖媚。

　　在艾萨拉的身后，恭恭敬敬的站着一名蛇发女妖，竟然是美杜莎。

　　顾南升看到美杜莎微微一愣，怪不得她连续一个周销声匿迹，原来在艾萨拉这里，美杜莎曾经是艾萨拉的侍女，她此时出现在这里倒也不奇怪。

　　美杜莎感觉到顾南升在看自己，目光迸发出一阵杀机，但是当着艾萨拉的面，她不敢发作，只是狠狠的瞪了顾南升一眼。

　　塞壬对着艾萨拉行礼，“永恒之漩涡五十五代海皇塞壬，参见艾萨拉女王。”

　　艾萨拉慈祥的笑了笑，“我对你的事情也知道不少，特别是在你面对我分身的时候，你的表现可着实让我惊讶了一次。”

　　塞壬两只手捏在一起，有些尴尬，“塞壬有罪，只是当时的情况……”

　　“嗯，我知道，你是要保护的情郎，呵呵，我很喜欢你这个小姑娘，你先退一下吧，我有点事跟你的情郎说。”

　　“是，女王陛下。”塞壬躬身退出密室，美杜莎也跟着退走了，一时间石室里只剩下顾南升和艾萨拉两个人。

　　“坐吧。”艾萨拉指了指桌子另一面的寒冰椅，随意的说道。

　　顾南升径直走到艾萨拉对面坐下，寒冰椅并不像想象中的那么寒冷，反而感觉有些像玉似的温暖。

　　艾萨拉道：“我知道你有很多问题想问，现在可以开始了。”

　　顾南升深吸一口气，两手平放在膝盖上，略微整理了一下语言，说道：“我的第一个问题是——你是先知么？”

　　这个世界上的先知少之又少，他们有一个共同点，那就是被萨格拉斯附体过，艾萨拉曾经帮助萨格拉斯开启传送法阵，与他关系匪浅，被附体也是情理之中。

　　艾萨拉摇摇头，“我不是先知，我只做过萨格拉斯大人的仆人，没有机缘分享他的力量，事实上，我通过分身知道你拥有萨格拉斯之眼后，我才隐约猜到你的身份，毕竟萨格拉斯之眼在这个世界上只有两枚，能使用的人可不多。”

　　“你说萨格拉斯之眼只有两枚？”

　　“是的。”

　　“我不懂，其实关于彼界，我一直有一个疑问，我参加了两次试炼，地点都是多塔大陆彼界，只不过时间点不同，一次是一万年前，一次是现在，那么我想问，多塔大陆彼界到底存在多少个平行时间段？既然一万年前有一个世界，是不是九千九百九十九年前也有一个世界？那么九千九百九十八年前呢？九十七呢？”

　　“每一年都分成三百六十五天，每一天都分成二十四小时，每一小时又分成三千六百秒，那么是不是每一分每一秒甚至每一瞬间都算一个独立时间点，都有一个与之对应的独立世界，那样的话，光多塔大陆这个彼界就有无穷多个平行世界。”

　　“那岂不是很荒谬？”

　　“还有，如果我现在回到几年前我刚穿越到多塔大陆时，来到冰封王座，我是不是会看到另一个‘我’，看到另一把霜之哀伤？”

　　“如果我带着萨格拉斯之眼回到一万年前伊利丹去萨格拉斯之墓寻找萨格拉斯之眼的时间段，我是不是也会看到另一枚萨格拉斯之眼呢？如果是这样的话，你还能说，萨格拉斯之眼只有两枚？”

　　艾萨拉笑了，“你还是没有理解什么是泰坦梦境啊。”

　　“我做一个简单的比喻，你做了一个梦，梦见你回到了你十岁的时候，那么，你既然能回到十岁的时候，你是不是也可以回到九岁，八岁，七岁的时候？甚至是七岁半，七岁零十天，零九天等等，你在梦中可以选择无数个时间点，那么你会不会觉得这很荒谬？”

　　“你当然不会，因为你知道，那只是梦。”

　　“整个宇宙只有两种物质，一种是梦境，一种是本源，梦境可以被虚构，可以被复制，而本源则不可以。”

　　“你很幸运，你拥有精神本源，可以脱离泰坦的梦境而存在，你也不可以被复制，也就是说，在多塔大陆所在的宇宙中，你就是唯一的，即便你回到过去，也不会遇到另一个你。”

　　“至于萨格拉斯之眼，作为泰坦身体的一部分，它自然也不会被复制。”

　　“除了‘本源’之外，整个多塔大陆都可以说是梦境，包括你的小情人塞壬，他们都是依托系统的意识而存在的。”

　　艾萨拉的解释让顾南升很难接受，“按照你的意思说，我现在所在的世界是系统为了最终考验而专门创造出来的？系统创造了许多平行的时间段，供试炼者使用？那么我原来的世界呢？也是系统创造出来的试炼场么？也就是说，如果我回到我原来的世界即便找到了塞壬，她也不会认识我，是这样的么？”

　　艾萨拉道：“你还是没能理解，多塔大陆所在的彼界只有一个，根本没有什么平行世界一说。”

　　“你以为你在我这里呆一天，你‘原来的世界’也会过一天么？”

　　“时间既然是依靠意识而存在的东西，那么它就可以被改变。比如系统可以突然把时间点改到一万年前，或者改到一万年后。”

　　“这就好比你做一梦，你可以梦见过去，也可以梦到将来，不同的是，你的梦一醒来就没了，而系统的梦却会一直持续下去，直到宇宙终结。”

　　“如果你非要说你来自‘你原来的世界’，那么我可以告诉你，现在这个世界就是‘你原来的世界’六年后的样子，如果你参加最终考验前在家乡种了一株树苗，那么你回去就会看到这株树苗长大的样子。”

　　艾萨拉如此一说，顾南升一阵激动，“那么我可以回去见一些想见的人么？”

　　“自然可以，只要你不提及最终考验的事情。”

　　“好，那么下一个问题，你的分身是跟你是什么关系，你为什么会一直呆在永恒之漩涡呢？”

　　艾萨拉道：“两万多年前，我一直是萨格拉斯大人的仆人，萨格拉斯大人死后，灵魂和系统合二为一，我就成了系统的NPC，不光是我，当时许多效忠于萨格拉斯的人都是如此，比如加洛德，比如麦迪文的徒弟艾森弗洛格，他们都做了最终考验的NPC。”

　　“哦？艾森弗洛格也是系统的NPC？”

　　“嗯，他的任务就是选拔试炼者。”

　　“那么你的任务呢？我在加洛德那里有接到过隐藏任务，你有没有什么要发布的隐藏任务？”顾南升对隐藏任务情有独钟，隐藏任务虽然有些危险，但是奖励丰厚。

　　艾萨拉摇头，“我不是一个发布任务的NPC，我这些年一直呆在永恒之漩涡是为了守护一样东西。至于我的分身其实是我性格中的阴暗面，你对历史也算了解吧，你该知道，在历史里，我并不是一个好人。”

　　“嗯，确切的说，你是一个迷恋魔法的暴君。”顾南升毫不留情的评价。

　　艾萨拉笑道：“你说话倒是直白，确实如此，系统下达给我的使命就是让我守护永恒之漩涡中的某样东西，这种枯燥的任务对当时的我来说实在是一种煎熬，但是我又无法违抗命令。”

　　“一个人在这里守护两万年，其中的枯燥和寂寞可想而知，有时候，我还能静下心来修炼，守护，有些时候，我被单调的环境逼的快发疯了，只想摧毁一切。”

　　“久而久之，我的性格分裂成了两个，一个是能安心修炼的我，另一个是癫狂暴躁的我。”

　　“现在站在你面前的就是心境平和，能安心修炼的我。”

　　“我的分身——也就是癫狂暴躁的我，她一直想占据身体的主人位，但却一直被我压制，我们争斗不休，最后，我厌倦了这种争斗，在一万五千年前，我以萨格拉斯权杖上的宝石为核心，利用水系的镜像复制魔法（dota中水人大招）塑造了一个分身，以此来作为‘另一个我’的载体，其实她也希望能与我分开，于是她就进入了载体之中。”

　　“这么说，我捡到的那颗湛蓝钻石就是萨格拉斯权杖上的宝石了？”

　　萨格拉斯权杖在魔兽正史中出现的并不多，只是在开启黑暗之门的时候提到过——萨格拉斯权杖、达拉然之眼以及麦迪文之书三件东西是开启黑暗之门必备的物品。

　　萨格拉斯权杖原本在萨格拉斯之墓中，后来被巫妖王所得，巫妖王利用它施展魔法开启黑暗之门后萨格拉斯权杖便不知所踪了。

　　顾南升问道：“你在永恒之漩涡就是为了守护萨格拉斯权杖么？”

　　艾萨拉答道：“并非如此，萨格拉斯权杖其实已经碎了，那根被娜迦族命名为‘艾萨拉神杖’的碎片和湛蓝钻石都是萨格拉斯权杖的一部分，而我守护的另一件东西。”

　　“另一件东西？难道还有东西比萨格拉斯权杖还重要？”顾南升没有具体问是什么，他知道如果艾萨拉肯说早就说了。

　　“是的，比萨格拉斯权杖重要的多，也许有一天你会需要它的帮助。”

　　比萨格拉斯权杖重要的多？顾南升实在想不出这个世界上还有什么东西会比萨格拉斯权杖重要的多，即便是萨格拉斯之眼也顶多是与萨格拉斯权杖等价，至于阿克蒙德的精魄什么的，还不如萨格拉斯权杖珍贵。

　　难道是萨格拉斯的神格？

　　不过貌似这个世界没有神格一说，萨格拉斯死后留下的精神本源——也就是灵魂已经与系统合为一体，继承了萨格拉斯的精神本源，也就继承了他的力量。

　　顾南升索性不去想，既然艾萨拉不肯说，自然有她不说的道理，“我杀掉了你的分身，对你没影响么？”

　　艾萨拉说道：“我跟我的分身虽然谈不上是生死仇敌，但也绝对算不上是朋友，其实她并没有死，只是被封印在萨格拉斯权杖上的宝石中，被萨格拉斯之眼吸了进去。”

　　顾南升把物品栏中的萨格拉斯权杖的碎片拿了出来，“那么你让我带它过来是为了做什么？”

　　艾萨拉道：“我只是想收回它而已，萨格拉斯权杖现在碎成了五块碎片，算上湛蓝钻石一共六块，它是神器中的神器，只可惜它碎成残片之后再也没有往昔的威力，也再也没有人能把它重铸出来。”

　　增加三十点智力的碎片对顾南升来说确实没什么用，他便将碎片物归原主，“最后一个问题，你为什么叫塞壬过来？”

　　艾萨拉微微一笑，说道：“我很欣赏那个小姑娘，想收她为徒，有时候一旦修炼起来要不少时间，你们见面可能会受到限制，所以我想征得你的同意。”

　　顾南升耸耸肩，“这种对她有益的事情我自然同意，不过具体还要她自己来决定。”

　　先天水灵之体有一个逆天的优势，那就是可以通过学习来领悟水系技能，拥有水灵之体的人可以与水合成一体，不耗费任何魔法来操纵水进行攻击或者防御，顾南升跟艾萨拉的分身战斗时就因为这一点而吃尽了苦头。

　　这种操纵水的进攻方式可以说是技巧，而不是技能，也就可以通过学习和练习来获得，所以一个拥有先天水灵之体的人能有一个好老师来教的话，便会进步飞快。

　　“你不反对便行了。”艾萨拉一边说着，一边用精神力开启了密室的石门，美杜莎与塞壬都在外面等候。

　　艾萨拉对着塞壬招手道：“进来吧。”

　　塞壬进门略施一礼，艾萨拉微笑的看着她，开门见山的说道：“你可愿意拜我为师？”

　　突如其来的话让塞壬一愣，她不自觉看了看顾南升。

　　顾南升点头，暗示她答应下来，塞壬如果强大起来，他也就放心了。

　　艾萨拉说道：“你不必这么早就答应，我可以给你一些考虑时间，我在这里呆的久了，也想有个伴，修炼是一件很枯燥的事情，也许以后你跟你情郎的见面都会因此而受到限制，至于你的国事，可以找一个人代为处理，如果你不想答应我不勉强你。”

　　塞壬有些犹豫，她毕竟是新任的国王，有些放不下自己的国家。

　　可是想到顾南升，她还是缓缓点头，跪下行拜师之礼，她需要悠长的青春来等待顾南升完成他要做的事。

　　艾萨拉说道：“你是先天水灵之体，其实利用水灵之体修炼水系魔法在处子之身时为最佳，虽然现在已经晚了，但是我可以传授你一种很适合你和你的情郎一起修炼的双修功法。”

　　“功法？”顾南升眼睛一亮，功法可以修炼属性，好的功法比如《快照无解》《梦魇》等非常珍贵，“是什么类型的？”

　　艾萨拉回答道：“可以说是力量型功法。”


第三百二十五章 双修功法（下）

　　塞壬寝宫——

　　万能法球光芒闪烁，天体停滞法阵有条不紊的运转着，海水被隔在防水结界之上，湛蓝宛如深夜的星空。

　　一条条游鱼仿佛好奇的小精灵一般停在结界附近，好奇的看着结界里面的一片香艳景象。

　　珍珠床上春色无边，能量在顾南升和塞壬体内交换着，很快便达到了饱和。

　　远远望去，一层乳白色的光芒笼罩了珍珠床，这套双修功法名为《九转忘情录》，具体分为九转篇和忘情篇，九转篇为男性修炼的功法，主修力量，忘情篇为女性修炼的功法，主修敏捷。

　　男女分别修炼九转篇和忘情篇，提高力量和敏捷，再通过能量交换，便可以达到敏捷和力量互补双修的结果。这样修炼便可以事半功倍。

　　不过现在塞壬的体质较弱，修炼忘情篇的速度远远不及顾南升修炼九转篇，所以这几十天以来主要是顾南升用能量帮助塞壬。

　　此时的塞壬因为身体承受能量过多，香汗淋漓，本来白皙的身体红的犹如成熟的蜜桃，仿佛一掐就能渗出水来。

　　能量输送已经接近极限，塞壬眉头微皱，表情似痛苦，似快乐，终于，她忍受不了呻吟一声，娇喘着说道：“我……有些……受不了了。”

　　顾南升急忙停下来，拿了一条热毛巾给塞壬擦拭身体，塞壬的身子热的像火一样。

　　她大口的喘息着，丰满的胸部上下起伏，她臀下的床单已经被汗水濡湿，躺上去黏黏的很不舒服。

　　这一个多月来塞壬根本没帮上顾南升什么忙，反而拖累他的修炼，不过，塞壬从来没说过什么矫情道歉的话，她只会用加倍的努力来尽快赶上顾南升功法修炼进度。

　　“弄疼你了么？”顾南升轻声问道，给她递过来一杯盐水。

　　“没有……”塞壬撑起身子喝了水，喘息逐渐平息，“休息一下再继续吧。”

　　“没关系，我们在天体停滞里，不着急，要不先撤掉隔水结界，去海里休息一下？”顾南升这次试炼的任务都完成了，在艾萨拉的调解下，美杜莎和娜迦王国的仇恨也了结了。

　　林肯之石也给了美杜莎，美杜莎成功吞噬林肯之石，进化为六阶强者。

　　但是即便如此，她依然无法违背系统的意志，一旦顾南升离开这个世界，美杜莎将毫无悬念的变回美美。

　　顾南升现在不是美杜莎的对手，自然不会傻乎乎的把这件事说出去。

　　时间在平静中流逝，在天体停滞中的修炼日子甜蜜而温馨。

　　时间转眼过去了三个月，塞壬终于掌握了《九转忘情录》第一重心法，此时顾南升的附加力量值已经修炼到了六点。

　　一次纵情的缠绵云雨后，顾南升抚摸着怀中的温香软玉，轻声说道：“我要走了。”

　　“嗯。”塞壬的声音显得平静，这是意料之中的结局。

　　“嗯……你难道就不觉得不舍么？”顾南升捉狭道。

　　塞壬把头靠在顾南升怀里，闻着鼻间淡淡的男性气息，幽幽的道：“我感到不舍你便能不走么？如果真能如此，我一定会扯着你的手痛哭一场，可惜，不能……”

　　顾南升脸上的微笑敛去，轻叹一口气说道：“对不起，我不久就会回来看你的……”

　　……

　　三天后，顾南升回到了艾泽拉斯主城。

　　他睁开眼睛的时候，发现自己躺在自己房间的床上，抬眼便看见那张昏黄陌生的天花板，天花板上垂吊着的魔法灯正发出苍白而寒冷的光芒。

　　他轻轻叹了一口气，回想在娜迦王国的几个月，如同幻梦一般。

　　那个雾一般的女孩也在梦中轻轻的来，轻轻的去，给人一种抓也抓不住的感觉。

　　顾南升把精神力联系到生命宝石，美美和奇奇都在其中安静的沉睡，仿佛什么都没变过，一切真如一场梦。

　　他看了一下自己的状态，此时已经是转职英雄十级，击杀艾萨拉女王的分身给了他大量的经验，但是因为未能吞噬第二枚魔兽精魄，经验被积压在一起，所以没能升到11级。

　　现在剩余3800点荣誉值，可以兑换一件七星圣者遗物，提高240点攻击力。

　　或者兑换一件六星梅林斯特的掠夺外加暗夜魔王的双翼，六星梅林斯特的掠夺需要兑换荣誉值1800，增加使用者50点力量，而暗夜魔王的双翼需要兑换荣誉值2000，可以提高300生命值，提升8%的移动速度。

　　当然，顾南升绝对不会用这3800点荣誉值兑换装备，兑换装备只要用交易赚来的荣誉值就可以了，而拼了命才换到的荣誉值则应该用来学习技能以及强化属性。

　　他把美美叫了出来，美美刚醒，一双小手揉着惺忪的眼睛，打了一个哈欠，“顾南升哥哥，不是没打仗么？叫我干什么？”

　　顾南升有点无语，“你不记得前几天发生的事情了么？”

　　美美挠挠头，无辜的说道：“我感觉好像睡了几个小时，还没醒就被你叫起来了。”

　　顾南升哭笑不得，“你看看你的属性吧。”

　　“属性？”美美审视了一下自己的属性，这一看她彻底愣住了，之前她的全属性是90，现在直接到了190！

　　血量12000，魔法6000，不算装备护甲38，拥有技能除了秘术异蛇，魔法否定，25%的魔法抵抗，永久献祭（对周围20米范围内的敌方单位造成50点每秒的持续伤害），恢复卷轴（瞬间恢复30米范围内己方单位500点生命值和300点魔法值），放逐（进入娜迦海妖之歌世界之前顾南升为美美兑换的技能），耐久光环之外，还多出了一个新技能——石化凝视。

　　石化凝视：半径十米内任何看到美杜莎的敌方单位都会被瞬间石化，持续5秒，冷却时间200秒，魔法消耗150点。

　　这个技能应该是美杜莎遗留给美美的，但是可惜的是，林肯之石附带的两种结界技能并没有被美美继承，不过顾南升已经很知足了。

　　石化凝视是一个非常好的限制技能，可以把敌人的移动速度，攻击速度和施法速度降低到极度缓慢的程度，如此一来他就再也不必担心被敌人围住出不去了。

　　美美由惊讶转为狂喜，这个简单乐天的小姑娘竟然也没问顾南升这是怎么回事，一心想着去跟生命宝石里的奇奇炫耀去了。

　　看着美美消失在生命宝石中，顾南升微笑着摇摇头，这时屋外响起了敲门声，开门一看，来的是lina，她也刚刚历练结束。系统的试炼无论进行多久，回来的时间都会固定为30天之后。

　　Lina看到顾南升，顿时眼泪在眼眶中打转，她咬了咬嘴唇，终于忍不住开始抽泣起来。

　　顾南升一愣，赶紧把lina拉进了房中，他这才发现她魔法长袍上有多处破损，脸也弄脏了，想来这一段时间lina吃了不少苦头。

　　“好了好了，发生了什么？”顾南升给lina擦了眼泪，这时他突然发现，lina长高了，以前比他矮一个头，现在已经长到他的鼻尖了，而且，她的身体也丰满了许多，胸部已经很有规模，宛如两枚初熟的蜜桃。

　　Lina抽泣的说着事情的始末，这一说顾南升吓了一跳，原来她竟是在这次试炼中呆了三年之久。

　　Lina的任务是法师公会的崛起，难度只有一星，但是即便是这个难度对lina来说也难以完成，实力不够，她只好在那个世界中修炼。

　　lina是血精灵，也就是上层精灵，在上古之战中，上层精灵由艾萨拉女王领导，因为他们在燃烧军团第一次入侵时帮助萨格拉斯开启了永恒之井的传送门，导致艾泽拉斯大陆生灵涂炭，所以上层精灵一直受到排挤，这种情况直到最近几千年才得到好转。

　　而lina此次试炼的时间点很不幸是在一万多年前，那个时候，她血精灵的身份极为敏感，她想参加达拉然法师公会帮助公会完成任务，却不想受到了排挤，不但没有被公会接纳，反而被视为奸细而抓了起来，被强迫喝下诅咒之血封印了魔力，放逐出境。

　　一个魔法师失去了魔力，其凄惨程度可想而知，lina天真无邪，不谙世事，流浪了几天，她就被人贩子盯上了，带的钱全被骗走了，不但如此还被卖给一个贵族当了奴隶。

　　还好lina常年修炼快照无解，身体素质远远优于常人，勉强战胜了贵族的家丁和护院，逃了出来。

　　之后lina流浪街头，风餐露宿，她虽然是一个转职英雄，却不懂得依靠自己的实力赚钱，结果吃尽了苦头。

　　万般无奈之下，她去野外历练升级，先后遭遇了强盗和强大的魔兽，lina在森林里过着野人般的生活，魔法长袍穿碎了就只好换物品栏中备用的，干粮吃完了就只好烤野兽肉吃。

　　Lina作为精灵不喜欢吃荤，有时能找到些野果还好，如果没有就只能吃肉，有时甚至吃到呕吐。

　　她在森林里这样一过就是一年，一年后，诅咒之血的效果渐渐减淡，lina依靠魔力渐渐解开封印，之后她也不知道该怎么办，继续在森林里修炼，这样又过了一年半。

　　第三年，达拉然法师公会和巨魔族的战斗打响，lina回到城中，在战争时，人类一心对抗巨魔族，逐渐放下了对血精灵的芥蒂，lina加入了法师公会，终于在战斗中战胜了此次任务的击杀目标——巨魔首领纳加尔。

　　纳加尔一死，lina连回法师公会都没有就迫不及待的返回了艾泽拉斯主城，然后直接来到了顾南升这里。

　　Lina断断续续的说了半个小时才把这次试炼说完，顾南升听到危机的时刻也是心惊肉跳，让lina一个人去参加试炼真是难为她了。

　　“顾南升哥哥，那你的试炼呢？有没有很危险？”

　　“我……嗯还行吧，就是帮助了一个公主夺回了自己的王国，再就没什么其他的了。”顾南升含含糊糊的敷衍了几句，他这次任务除了击杀艾萨拉分身时遇到了一点危险，再就没经历什么惊险的场面。

　　“哦。”lina吐了吐舌头，显然不满意顾南升这个回答，不过她也没有再追问。

　　“去看看露娜吧，她也该回来了。”顾南升说道。

　　“嗯。”

　　两人来到露娜的房间前，敲门后等了很久却没有人回应。

　　顾南升心中产生了一股不祥的预感，他拿出lina买的《最终考验宝典》，上面确实是说无论考验进行多久，回来都会固定在三十天之后，那么露娜为什么还没回来？

　　Lina扯了扯顾南升的衣角，有些害怕的说道：“露娜姐她……”

　　顾南升勉强笑了笑，安慰lina同时也是安慰自己道：“也许是去兑换东西了，我们刚才聊了很久，她大概自己先出去了。”

　　露娜生性冷漠，回来之后不见顾南升和lina二人倒也不奇怪。

　　想到这里顾南升稍稍放心，“走吧，lina，我们也去兑换中心，我寄售的装备应该卖出不少了，取了荣誉点我们换一些装备，然后开始进行下一次试炼。”

　　“嗯，好。”

　　……

　　兑换广场永远是艾泽拉斯主城中人最多的地方，这里有几十个上百个各式各样的摊位，摆摊的各种生物稀奇古怪，从平凡的人族到诡异的亡灵，从精明的地精到贪婪的龙族应有尽有。

　　顾南升立在广场中央，开启萨格拉斯之眼扫了一遍广场，却没有发现露娜的身影，如此一来，他心中不安的预感更强烈了，露娜应该没有理由出城，难道是去了系统商店？

　　顾南升怀着心事走到系统兑换点，上次他在这里寄卖了10件四星装备，30件五星装备以及60件六星装备。

　　四星装备标价为1点荣誉值，五星装备10点荣誉值，六星装备30点荣誉值。

　　到现在为止，三十天过去了，四星装备只卖出去了两件，五星装备卖出去了二十件，而六星装备卖的一件不剩。

　　于是，顾南升现在有3800点任务荣誉值（通过做任务获得），以及2002点交易荣誉值（通过买卖交易获得）。

　　交易荣誉值不可用来强化属性，不可用来强化身体（比如强化血脉或者在身体上加个翅膀之类），也不可以兑换技能和功法，只能用来换装备，换材料，买药品。

　　2002点荣誉值用来换装备已经能换到很不错的装备，顾南升现在六件装备里有四件算是神装，依次是霜之哀伤、炎魔拉格纳罗斯之手、死亡领主护盾以及食尸鬼王的臂章，还有一件遗失法杖只能算次神装，至于那件陪了他许多年的两星半支配头盔，早就该淘汰了。

　　但是，他不能没有吸血。

　　他隐约记得上次看到一个六星吸血面罩只卖500荣誉值，可以增加30%的吸血。

　　顾南升想先把这个吸血面罩买下来，以后就算不用了也可以用它合成高星等的支配头盔甚至是撒旦邪力这样的神装。

　　剩下的1500点荣誉值可以考虑给lina买本三星死灵书或者给美美换一个高星等的吸血鬼祭品什么的。

　　可是，当他尝试用交易荣誉值购买装备的时候，却目瞪口呆的发现，装备涨价了，而且涨的很离谱。

　　用任务荣誉值买装备的时候，3800点荣誉值可以兑换一件七星圣者遗物，提高240点攻击力，这比dota游戏中的圣剑还好，因为生圣者遗物还能合成更高级的神装比如辉耀，七星辉耀是个什么概念？想想都让人热血沸腾。

　　可是现在用交易荣誉值买装备，3800点只能兑换一件三星圣者遗物，提高攻击力60点，这差距实在太大了。

　　一点点的看下去，三星极限法球2100点荣誉值（所有属性+10），三星食人魔之斧1000点荣誉值（+10点力量），三星蝴蝶6000荣誉值（+30点的敏捷，+30点的攻击力，+30%的攻击速度，30%的闪避），三星狂战斧4350荣誉值（提高150%的回魔速度、6点/秒的回血速度，65点攻击，35%溅射）。

　　一路看下去，顾南升终于明白，用交易荣誉值购买装备的价格与游戏中一模一样。

　　看来系统设置这种规定就是为了打压像自己这样投机倒把的商人，系统不希望看到任何人可以不通过战斗就变强。

　　一般的六级附魔师想要靠打造装备买一把狂战恐怕要工作几十年之久，至于六级以下的附魔师，根本没希望靠附魔术赚钱。

　　这年头还真是什么都涨价啊，顾南升无奈的摇摇头，干脆把剩下的两千件装备全部寄卖了，总共大概有1300件四星装备，600件五星装备和40多件六星装备。

　　这些装备听起来多，但是四星装备根本就没市场，五星装备也不好卖，估计几十天之后，这些装备大概也就能卖个四五千荣誉值的样子，加上之前的两千荣誉值，给美美换一个强袭装甲倒是够了。

　　强袭装甲可是拥有三个光环的神装，尤其是荒芜光环和狂热光环那叫一个霸气。

　　顾南升寄卖两千件装备用了不少时间，但是露娜依然不见踪影，lina忐忑不安的跟顾南升说道：“要不我们回去看看，也许露娜姐回来了呢？”

　　顾南升点点头，也只好这样了，实在不行，他就回到第一次试炼所在的世界，问问先知加洛德露娜到底怎么了，顺便让加洛德借用奇奇的生命力，帮助自己越级吸收那枚AA级精魄。


第三百二十六章 龙族血脉

　　直到晚上，露娜还是杳无音信，顾南升坐立不安，他跟Lina都没吃饭，天色越来越暗了。

　　顾南升一直站在窗户前看着露娜的房间，月光撒在紧闭的房门上，看上去犹如一层薄霜，顾南升突然有一种感觉，这扇门也许永远无法开启了。

　　良久，他叹了一口气，对身后的Lina说道：“走吧，去多洛特奥格玛瑞找加洛德。”

　　……

　　再次来到奥格瑞玛主城城郊，这里还是一如既往的荒凉，凸岩峥嵘，满地风沙，无处不镌刻着卡利姆多大陆沧桑的历史。

　　连续两次燃烧军团入侵，兽族人类大战，这片大陆久经战火洗礼，现如今已是满目疮痍，漫漫黄沙之下不但掩埋了忠烈和尸骨，也埋葬了贪婪和欲望。

　　此时已经是日落时分，如血的夕阳将整片荒漠镀上了一层铁红，远远望去粗大的仙人柱直达崖顶，狰狞的倒刺粗如尖锐的长矛，倒影斑驳。

　　顾南升来到地精洞穴，很容易找到了系统魔法阵，开启魔法门，他再次进入了隐藏洞穴。

　　这里阴暗潮湿，寒风森森，顾南升对着空荡荡的洞穴说道：“加洛德前辈，晚辈顾南升有事相求。”

　　洞穴静如枯井，顾南升只能听到自己的回音。

　　他静心等待，许久之后，洞穴深处终于传来了加洛德苍老的声音，“年轻人，我知道你来做什么，许多事情需要靠自己，如果你要问那女子的下落，我只能告诉你，只要你继续走下去，那么你与她还会再见的，你们再见之时，就是这个世界沦丧之日……”

　　沦丧之日？

　　听到这个答案，顾南升心中莫名的一阵恐慌，沦丧指的是什么？沦陷？还是毁灭？世界的沦丧会跟露娜有什么关系？难道自己有一天会与她兵戎相见？

　　果真如此的话，那还真是一个无聊透顶的悲剧。

　　加洛德看出了顾南升的想法，他虚幻的身体慢慢浮现在洞穴之中，就像灵魂之火一样飘忽不定，“并非如此，世事繁杂，命运包罗万象，我也只是能初窥其一角。”

　　“你有精神本源，命运不受系统所左右，我也无法看清，至于那个叫露娜的女孩，她的命相更是驳杂难理，一切随缘吧……”

　　加洛德模棱两可的预言让顾南升愈发摸不着头脑，“前辈，我只想知道将来我会不会与露娜成为敌人？您说的世界沦丧之日是否因露娜而起？”

　　加洛德摇摇头，“你想太多了，那个叫露娜的女孩，也许会是开启未来世界的钥匙。”

　　钥匙？

　　顾南升无法理解，在他眼中虽然露娜有些怪异，比如从未见过她升级，从未见过她吸收魔兽精魄，但是论实力，露娜也只比Lina强一点而已。

　　她如何成为开启未来世界的钥匙？自己与她相遇之日又会发生什么？

　　顾南升摇摇头，不再去想，既然加洛德也无法看清，他想也想不到。

　　不过不管怎么样，他确定了露娜没有出现意外，只要她平安无事就好，至于以后与她会不会再见他反而不怎么在意。

　　加洛德的身影逐渐消失，空寂的山洞中回荡着他最后的声音，“好好修习一下艾萨拉留给你的《九转录》，将来某个时刻，它也许会救你一命。”

　　《九转录》？救我一命？

　　顾南升更是无法理解了，《九转录》只是艾萨拉交给他的双修功法中的一部分，一门功法就算是绝顶秘籍，也不过为修炼者提高120-180点单项属性，虽然不少，但想依靠它扭转战局就不太可能了。

　　《九转录》为什么能救自己的命？

　　顾南升觉得越来越糊涂了，他本想让加洛德帮忙他吸收第二枚精魄，但是听加洛德的口气，他似乎是不准备帮忙了，想想倒也正常，他毕竟是系统的隐藏NPC，不可能偏袒某一个试炼者太多。

　　这些看来还是要靠自己啊。

　　加洛德走后，周围又陷入沉寂之中，顾南升看着加洛德消失的灰色岩壁，若有所思。

　　许久之后，Lina扯了扯顾南升的衣角，问道：“那我们现在怎么办？”

　　顾南升抬起头，炯炯有神的眸子在幽暗的洞穴中灿如黑色宝石，他深吸一口气说道：“回去，继续参加第三次试炼！”

　　这条路一旦走下去，就必须走到尽头……

　　……

　　再次回到艾泽拉斯主城，又是三十天后，无论是参加试炼还是去其他彼界，主城时间都会固定过去三十天。

　　顾南升去看了一下自己寄卖处的收获，总共卖掉了200多件四星装备，500件五星装备，和40多件六星装备，总收入6028点荣誉值。

　　因为上一次四星和五星装备卖的不好，所以他把这两样装备的价格都适当的调低了，四星装备更是调到了一点荣誉值两件。

　　6028点荣誉值加上原来的2002点，共计8030点交易荣誉值。

　　除去500点留作买材料，剩下的7500多点全部可以用来买装备，系统的三星装备价格没有超过7000的（5级红杖不算三星），圣剑、辉耀、强袭装甲、狂战斧、撒旦邪力等等神装都可以兑换。

　　对现在的顾南升来说，圣剑（+250攻击）效果不大，不说别的，光是食尸鬼王的臂章就比圣剑要好了，臂章开启后增加70点攻击力，增加50点力量还有大量的攻速。

　　顾南升现在攻击近千，攻速的效果比攻击好很多。

　　至于辉耀，增加60点攻击，并且对附近单位造成35点每秒的持续献祭伤害，给美美倒是不错，与她本身的献祭可以叠加，累积起来伤害高达85点每秒，相当可观。

　　再就是强袭，附带专注、狂热、荒芜三大光环，给美美也不错。

　　最后是撒旦邪力，增加吸血，力量和护甲，吸血是顾南升必需的属性，至于力量和护甲自然也是多多益善。

　　思前想后，顾南升还是选择了撒旦邪力，他早看那破旧的支配头盔不顺眼了。

　　撒旦之邪力：

　　增加25点的力量，20的攻击力，5点的护甲。

　　拥有法球效果：吸血，25%的伤害转为生命。

　　拥有技能：不洁狂热，开启不洁狂热后吸血效果提高到200%，持续时间3.5秒，冷却时间35秒。

　　不洁狂热是顾南升选择撒旦邪力的主要原因，开启不洁狂热后配合无敌斩和恩赐解脱，血量有可能瞬间回满。

　　撒旦邪力耗费荣誉值6150，顾南升转眼只剩1880点交易荣誉值了。

　　他又花费300荣誉值兑换了一些附魔术使用的材料以及救命用的药品，最后剩余荣誉值1580。

　　剩下的就是3800任务荣誉值了。

　　交易荣誉值没有了还可以再赚，而任务荣誉值无比珍贵，每花一点都必须精打细算，这可都是拿命换来的。

　　顾南升考虑再三，决定将这3800荣誉值全部用于身体强化。

　　身体强化分为三种。

　　一种是强化属性，比如提高力量，提高敏捷，提高生命值、魔法上限、护甲和初始攻击之类，属性每增加一点耗费60点荣誉值，初始攻击每增加一点耗费30点荣誉值，价格可以说是贵的离谱。

　　一般来说，一个小任务只奖励一两百荣誉值，折算成力量才有可怜的3点，3点力量对现在的顾南升来说根本忽略不计。

　　这种强化的好处是可以无限强化，只要有荣誉值就可以无限变强。

　　第二种强化是为身体增加一些战斗力强大的器官。比如在背后增加一双翅膀，在肘部或者膝盖处增加一对骨刺，在手指上增加利爪，在身后增加一条尾巴等等。

　　这种强化虽然也能强化多次，但是第二次的效果往往不如第一次好，比如已经有一对翅膀了，再加一对翅膀虽然也可以，但是飞翔速度提高却有限。

　　第三种强化是血脉强化，在身体中引入异族的血脉，可以获得其他种族的战斗天赋和强横的身体，这种强化只能进行一次，因为一个人的血脉只能有一种。

　　如果强化者已经有很好的血脉了，那就不必强化了，比如奇奇，已经有强大的双头龙血脉，强化其他血脉不但不会变强，而且会变弱。

　　所以真正需要强化血脉的主要是人类和地精，连矮人和侏儒都比人类强。

　　顾南升这次的目标就是血脉强化，强化的目的是为了越级吸收那枚AA级精魄——炎魔拉格纳罗斯的舍利。

　　没有加洛德的帮助，他没办法借用奇奇的生命力，所以他不得不靠自己。

　　他一条一条的看血脉强化——

　　巨魔血脉（1级），需要兑换荣誉值800点，稍稍提高血脉拥有者的敏捷度，拥有天赋血统——巨魔再生，可以大大提高血脉拥有者的生命恢复速度。拥有天赋技能——狂战士，开启后提高血脉拥有者50%的攻击速度，受到攻击时受到50%的额外伤害，持续15秒，冷却时间30秒。

　　巨魔血脉附带的两种好处与魔兽对战中兽族巨魔狂暴战士（猎头者）的一样。

　　其附带的狂战士技能对顾南升来说有些鸡肋，顾南升现在攻速附加已经达到了数百，再加50%效果一般般，何况狂战士技能持续时间并不长，还要受到额外伤害。

　　顾南升看中的是巨魔血脉的天赋血统——巨魔再生。

　　这种血统可以大大提高顾南升生命的顽强度，这在吸收AA级精魄时至关重要，直接决定他到底能不能活下来！

　　继续看下去，类似提高生命强度的血统还有——

　　兽族血脉（1级），需要兑换荣誉值500点，稍稍提高血脉拥有者的力量值，拥有天赋血统——狂暴力量，适当提高血脉拥有者的生命上限。

　　恐惧魔王血脉（1级），需要兑换荣誉值1200点，大大提高血脉拥有者的生命值，敏捷值和生命恢复速度，习得3级恐惧魔王血脉后只要脑部和心脏不受毁灭性打击，生命就能缓慢恢复。

　　龙族血脉（1级），需要兑换荣誉值1500点，大大提高血脉拥有者的生命值上限、生命回复速度以及护甲值，习得3级龙族血脉后拥有技能——龙血变身，可以变身成龙，大大提高血脉拥有者的生命力、护甲值以及攻击力，拥有飞翔能力。

　　深渊领主血脉（1级），需要兑换荣誉值1500点……

　　顾南升一条一条的往下看，最终，他把目标锁定在龙族血脉上，龙族血脉1级需要1500点荣誉值，2级3000点，3级6000点，总共需要10500荣誉值才够。

　　顾南升不禁暗叹，为什么自己穿越成了一个人类呢，人类还真是脆弱的种族，血脉优势只比地精强一点。

　　如果他穿越成龙族的话，就不必花这笔冤枉钱了。

　　系统提示，“兑换1级龙族血脉，消耗1500点荣誉值，是否现在兑换。”

　　顾南升想了想，确定没有什么更好的花费荣誉值办法，便选择了确定。拥有龙族血脉对生命力的加成，吸收AA级精魄应该勉强够了吧。

　　周围景色顿时转变，顾南升瞬间从系统兑换处回到了自己的房间之中。

　　一股紫色的能量注入到顾南升体内，他逐渐感到浑身发热，一股股暖流在身体经脉中乱窜，感觉既舒服，又瘙痒。

　　顾南升躺在床上，浑身仿佛脱力了似的，几分钟后，他听到自己身体的骨骼发出噼噼啪啪的响声，肌肉也随之在蠕动，疼痛和快感交替传来。

　　这样的情况又持续了五分钟，顾南升突然感觉背后奇痒无比，他想伸手去挠，却不想这一挠之下，一阵皮肉撕裂的痛苦突然传来，顾南升闷哼一声，翻滚着摔在地上，额头渗出了冷汗。

　　怎么回事？他只感觉背后火辣辣的疼痛，回头一看，却见一对手臂长的灰色翅膀从背脊处伸出，初生的翅膜上鲜血淋漓。

　　翅……翅膀？

　　顾南升懵了，虽然早就在系统兑换处中看到兑换各种翅膀的选项，但是真正看到自己背后长出一对翅膀来，他突然觉得怪异无比。

　　这翅膀怎么来的？难道是龙族血脉附带的？这翅膀这么小，到底能不能飞？

　　这时系统提示，“体内龙族血脉激活，获得3级双头龙血脉，提高500点生命值，获得40点全属性，习得技能——龙血变身，变身为龙之形态，提高500点生命上限，提高5点护甲，获得双头龙天赋——智力和力量双重主要属性，任何一个属性都会计算成本体攻击力。获得飞翔能力，持续时间60秒，变身状态每秒消耗10点魔法，冷却时间300秒。”

　　3级双头龙血脉？顾南升愣了半天，自己明明是花费1500点荣誉值，怎么会获得3级双头龙血脉？

　　体内龙族血脉激活……这句话什么意思？难道说自己体内本来就有龙族血脉，现在激活了？

　　他猛地想起奇奇曾经说过，自己在吞噬血浴之母精魄后身体后面长出了一对小爪子。

　　当时奇奇还以为自己会变成一只大蜘蛛，现在看来，那对小爪子就是龙翼的雏形！

　　在艾多森火山的时候，顾南升用双头龙杰其洛的龙血洗浴伤口，身体血脉与龙血融合，不但获得2点力量成长天赋，也获得了一部分龙族血脉，只不过这份血脉因为比较淡薄，所以一直被压制着无法体现出来。

　　之后，奇奇吸收血羽之心的时候发生了意外，加洛德借用顾南升的生命力帮助奇奇挺过难关。

　　本来生命力只能以能量的形式注入到别人体内，因为自己的生命力无法在别人体内稳定存在，所以很快便消散了，这就导致生命力无法收回。

　　失去生命力的人轻则折损寿命，重则生命衰竭而死，但是顾南升的生命力却跟奇奇的生命力彻底融合了，可以在奇奇体内稳定存在，随时收回。

　　顾南升和奇奇的生命力融合之后不分彼此，只能将混溶的生命力平分，一部分继续留在奇奇体内，一部分还给顾南升，这样顾南升不但没有损失寿命，而且还与奇奇共享生命，无论生命力还是寿命都大大提高，他体内的龙族血脉也进一步强大。

　　最后一次，在顾南升吸收血浴之母精魄的时候，因为奇奇的生命力再度注入顾南升体内，同时顾南升本体生命力因抵抗A级精魄吞噬力而衰竭，在这种情况下顾南升体内潜伏龙族血脉再次觉醒，在他身后长出了一对“小爪子”来。

　　这就是龙翼的雏形。

　　现在，顾南升兑换了真正的龙族血脉，作为人类的血脉正式被替换掉，以前一直被人类血脉压抑的双头龙血脉顿时爆发出来，与新兑换的龙族血脉相融合，直接使得龙族血脉1级变成了双头龙血脉3级！

　　换言之，顾南升现在已经可以算是龙族了。

　　这个意外的变化让顾南升惊喜交加，不但大大提高了生命强度，所有属性也增加了40点，如此一来，成功吞噬AA级精魄的把握将大大提高。

　　顾南升从物品栏中取出了AA级精魄——炎魔拉格纳罗斯之的舍利。

　　炎魔拉格纳罗斯的舍利系统排名：508名。

　　附带技能：焦土，末日。


第三百二十七章 第三次试炼

　　正在这时，顾南升听到外面有敲门声，打开门一看，却是Lina，她小脸红扑扑的，看上去很是兴奋。

　　这些年一直征战不休，面对巨大的压力，顾南升很少看到Lina这样开心，他本想伸手刮一下Lina的鼻子，捉狭几句，但是刚抬起手，看到已经出落成婷婷少女的Lina，犹豫了一下又把手放下来了，Lina已经是十七八岁的大姑娘了，再像以前那么亲昵就不合适了。

　　Lina虽然看到了顾南升的动作，但却不能理解他的想法，顾南升笑了笑道：“什么事这么开心。”

　　Lina一愣，挠了挠头，“你看出我很兴奋吗？”

　　顾南升呵呵一笑，“你就差没笑出声了。”

　　Lina不好意思的吐了吐舌头，“我看到下一次的试炼任务了，系统有说我跟你一起完成哦。”

　　“一起完成，那太好了。”顾南升听到这个消息也是开心，让Lina一个人进行试炼他实在放心不下。

　　Lina小心翼翼的观察了一下顾南升的表情，“顾南升哥哥，你会不会觉得我拖累你呀……”

　　“拖累？当然不会了，实在不行你进入生命宝石就好了。”顾南升也没有说漂亮话来哄Lina，只是实话实说。

　　“嗯。”Lina用力点头，其实以Lina的成长速度，放在同龄人里已经是令人无法仰望的存在了，但是跟顾南升比起来，差距却太大了。

　　“Lina，你几级了呀？”顾南升一边说一边走到床边坐下。

　　“转职英雄16级。”

　　“16级？”顾南升一惊，居然这么高了，想想也是，毕竟Lina已经离开三年了，“那你岂不已经是一阶强者了，你吞噬魔兽精魄了？”

　　“嗯，我因为在战斗中立功，获得了达拉然法师公会的奖励，一枚火系魔兽的B级精魄，技能很适合我，所以我就吸收了它。”

　　“B级精魄？”顾南升心中一凛，以Lina的实力，吸收B级精魄确实太勉强了，“你真是太胡来了，幸亏没什么事，下次你要是想越级吸收精魄，得在我在的时候，听到没有。”顾南升一着急，口气严厉了许多。

　　即便是顾南升自己，如果不是因为能借助奇奇的生命力，第一次吸收也只敢吸收B级精魄，一般10级转职英雄只能吸收D级精魄，只有其中的佼佼者才能吸收C级。

　　Lina咬着嘴唇点点头，她当时也是一时头脑发热，毕竟奇奇第一枚精魄也是B级，而顾南升更是A级，小姑娘虽然显得傻傻呆呆的，但是她很要强，不想总拖累大家。

　　顾南升觉察到Lina弯起的嘴角隐藏的那一丝倔强，他轻轻叹了一口气，这些日子真的苦了这个小姑娘了。

　　他想起Lina在幽冥帝都夜以继日的修炼快招无解的情景，又想起当时她趁自己在克丽丝芙学院当老师时，独自一人偷偷去危险重重的蜘蛛峡谷，靠着安琪的解毒药剂和驱虫药剂升到转职战士18级的事情。（安琪是巫医之塔的一个女弟子，天赋并不好，梦想是成为药剂师，忘记的兄弟可以看看第二百四十章。）

　　他还记得自己埋怨Lina去蜘蛛峡谷太胡闹时Lina回答说的话：“我不想总是在战斗的时候拖后腿，每次都是露娜姐姐和顾南升哥哥在前面战斗，马上就要去最终的考验了，我想抓紧时间提高一点实力。”

　　顾南升当时许诺拿到生命之泉治好手臂后，就带着Lina去升级，结果却没能兑现，反而又将她投入到更加危险的最终考验里。

　　想想第二次试炼她独自度过的三年，一个不经世事的单纯小女孩在生死线上摸爬滚打，独自面对肮脏复杂的世界以及狰狞残忍的敌人，顾南升心中一阵愧疚，自己是不是从带Lina去喋血之都开始就已经错了？

　　如果真出了什么事，自己怎么跟艾老头交代？怎么跟自己交代？

　　想到这里顾南升眼中的责备之意完全消失了，他摸了摸Lina的头，柔声道：“当时很痛么？”

　　“有一点……其实……也不是很痛啦……”Lina虽然如此说，但是想起吸收精魄时的痛苦，小脸却有些青了，她显然不善于撒谎。

　　她虽然有智力成长天赋，又有一次黑暗转职，但是越级吸收B级精魄还是太困难了，当时身体强悍的奇奇吸收B级的冰之幽魂精魄时都为此躺了好几天，浑身发冷神志不清。

　　“以后别再这么乱来了，你只要慢慢变强就行了，只要有我在，我就不会让你受到伤害。”顾南升平淡却不容置疑的说出这句话，Lina听了后心中仿佛有什么地方被触动了一下，一时间有些失神。

　　她看着顾南升坚定的眼睛，竟是鬼使神差的想起了即将离开幽冥帝都之前的那个香艳晚上。

　　当时Lina还小，许多事情不懂，现在她已经长大了，这三年虽然主要生活在魔兽森林之中，但是对人类社会也有不少涉猎，心智成长了许多。

　　明白男女之事后，她每次回忆起那晚就觉得脸颊滚烫，她依然不知道自己那晚为什么会突然产生那种羞人的想法，但是，不知怎么的，她却无比留恋那一晚的感觉，虽然回忆起来让人难为情……

　　她还记得那一晚她头脑一时发热而产生的想法——永远都不要跟顾南升哥哥分开，以后，顾南升哥哥去哪里，自己就去哪里。

　　也许这种感情依然是妹妹对哥哥的依赖，但是无论如何，顾南升都是Lina生命中最重要的人。

　　“嗯……”Lina红着脸幸福的应了一声。

　　顾南升没有察觉到Lina的异样，他随口问道：“对了，这次试炼的任务究竟是什么呢？”

　　“任……任务？”Lina愣了一下，这才反应过来顾南升在问什么，结结巴巴的回答道：“名称……嗯……名称是‘黑暗之门的陷落’，主要任务……嗯……好像是帮助巫医之塔的黑暗圣女夺回巫医之塔，并且……并且战胜克尔苏加德，摧毁……黑暗之门。”

　　“巫医之塔圣……圣女？”顾南升长大了嘴巴，脑海中顿时浮现了塔西夏那孤芳自赏的美丽容颜。

　　那个独自背负沉重命运，被亡灵诅咒了的凄惨女子，她曾经放下自尊来祈求自己帮她夺回巫医之塔，然而当时顾南升因为身负要事，而且实力不足，所以断然拒绝。

　　后来他们阴差阳错之下差点发生关系，那一晚之后，塔西夏就没有再求顾南升，看了顾南升的真实容貌后就那么孤独离去，再也没有见面。

　　他还记得塔西夏离开之时与自己最后的对话。

　　“我能治好你的诅咒。”

　　“不用了，诅咒的痛苦……能让我铭记背负在身上的血海深仇……”

　　想到之前的种种，顾南升苦叹一声，人生的剧本既然埋下了伏笔，总要去补完啊。

　　却不知道克尔苏加德到底是几阶，以自己现在的实力，根本不惧任何五阶强者，即便是六阶，自己再吸收一枚AA级精魄的话也有的一拼。

　　完成这次试炼之后，艾泽拉斯主城与之前所在的世界传送门便会开启，自己就可以随时回到之前的世界了。

　　到时即便呆上很久的时间，再回艾泽拉斯主城也只是三十天之后。

　　“顾南升哥哥，系统提示这次任务克尔苏加德还有帮手，包括六阶强者深渊领主布鲁特里斯。”

　　“布鲁特里斯？”顾南升听到这个名字两眼猛然闪过一道寒芒，他永远不会忘记布鲁特里斯，当初在比洛城城郊半人马森林的时候，就是深渊领主布鲁特里斯和食尸鬼纳克斯杀掉了小晴，而且废去了自己和琼斯香的一臂。

　　当初他只是一个低级的转职战士，被束缚在怨念深渊之上，任人鱼肉，要不是有萨格拉斯之眼的守护，他直接就被布鲁特里斯弄成了白痴。

　　可是现在，一切都不同了，曾经经历的痛苦他一定要加倍找回。

　　小晴的仇，一定要报。

　　顾南升嘴角露出一丝阴狠的狰狞，“来的好，最好布鲁特里斯把纳克斯也带上，我要让他们求生不得，求死不能！”

　　……

　　顾南升拿出生命宝石，把奇奇叫了出啦，奇奇已经很久没有出来透气了，不知道他是太久没出来运动平衡性掌握不好还是怎么了，顾南升把他叫出来后他竟然一头栽倒在地上，屁股朝天，像土狗一般耷拉着舌头，两眼直冒金星。

　　“奇奇，你怎么了？”顾南升把奇奇扶起来一看，却见他遍体鳞伤，口吐白沫，小冰的两只眼睛更是被打成了熊猫。

　　小冰看到顾南升，灵动的眼睛顿时一片水汽，一下子扑倒顾南升怀里，鼻涕眼泪一股脑的蹭在顾南升身上，“老大，你可要为我做主啊，美美这小娘皮越来越坏了，今天她回到生命宝石，突然叫嚣着跟我比划比划，老大你不是不知道啊，我平时比试打闹的时候都让着她，小姑娘嘛，咱不想跟她认真，免得把她欺负哭了，谁知到呢，这小妞不知道我是有意让她，趁我不注意的时候给我来了一记‘撩阴尾’，我可怜的‘小龙龙’啊，这小娘皮下手可黑了……”

　　小冰哭诉到这里被红着脸的火火狠狠敲了一下脑袋，“你胡说八道些什么呢！”火火跟小冰本是一体，她是个女孩儿，而小冰却一口一个“小龙龙”，她自然脸上发烧。

　　顾南升听了后啼笑皆非，奇奇和美美总是喜欢一争长短，不论是拌嘴还是打斗，想想也正常，毕竟两个小宠物现在的心智都相当于小孩子，活泼一点总比死气沉沉的强。

　　去永恒之漩涡后，美美相当于是吸收了一枚S级精魄——林肯之石，奇奇自然不是对手了。

　　这时生命宝石一阵颤动，美美也出来了，奇奇顿时像老鼠见了猫一样，连滚带爬的缩到顾南升身后。

　　美美鄙夷的看了奇奇一眼，“你刚才说你让着谁来着？老乌龟当的裁判，不服我们再打一场怎么样。”

　　奇奇显然是怕了，不过他嘴上还不服软，“小白蛇你别嚣张，大爷我刚才是没吃饱饭，等我吃饱了，我……”

　　“那你还不去吃饭，我等着你。”美美挺起尖尖的下巴，那神情仿佛一个骄傲的小百灵鸟。

　　美美如此一说，奇奇顿时像泄了气的皮球，再也找不到话说了。

　　顾南升无奈的摆摆手，“别闹了，我叫奇奇出来是有正经事，美美，你先进生命宝石吧，Lina你也回自己的房间，没有我的通知谁也别过来打扰了。”

　　Lina奇道：“顾南升哥哥，你要做什么？”

　　顾南升深吸一口气，再度拿出炎魔拉格纳罗斯的舍利，郑重的说道：“我要吸收这枚魔兽精魄。”

　　“可是……这是一枚AA级精魄啊，没有加洛德前辈帮忙的话……”二阶强者吸收AA级精魄相当于越了两级，Lina自然不放心。

　　“老大，我也觉得你太冲动了，你忘了我当时吸收第二枚精魄的时候只是吸收了A级，就差点命丧黄泉了，喝了两次生命之泉都无效，最后多亏加洛德前辈帮忙才挺过来了。”奇奇也严肃起来了，这可是关系性命的事情，如果是吸收魔兽精魄经受不住能量反噬而死，那就太不值了。

　　顾南升道：“你那次吸收的A级精魄是系统排名668的血羽之心，相较AA级精魄也相去不远，会出现这样的情况也是情理之中，放心吧，我自由把握。”

　　“这次系统发布的试炼任务恐怕有不止一个六阶强者，至少布鲁特里斯就是，如果不吸收这枚AA级精魄，我断然不是对手。”

　　“系统不会发布必死的任务，它让我去面对不止一个六阶强者，就是暗示我能凭自己的实力吞噬这枚炎魔拉格纳罗斯的舍利。”

　　“六阶强者之间也有很大差距，我不知道布鲁特里斯是哪种实力，如果跟茉崔蒂和玛维一个级别的话，我即便吞噬了这枚AA级精魄也不是对手。”

　　顾南升的话让气氛顿时沉重起来，吞噬精魄是冒险，不吞噬的话，何尝不是冒险呢。

　　Lina咬了咬嘴唇，最终放弃了说服顾南升的想法，其实大多数时候她习惯了听顾南升的话。

　　顾南升看了看奇奇，笑了笑说道：“没关系的，我有把握，这次我获得了龙之血脉，所有属性成长了40点，一枚AA级精魄而已，难不倒我。”

　　“奇奇，现在我跟你的血脉已经很相近了，我们试试能不能不通过加洛德就将生命力连接起来。”

　　奇奇听顾南升一说，闭眼感受顾南升的气息，果然，顾南升现在的血脉跟自己非常接近，这突如其来的变化让奇奇惊奇不已，“老大，这是怎么回事？”

　　“向系统换的，具体解释起来有些麻烦，先不说了，我们试试能不能把生命力连接起来。”

　　顾南升和奇奇之前生命力已经试过两次连接，现在也算是轻车熟路，但是因为二人都没有加洛德那样操纵生命力的能力，所以尝试了许久，只是将生命力连接起来了一点点而已。

　　Lina和美美为了不打扰他们都退走了，此时房间里只剩下顾南升和奇奇，淡淡的光芒连接在他们身体之间——这就是生命力的通道，只可惜这通道太窄了。

　　许久之后，顾南升说道：“到此为止吧，已经接近极限了。”

　　虽然奇奇最终借给顾南升的生命力也不过一点点，但是聊胜于无。

　　“老大，你小心啊。”奇奇不放心的叮咛一句，“这东西吞进去就吐不出来了。”

　　“嗯，我知道。”顾南升顾南升从物品栏中取出生命之泉——这只是为了以防万一。

　　现如今，生命之泉本来总共有九次，顾南升治愈手臂喝了一次，琼斯香喝了一次，留了一次，安安喝了一次，美美吸收诺尔格林的一颗牙喝了一次，奇奇吸收血羽之心喝了两次，经过屡次消耗，至今生命之泉只能再使用两次了。

　　向系统兑换一瓶生命之泉（可以使用三次）需要一枚生命勋章，悲剧的是顾南升到现在为止压根不知道生命勋章是神马玩意儿。

　　这两次生命之泉有多珍贵可想而知。

　　顾南升郑重的看着炎魔拉格纳罗斯的舍利，深吸一口气，将它吞了进去。

　　一股火热的感觉沿着咽喉流进肠胃之中，顾南升顿时觉得浑身仿佛浸浴在火中。

　　炎魔拉格纳罗斯的舍利和血羽之心同属于火系精魄，但是火焰性质的差别却很大。

　　血羽之心属于普通的火焰，附带技能也都是正统的火系魔法——比如火焰溅射，嗜血，溶甲以及火焰暴击。

　　而炎魔拉格纳罗斯的舍利属于地狱之火，它附带的火系技能也属于邪恶至极的地狱烈焰，比如末日，焦土。

　　这两种技能都是召唤了来自地狱的魔焰。

　　其威力自然比血羽之心强大很多。

　　但是，地狱火焰因为性质暴戾，驯服起来也会难很多。


第三百二十八章 吸收第二枚精魄

　　顾南升闭目坐在床上，皮肤呈现黑红之色，整个房间的温度都灼热的很多，靠近顾南升的空气甚至因为受热而发生了折射。

　　暴虐的能量在顾南升体内横冲直撞，即便是普通的传说英雄也很难承受得住这样强度的能量洗礼。

　　顾南升凭借超强的体质，一次又一次在最后关头抵挡住能量的侵袭。

　　汗珠不断的从他体表渗出，旋即蒸发，只留下一层灰色的粘稠物质结痂在皮肤表面，能量在顾南升体内肆虐的过程，也是对他身体洗经伐髓的过程。

　　偶尔有火焰从顾南升体内冒出，那些火焰一闪即逝，但是其中蕴含的能量却让人心惊。

　　在炽热的火焰中，顾南升的衣服早已化为灰烬。

　　奇奇在一旁看的心惊肉跳，然而令他稍稍心安的是顾南升虽然眉头紧皱，但是并无承受不住的迹象，反而相对平静。

　　时间一点点的过去，精魄的能量一点点被顾南升吸收，暴虐的能量逐渐剩下最后的核心。

　　那可以说是地狱之火的火种，只要能掌握它就能控制无穷无尽的火焰，在顾南升体内，能量的争斗愈发激烈，他的身体发出噼啪的响声，仿佛柴薪在火焰中灼烧断裂的声音。

　　顾南升的面色越来越红，汗水中多出了一丝鲜血，身体冒出的火焰越来越多，精魄核心能量的反扑太猛烈了。

　　他的身体开始颤抖，面容因为痛苦而显得有些扭曲，一浪高过一浪的能量冲击让他身体的经脉有破裂的趋势。

　　在接近极限之时，顾南升暴喝一声，浑身紫光大盛，一对黑色的龙翼在他身后绽放——龙血变身。

　　瞬间涌入的生命能量帮助顾南升吸收了最后的火种，至此，他的皮肤不再向外流溢火焰，顾南升紧皱的眉头逐渐舒展开来，紫光也黯淡下去，柔和如月晕一般。

　　奇奇长舒一口气，最危险的时候已经过去，接下来就是能量的消化过程，在消化过程中，顾南升会沉睡较长的时间。

　　……

　　七天后，顾南升猛地睁开双眼，瞳仁中爆发出一团慑人的精芒。

　　他长舒一口气，浑身说不出的舒畅，终于吸收了第二枚精魄，至此，他已经能勉强跻身六阶强者的行列。

　　感觉到顾南升醒来，奇奇的耳朵动了动，他这些天一直趴在顾南升身边，当然主要是睡觉。

　　奇奇揉了揉眼睛道：“老大，你醒了，怎么样？”

　　顾南升握了握拳头，感受了一下精魄带来的力量，微笑道：“实力提升的情况跟我想象的差不多，所有属性增加了68点。”

　　“而且，我升级到了11级。”

　　当时顾南升九级满经验时击杀了艾萨拉的镜像分身，因为没有吸收魔兽精魄，经验挤压在一起，这次一下子释放了出来，居然直接升级了。

　　顾南升现在不带装备的属性是：力量值280（包括九转录6点），智力值：229（包括梦魇70点），敏捷值：177（包括快招无解20点，技能点5点）。

　　在以上属性中，顾南升先后吞噬血浴之母和炎魔拉格纳罗斯的舍利两枚精魄，外加龙血变身提高的属性，总计全属性提高了148点。

　　再加上装备的属性，顾南升现在最终属性为：425点力量，279点智力，217点敏捷，开启龙血变身后，他的攻击力将达到一个恐怖的程度。

　　“才68点么？”奇奇撇撇嘴，似乎很失望的样子，“废了这么大力气才这么少，当初我吞噬血羽之心后所有属性还增加了60点呢，那还只是A级精魄而已。”

　　顾南升道：“差不多了，提升属性的多少不但跟精魄的优劣有关，也跟吸收者自身的身体素质有关，你是纯种的龙族，身体素质比我优秀多了，我要不是因为这次觉醒了龙族血脉，估计还长不了这么多属性，再说了，你吸收的血羽之心也是A级精魄中顶尖的了，成长60点也是正常。不过，这枚精魄给我提升属性虽然一般般，但是给我的技能却非常变态，焦土和末日。”

　　焦土：以烈焰覆盖大地，施法者周围地面变为焦土，焦土会对其上的敌方单位造成30点每秒伤害，对施法者本身却有30点每秒的医疗效果。焦土持续15秒，会随着施法者一起移动，提升施法者16%的移动速度。施法间隔：30秒，魔法消耗：60点。

　　末日：召唤来自地狱的火焰，对目标单位施予末日的惩罚，被地狱之火缠身的敌方单位不能使用技能和道具，并受到100点每秒的伤害，持续15秒，无视魔法免疫。

　　焦土附带的16%的移动速度对顾南升来说太重要了，顾南升现在如果说还有什么弱点，那就是速度略显不足。

　　至于大招末日，更是不用说，那是极品中的极品，对战法师堪称无敌。

　　奇奇看了技能介绍，禁不住啧啧赞叹，他心中暗想，这末日技能要是给自己就好了，到时跟美美决斗的时候给她丢一个，看她还咋呼什么。

　　顾南升道：“有了末日，这次任务对战克尔苏加德我获胜的希望会大大提高，还有四十天时间就要进入下一次试炼了，我要进入天体停滞中打造一些装备，你跟美美、乌龟他们留在外面吧，要不然在生命宝石里一呆一二十年也挺无聊。”

　　奇奇一想到美美就有点浑身不自在，其实他也马上能吸收第三枚精魄了，遗憾的是美美第三枚精魄吸收的S级，奇奇没有加洛德帮忙的话，撑死了也就能吸收一枚AA级的，这可怎么比？

　　……

　　进入天体停滞后，顾南升没有第一时间开始修炼附魔术，而是先研究了一下《九转录》，他还记得加洛德说过的话，这本秘籍将来有可能救他的命。

　　加洛德对未来的许多事情也把握不准，但是他一旦说了什么，那么至少也有九成把握。

　　顾南升花了很长时间，一点一点的把《九转录》理顺，功法只是功法，即便修炼到巅峰，也顶多相当于吸收一枚AA级精魄。

　　日子一天天的过去，修炼中的顾南升完全忘记了时间，《九转录》、梦魇功法、附魔术合成，偶尔还修炼一下《快招无解》，技巧一点一点的纯熟，力量，敏捷和智力悄悄成长，直到第三次试炼如期而至……

　　……

　　“老波特，这把生意要是成了，你就赚翻了啊。”在道路旁边的小树林里，一队佣兵正在休息，一个满脸大胡子的中年汉子提着酒壶走到一个胖子身边，用胳膊肘捅了捅胖子圆滚滚的大肚子，笑呵呵的说道。

　　“嘿嘿。”那胖子听了大胡子中年人的话，肥嘟嘟的脸笑成了一朵花，眼睛被挤进肉里，几乎看不见了，不过胖子笑归笑，还是狠狠的踹了中年人一脚。

　　“络腮胡子，我说你个老小子越来越不把我这个老板放在眼里了，居然当着我的面喝酒，你小子再喝我可不给佣金了。”

　　“哈哈。”络腮胡子嘻嘻哈哈的把酒壶收起来，“老波特，那么认真干嘛，道上谁不知道我朗格的酒量啊，那是越喝越能打，喝一斤我干死一头牛，喝两斤我揍扁一只虎，喝三斤……”

　　“行了行了。”胖子打断朗格的自吹自擂，他倒也知道朗格的习性，虽然平时嘻嘻哈哈的，但是真动起手来绝对不含糊，所以也不跟他较真，“这一道可得小心了，现在的幽冥地域可是天灾的地盘了，天灾这些兔崽子们就会养狗，这一路上指不定就被我们碰上了。”

　　“靠，你也太瞧不起我朗格了，就那些头大身子小，瘦骨如柴外加营养不良的小狗子们，老子一拳打飞一群！”朗格挥着钵大的拳头，自信满满的说道。

　　自从克尔苏加德占领巫医之塔后，幽冥地域就逐渐从中立领地过渡为天灾领地了，克尔苏加德是诅咒神教的老祖宗，散布瘟疫已经是轻车熟路，大量的食尸鬼（即胖子和朗格所说的狗）涌入幽冥地域，百姓苦不堪言。

　　黑暗之门纪年21213年秋，六皇子但丁发兵征讨巫医之塔，然而因为实力对比悬殊，节节败退。

　　战争时期，物资短缺，幽冥地域北面与富饶的莱恩帝国接壤，所以胆子大的一些商人就想着去莱恩帝国捣腾点粮食回来——当然，前提是他们能在重重的食尸鬼的围攻中活下来，胖子波特就是其中的一个。

　　幽冥地域本来就是佣兵的天堂，现在军队与巫医之塔开战，佣兵这个职业更是越来越吃香了，城主雇用佣兵守城，商队雇用佣兵护航，富贵人家雇用佣兵守家，佣兵可以说成了老百姓的保护神，越来越多的小伙子们怀着梦想加入了佣兵团，这使得这几年佣兵这个职业盛极一时。

　　络腮胡子朗格和胖子波特依然在没正经的聊天，正在这时，朗格的眼睛一下子就直了，波特顺着朗格的眼神望过去，见到前几天才加入他们团队的一个女游侠。

　　这女游侠身高一米七五，大腿修长浑圆有力，火爆的身材几乎把她身上那件短小的绿色皮甲撑爆了。

　　她总是背着一张一人高的长弓，肩披蓝色的披风，箭壶从不离身，看上去英气干练，光是看她那灵动的尖耳就没人敢怀疑她的弓术。

　　知道朗格在看什么之后，胖子捶了一下这个想吃天鹅肉的癞蛤蟆，“老小子别看了，那女人跟你没关系。”

　　“嘿嘿。”朗格干笑了两声，“那可说不定，虽然我朗格长的粗犷了点，但是力气有的是，美女爱英雄啊。”

　　“草！你当她是个花瓶么？我虽然没啥本事，但是看人很有一套，这女人不简单，她那张弓看起来平平无奇，如果真的拉起来，你未必拉的动。”

　　“切！”朗格显然不信，他可是个十级的转职战士，他正想跟胖子打个赌，这时，胖子忽然抬头向北方看了一眼，“有人来了。”

　　朗格顺着望过去，却见一男一女从小道走来。那男的身穿一身黑色劲装，背上背了一把黑色的重剑，整体给人一种锋锐如刀的感觉，他仿佛就是一头静止黑豹子，不动则已，一动取人性命。

　　至于那女的，身穿一套火红色的魔法长袍，长的亭亭玉立，一看就是有身份的贵族小姐，跟那女游侠属于不同类型的美女。

　　朗格的眼睛顿时又直了，喃喃自语道：“不是吧，又来了这么漂亮的一个女的，让我怎么活……”

　　女游侠也感受到了新到两人的气息，驻足凝视，她感觉到那红衣女孩是一个实力不错的转职战士，这不足为奇，引起她注意的是那个黑衣男人。

　　直觉告诉她，这个男人不简单，可是明明那男子身上没有丝毫能量波动，感觉跟正常人无异，而且他背剑在背的行为也相当古怪，一般转职战士习惯把武器收进物品栏中，这样不但便于携带，而且方便隐藏实力。

　　这一男一女自然是顾南升和Lina，顾南升把剑背在背上是想以此引出食尸鬼王纳克斯，他也不知道纳克斯到底有没有办法找到霜之哀伤，只是姑且试一试。

　　现在纳克斯不了解顾南升的实力，如果他有办法发现霜之哀伤肯定会一个人前来夺剑，到时顾南升就可以杀掉纳克斯报仇了。

　　今天早晨，系统把顾南升和Lina传送到一个峡谷之中，他们二人也不知道这是哪里，转悠了半天，最后顾南升靠龙血变身飞上天看清了出来的路。

　　一路走来一个人没碰上不说，反而在峡谷中遇到了好几群鸡毛蒜皮的小怪，幸好顾南升有火焰溅射加冰之使者，清理起来也不费劲。

　　现在好不容易碰到一个商队，他们自然要过去问问路了，虽然顾南升有龙血变身可以飞行，但是只能持续六十秒，实在有些蛋疼。

　　看着那黑衣男子走过来后，在树林里休息的佣兵们纷纷摸过了武器，警戒了起来，朗格作为这队佣兵的队长，站出来对顾南升抱拳道：“这位朋友有何贵干？”

　　顾南升道：“在下姓南，请问现在是黑暗之门纪年多少年？”

　　朗格愣了一下，这种问题实在有些古怪，莫非这青年进入了黑龙峡谷历练了许多年才出来，所以不知道时间？

　　说起来这青年确实是从黑龙峡谷的方向过来的，但是黑龙峡谷高等级怪物遍地都是，险象环生，若非绝世强者根本不敢进入，更别说在那里历练多年了。

　　恐怕即便是荆棘花佣兵团的团长也不敢进去好多年吧。

　　想到这里朗格便否定了这个猜想，而且看这个青年身上似乎没有什么能量波动，应该不是个转职战士，这真是奇了怪了，既然他是个普通人，为什么会给人一种锋锐的感觉？

　　倒是那个小姑娘是个转职战士，难道这男的是个吃软饭的？

　　不过即便是吃软饭，他也有可能是个贵族，总之这种不明身份的人不能得罪，出门在外多个朋友总是好的，他客气的说道：“是1214年。”

　　多塔大陆说时间的时候习惯只说四位，可是他却不想顾南升竟然要弱智的追问一句，“可是21214年？”

　　朗格觉得这家伙简直脑袋有问题，不是21214年还能是哪一年，他不耐烦的点点头，这小子，不会故意戏弄老子吧。

　　顾南升又道：“请问，幽冥帝都怎么走？”

　　朗格这下确认眼前这男人是不知哪个山沟里出来的野人了，他没好气的说道：“幽冥帝都去年就覆灭了，你是真不知道，还是逗我玩呢？”

　　顾南升一愣，“覆灭了？那……那但丁呢？他去了哪里？”

　　朗格眉头一皱，这小子居然敢直呼国君名讳，真是老寿星上吊——嫌命长了，他几乎要拔刀了，然而却被胖子拦了下来，他笑呵呵的看了看顾南升，摸了摸光洁的下巴，“小伙子，陛下的名讳是不能乱叫的，我想你可能是外族人，就不跟你计较这个了，如果你想知道陛下的下落，那我可以告诉你，现在克丽丝芙家族已经迁都到巴尔格达，那是幽冥地域的第二大城市，连带着各大家族，四大佣兵团和五大商会都过去了，如果你想找陛下的话，可以去巴尔格达。”

　　顾南升也意识到自己的口误，以前叫但丁叫习惯了，他抱歉的说道：“对不起，我一时口误，那么还请教这位大哥，巴尔格达怎么走。”

　　胖子指着路的正前方，说道：“看到那座山了么？往前直走，绕过那座山之后，沿着山脚一路向东……”

　　他刚说到这里，背后响起了一个清亮的女声，“你们不正好要去巴尔格达送货么？多带上他们两个不就完了么？”

　　顾南升循声望去，见到那说话的女子心中一惊，看她这打扮，倒有些像dota游戏中的风行者。

　　而且这女的跟自己一样，有意隐藏了体内能量波动，造成她与普通人无异的假象。

　　他开启萨格拉斯之眼，凝神一看，好家伙，传说英雄！

　　果真是风行者，风行者姐妹有好几个，比如奥蕾莉亚，比如艾瑞拉。

　　眼前的这位正是艾瑞拉。


第三百二十九章 鹰角弓

　　顾南升心里奇怪，艾瑞拉一个传说英雄，怎么会混进这样的小商队里，她去巴尔格达又是为了做什么呢，难道是参战？

　　艾瑞拉不同于一般精灵那样天生有一种高贵和矜持的气质，而是充满了狂野和性感。

　　她身材丰满火爆，由于皮甲短小，只盖到了肚脐处，露出平坦光滑的小腹惹人遐思。她下身穿着水绿色皮裙，脚蹬高筒皮靴，修长笔直的大腿上挂着一把匕首，浑身充满了力量的美感，很容易让男人产生一种征服的欲望。

　　她此时摸着尖尖的下巴，毫无顾忌的与顾南升对视，那眼神仿佛是成熟姐姐在看邻家小弟弟。

　　她能感觉到顾南升很强，只是跟她一样刻意隐藏了实力，然而他身上的杀气和气势却是怎么隐藏也隐藏不了的。

　　尤其是她背后那把剑，虽然看上去古朴无光，毫无出奇之处，但是不知怎么的却让她想起一万多年前那把赫赫有名的魔剑——霜之哀伤，也许只是错觉吧。

　　风行者艾瑞拉算是现在大陆上少数几个见过霜之哀伤的人了，当初她的二姐希尔瓦娜斯就是死在霜之哀伤剑下，后来被阿尔萨斯复生成了亡灵，那时的艾瑞拉还是个刚刚转职不久的少女。

　　胖子听到艾瑞拉的话苦笑不已，姑奶奶啊，你就别给我添麻烦了，这种来历不明的人少惹为妙啊。

　　顾南升看出了对方的不情愿，从物品栏中掏出了一张金卡递给胖子，说道：“那就麻烦你们带我们过去吧，这张卡算是小小的报酬。”

　　胖子一看那金卡，眼睛就像朗格看到美女一样，也直了，好家伙，幽冥地域的通用金卡，去钱庄立马兑换一千金币，随到随换！

　　他这次跑商的利润顶多才两千金币，这一张卡就让他的利润多出了一半来，这让他怎么能不激动。

　　朗格也懵了，他还算是识货的了，他手下那些小兵们几时见过一千金币的金卡啊，别说金卡了，金币见的都不多，这一张卡就够普通人过一辈子了。

　　眼前这什么人物啊，就算是贵族阔少，也顶多在女人和一群狐朋狗友面前摆一下阔，谁会闲的没事跟萍水相逢的人一掷千金，而且面不改色，似乎无关痛痒。

　　顾南升也不想这么惊世骇俗，关键他物品栏中只有金卡，而且最小是一千金币面额的。

　　胖子知道拿这钱可能烧手，但是他还是克制不住贪欲，点头哈腰的把钱接了过来。“您有什么要求尽管吩咐，小的义不容辞。”

　　顾南升道：“你就介绍一下这两年幽冥地域发生的事情就行了。”

　　胖子立刻开始介绍大陆的局势，朗格红眼了，也跟着在一旁插嘴，在两人争先恐后的介绍中，顾南升大致了解了现在的情况。

　　但丁在战斗中大败，被迫迁都，幽冥地域北方的莱恩王国与东方的瓦瑞拉帝国也感受到了威胁，不得不与但丁联手。

　　今年，克尔苏加德的一系列举动更是惊动了圣地世界之树，一些传说英雄抵达巴尔格达协助但丁，达拉然法师公会也派出了法师军团。

　　大战一触即发。

　　可惜的是，顾南升并没有从胖子二人嘴中得到塔西夏的消息，这也正常，毕竟黑暗圣女的存在属于秘密。

　　胖子为顾南升和Lina专门腾出了一辆马车，顾南升上车的时候不经意的瞥了一眼艾瑞拉，对方也在看他。

　　两人对视了几秒钟，顾南升是在揣测艾瑞拉来巴尔格达的目的。

　　至于艾瑞拉，则是想从顾南升身上发现点什么蛛丝马迹来判断他的实力。

　　这样一个强者，在此时此地出现在自己身边，不是太巧了么？

　　他有九成可能性是冲着自己身上那件东西来的。

　　朗格酸酸的看着二人“来电”，唉，这年头美女都爱款爷，自己虽然力气有的是，但是跟着阔少一比就不行了。

　　胖子捅了他一下，“得了，你看也没用。”

　　朗格摇摇头，转向胖子，“我说，那张金卡是不是该分我一半？”

　　胖子顿时像被踩了尾巴的哈巴狗一样跳了起来，“草，一半，你也太黑了。”

　　“四成，不能再少了……”

　　……

　　一路平平静静，晚上，众人吃过晚饭后，升起篝火露营，顾南升跟Lina坐马车上休息，胖子屁颠屁颠的跑过来，弓着腰拉开帘子，把自己用的香茶枕头搬了过来，一脸和善的笑容实在是亲切无比。

　　“大人，这段路是天灾瘟疫感染区，食尸鬼横行，您深夜出去可要小心，虽然您可能不怕，但是不怕一万，只怕万一，像您这样的大贵族要是在我的商队里损失了什么，那我可就责任大了呀。”

　　胖子能感觉到顾南升并非凡人，一路上遇到过不少腐尸枯骨，可是他从来看到顾南升皱过眉，他觉得，这种人就算不是转职战士，也是久经沙场的将军。

　　顾南升只是笑笑，也不解释。

　　胖子从身后摸出了一个酒皮囊，宝贝似的递给顾南升。“这是戎狄的红宝石葡萄酒，可是好东西啊，您尝尝。”

　　“好。”顾南升随意的接过来喝了一口，“好酒。”

　　戎狄葡萄酒他早就喝过，上品陈年葡萄酒红如鸽血，眼前这个虽然差了点，但在这种情况下也是难得的好酒了。

　　这时，他突然听到马车外朗格的吆喝声，“你……你们！哪只眼睛看到我拉不开的！”

　　“哈哈，那你倒是拉一下试试啊。”一堆佣兵跟着起哄。

　　“妈的，我堂堂十级转职战士会拉不开一个女人用的弓！看我拉给你们看！”朗格喝了点酒，脸红脖子粗的站在篝火堆前，一手叉腰，一手指天，沾了酒珠的络腮胡子随着他说话上下抖动。

　　“头儿，那你还不去拉呀。”当时胖子波特随口说了一句朗格怕是拉不开那张弓，被一些佣兵听到了，就跟着起哄，他们倒不是真以为朗格会拉不开那张弓，只是想让他去跟美女接触一下，他们好看热闹。

　　其实艾瑞拉丝毫没有美女的架子，跟这些粗俗的佣兵们在一起也不会自作清高，很有打成一片的架势。

　　朗格借着酒劲，故意装作喝多了的样子，以此壮胆来到艾瑞拉面前，把脏兮兮的大手一伸，“美女，把弓借我使使，我让那些小兔崽子们闭嘴。”

　　艾瑞拉笑嘻嘻的看了朗格一眼，带着玩味的口气说道：“大个子，我这把弓，你用不了。”

　　“啥……啥？”朗格脸一下子更红了。

　　佣兵们哄笑起来，这还得了，今天头儿居然被一个小姑娘调戏了。

　　不过胖子波特可不这么想，当时遇到艾瑞拉的位置可是在憎恶（一种亡灵生物，比食尸鬼强大）出没的荒芜沼泽，艾瑞拉一个女子如果没点本事怎么可能走到那里，偏偏朗格说在她身上感觉不到什么能量波动，如此一来，胖子猜测这个叫艾瑞拉的女子可能是因为实力太高，以至于可以隐藏体内的能量。

　　艾瑞拉看着朗格脸红脖子粗的样子笑的花枝乱颤，毫无顾忌的说道：“你要是能拉开，我就亲你一口。”

　　“啥？这……这话当真？”朗格一激动，话都说不利索了。

　　其他的佣兵听到，眼睛也顿时亮了，纷纷凑过来，“哇塞，头，这次你赚翻了。”

　　“这么好的事，头，你不行让我来。”

　　“滚一边去。”朗格一拳把那个不开眼的佣兵打飞了，瓮声瓮气的说道：“今天这张弓我要是拉不满，就算我没拉开，我就怕你这弓经不住，被我拉断了。”

　　艾瑞拉笑呵呵的道：“你要是拉断了，我就嫁给你。”

　　朗格这一听，眼珠子都快瞪出来了，“你……你这话算数？”

　　“当然算数，大家都听到了，不过呢，你要是拉不开，就当着大家的面叫我两声好姐姐，怎么样？”

　　朗格猛地一拍毛茸茸的胸脯，“好，别说我叫你两声好姐姐，让我磕头都行。”

　　艾瑞拉笑眯眯的递出自己的弓，她的弓通体金色，尖端犹如锋利的刀锋，这就是多塔大陆赫赫有名的鹰角弓，想使用需要120点力量和160点敏捷，别说是转职战士，就是转职英雄也拉不开。

　　朗格一接弓，感觉轻飘飘的似乎没有一点重量，顿时信心大增。

　　他脚一扭，腰一沉，大喝一声，“开！”

　　然而，事与愿违，任凭他使足了吃奶的劲，浑身肌肉鼓胀，满脸青筋暴起，竟也不能来开这张弓的一丝一毫。

　　这一下，所有佣兵都傻眼了，这怎么可能？

　　艾瑞拉双手交叉抱在胸前，脸上笑容怎么看都有些魔女的味道，“怎么样，好弟弟，还要试么？”

　　“妈的，我就不信了！”朗格的脸已经涨成了猪肝色，他拼命的拉，甚至连大腿都用上了，可是那张弓仿佛铁铸的似的，就是不动一丝一毫。

　　顾南升透过窗帘看了两眼，便不再看了，把身子缩回来继续喝酒，几千岁的老女人了，居然有闲心思在这里装嫩逗一群小辈玩，这个艾瑞拉还真是有趣。

　　“头儿，你不是吧，真的拉不开还是逗我们玩呢？”

　　“不至于吧，就算拉不开，也不能一点也拉不动吧。”

　　佣兵们看到朗格满头大汗的样子都感觉这也太假了。

　　“老大，你最近不是纵欲过度，身子骨不行了。”

　　“纵欲个毛线，行军在外哪有那条件，我看头儿是打枪打多了。”

　　朗格听着手下的议论气的几乎吐血，再看艾瑞拉那副你明显不行的笑容，恨不得找个地缝钻进去，这感觉就像他上床刚跟一个女人没亲热几下，女的兴致正高，还在百般挑逗搔首弄姿之时他就送牛奶了，实在囧的要死。

　　他简直无法相信手中拿的是一张弓。

　　艾瑞拉呵呵一笑，“还有谁想试试？谁拉开了这张弓，哪怕拉开一点点，我就亲他一下。”

　　艾瑞拉如此一说，佣兵们都开始摩拳擦掌，虽然他们自认臂力比不过朗格，但是那张轻飘飘的弓怎么看也不像难拉的样子——说不定朗格最近真的是“运动”过度，今天没力气了呢。

　　一个个佣兵排队上阵，可谓八仙过海，各显神通。

　　有的把弓斜背在肩上，双手用力推弓身，有的跪在弓弦上，两只手抬着弓身向上拉，结果，没有一个人能撼动这张弓的一丝一毫，别说完全拉开，就是波动一下弓弦都办不到！

　　最后，佣兵们终于明白，这弓根本不是人能拉的。

　　朗格的脸色这才好看了一点，真他妈邪门了！

　　最后，所有人都挑战失败，艾瑞拉啧啧摇头，她那鄙夷的表情让所有男人都羞愧的想死。

　　艾瑞拉突然转身对着顾南升所在的马车道：“马车里那位，你不出来试试么？”

　　顾南升正在喝酒，听到这个声音一阵愕然，居然扯到自己身上了，这个女人，好奇心也太重了些吧，居然想用这种方法试探自己。

　　Lina笑了笑说道：“顾南升哥哥，你不试试么？赢了可是能占一下那个姐姐的便宜哦。”

　　顾南升一呆，看着lina红红的脸蛋，有些傻眼了，他没想到lina现在也会说出占便宜这种话了，看来这三年她确实长大了呀。

　　他没好气的道：“一个活了几千岁的老女人，不知道亲过多少个男人了，还不知道谁占谁的便宜呢，不要理她，我们睡觉。”

　　顾南升的声音虽然轻，但是艾瑞拉不但是个长耳的精灵，而且掌控风的力量，听力何等的好，顾南升说的每个字她都听得清清楚楚。

　　她差点气得吐血，这个该死的男人，竟然如此不识好歹。

　　朗格骂骂咧咧的说道：“我认栽了，我朗格是说话算话的人，好姐姐，好姐姐！”

　　朗格说叫就叫，然而有些佣兵却开始怀疑，那到底是不是一张弓。

　　终于有一个佣兵忍不住道：“我说美女，你是不是使诈啊，这弓根本就拉不开，你倒是拉开给我们看看。”

　　那佣兵如此一说，其他佣兵纷纷附和，“是啊，拉开给我们看看。”

　　艾瑞拉此时被顾南升搞的心情很不好，她冷哼了一声，“一帮没用的家伙，那我就拉给你们看看。”

　　她说着从背后取出一支羽箭来，弯弓搭箭，也没看出她怎么用力，那张弓便奇迹般的被拉成了满月。

　　这一下子所有人都惊得说不出话来，他们深刻的懂得拉开这张弓到底有多难。

　　这时，艾瑞拉手中的箭镞赫然对准了顾南升所在的马车，气机直接锁定了马车中的顾南升。

　　正在闭目冥思的顾南升眉头一皱，魔法传音道：“你这什么意思？”

　　艾瑞拉也用魔法传音道：“你到底是谁？为什么来这里？”

　　顾南升淡淡的说道：“好奇心害死猫。”

　　艾瑞拉冷笑一声，“这句话正是我要回敬你的，所以不想死的话你就收起好奇心，尽快离开。”

　　顾南升听了艾瑞拉的话心中有些疑惑，他说道：“我想我们之间可能有点误会。”

　　怪不得艾瑞拉总是试探自己，原来她怀疑自己的潜入这个商队的动机。

　　“误会？一个级别接近传说英雄的强者，莫名其妙的出现在这样一个佣兵小队中，你觉得这是误会？”

　　顾南升笑道：“那么你不也是么，你又为何出现在这小队中？”

　　艾瑞拉嗤笑道：“别强词夺理，我是先来的，我在幽冥地域哪里都是呆着，混在人堆里反而安全，而你继我之后进来就有些巧的过分了，我没空跟你绕弯子，我给你两条路选择，离开，或者是死。”

　　顾南升微微摇头，“你还真有自信。”

　　艾瑞拉道：“年轻人，我忠告你一句，天外有天，人外有人，你确实很强，但是那只是在你所认知的世界里，这个世界强者的数目远远超出了你的想象。”

　　顾南升缓缓拔出霜之哀伤，“看来你身上还真有些秘密了，你刚才的话我原封奉还给你，你确实很强，但是那只是在你所认知的世界里，这个世界强者的数目远远超出了你的想象。”

　　艾瑞拉眉头一皱，“不知好歹，你以为你什么实力？”

　　顾南升掀开马车的门帘，指了指艾瑞拉手中的弓，淡淡的道：“至少拉得开你这张弓。”

　　胖子和朗格看着顾南升出来都有些懵了，艾瑞拉弯弓搭箭正指顾南升，而顾南升的黑色重剑已经出鞘，空气中突然弥漫出一股紧张的气氛。

　　这两人针锋相对，现在傻子都看出来了，那个男人也不是泛泛之辈。

　　胖子吞了一口口水，心中发苦，却不敢劝架。

　　这个两个人肯定都是有身份的人，不管是谁要是死在自己的商队里被人知道的话，那麻烦就大了。

　　艾瑞拉轻蔑的道：“你以为这张弓真的这么好拉么？拉开它可不光靠力气就行了。”

　　她感觉顾南升应该是一个力量型战士，力量型战士敏捷普遍不高，而使用这把鹰角弓需要160点敏捷，即便是敏捷系的三阶强者也要装备好才能达的到。

　　顾南升道：“不信我们可以打个赌，我拉得开你这张弓，可是，你就未必用的了我这把剑。”


第三百三十章 一箭破苍穹

　　顾南升道：“不信我们可以打个赌，我拉得开你这张弓，可是，你就未必用的了我这把剑。”

　　顾南升对这张疑似鹰角弓的金色长弓也是感兴趣的很，鹰角弓是dota游戏中的一件有着悠久历史的强力装备，价格在所有单件物品中排名第二，仅次于圣者遗物。

　　佣兵们听到这句话之后顿时开始起哄，络腮胡子朗格咋呼道：“好样的，南兄弟，你这句话太给力了！”

　　“哈哈，南哥，你这话说得带劲！”

　　佣兵们最讲究的就是一个血性，刚才一群大男人被一个小姑娘的弓搞的团团转，实在丢人丢到姥姥家了。男人嘛，总是有尊严，让一个女人灭了威风他们以后还怎么混？

　　这时候能站出来个男人出头，不管这男人是不是他们自己，都算是为男人争回了面子。

　　“上啊，兄弟们支持你，拉她个小娘皮的！”

　　“南哥真男人，铁血真汉子！”

　　一帮本来羞愧欲死的佣兵们现在突然就生龙活虎起来，一个个摩拳擦掌，仿佛要上场的是他们一样。佣兵本来就豪爽，虽然知道顾南升身份尊贵，但是毫无顾忌的以兄弟相称。

　　“小美女，你还在愣什么呢，你到底敢不敢啊。”

　　“是啊，拉开了就嫁给南哥，我可是听的清清楚楚，到时候我去吃喜酒啊。”

　　“不但要吃喜酒，还要闹洞房！哈哈！”佣兵们本来就嘻嘻哈哈的，说话没个谱儿，此时因为扬眉吐气的兴奋，更是越说越毫无顾忌，眼看就要开荤了，艾瑞拉突然冷眼一横，森冷的杀气流溢出来，一刹那众佣兵顿时感觉自己身边的空气被抽离了似的，压迫感剧增。

　　本来还想再咋呼几句，结果发出一半的声音被生生的卡在喉咙里，喧闹的场景一下子寂静了下来。

　　那个正要具体描述一下闹洞房“细节”的佣兵竟是胸口一闷，直接吐出了一口血来。

　　“索伯斯！”众人急忙扶住了吐血的那个佣兵，见他除了脸色苍白外，倒无生命危险，这才松了一口气。

　　几个跟索伯斯要好的佣兵对着艾瑞拉怒目而视，却敢怒不敢言。

　　好可怕的女人，朗格感觉背后沁出了一身冷汗，那女人的目光真的像刀锋一样，只是看自己一眼就感觉如芒在背，他之前居然还天真的以为这女孩是个乖巧的小猫咪，想追过来当老婆。

　　现在想想，他真是活腻味了。

　　艾瑞拉清冷的声音在寂静的夜里格外响亮，“好，我就看看你这把剑！”

　　艾瑞拉早就想看看顾南升那把黑色重剑了，她能感觉到那把剑的不凡，至少不次于她的鹰角弓。

　　真的是霜之哀伤么？那把杀死姐姐的魔剑……

　　艾瑞拉对杀死自己姐姐的阿尔萨斯也谈不上恨，她知道，姐姐是心甘情愿的死去，之后自愿转生为亡灵，那时她还小，历史的许多隐情她没能理解。

　　现在，她对霜之哀伤有一种特殊的情节。

　　顾南升道：“好，我也想看看你那把弓，是鹰角弓吧？”

　　艾瑞拉心头一震，这人居然能看出自己弓的来历，光这份眼力就非同一般。

　　在多塔大陆，武器装备的属性跟英雄本身属性一样，只要主人不愿意给别人看，那么就算是巫妖王来了也是白搭，顶多是能根据武器能量波动和本身所散发出的气息估计出个大概。

　　在剑拔弩张的情况下换武器，这实在是一件很疯狂，甚至说很脑残的事情。

　　当然，两人都不会解除武器的绑定，所以就算给了对方也没啥，拿去了用不了也是白搭。

　　顾南升和艾瑞拉都对自己的实力有绝对的自信，所以这种临阵研究武器的荒谬事情居然真的发生了。

　　两人小心翼翼的靠近，预防着对方的突袭，一手交剑，一手接弓，艾瑞拉首先拿到了顾南升的黑色重剑。

　　霜之哀伤入手颇为沉重，厚实的剑脊朴实无光，剑格上镶嵌着梦魇的头骨，剑锋处分布着不对称的锯齿，锯齿旁刻着古老神秘的铭文，只是拿在手中片刻，剑身之上竟是凝了一层寒霜。

　　艾瑞拉摸着霜之哀伤黑色的剑锋，一股森冷的寒意沿着她的指尖传递到她的身体之中，似乎隐隐的引起她的灵魂的战栗。

　　好剑！

　　这是艾瑞拉的第一个感觉，然而她一看属性，直接傻眼了。

　　攻击0-1……

　　除此之外，没了。

　　艾瑞拉反复确认了几遍，真没了？

　　这把剑，怎么可能只有这么点属性？

　　主人能够隐藏装备的属性，但是决不能修改属性，否则交易什么的都没法进行了，一般来说，装备的属性直接由系统给出。

　　这是怎么回事？难道说这只是一把垃圾剑？

　　绝对不可能，一个高阶强者怎么可能一直背着一把破铜烂铁，而且这把剑本身散发的气息也一直彰显着它的不凡。

　　艾瑞拉感到极度的不可思议，这把剑究竟蕴含了什么秘密？

　　这时艾瑞拉猛然想起顾南升之前的话：“不信我们可以打个赌，我拉得开你这张弓，可是，你就未必用的了我这把剑。”

　　自己居然用不了这把剑？即便那个男人把绑定解除了，这把剑换到自己手上也只是攻击0-1！

　　艾瑞拉活了这么多年还第一次遇到这种情况，刹那间一种挫败感涌上她的心头，这场赌约她已经输了一半了。

　　她抬头看顾南升，却见对方负手而立，表情说不出的自信。

　　这结果在顾南升的预料之中，即便是他自己，到现在也没能掌控霜之哀伤的全部力量，何况是艾瑞拉。

　　“告诉我这把剑的名字是什么，还有，它究竟藏了什么玄机？”艾瑞拉忍不住向顾南升问道。

　　顾南升微微一笑，指了指手中的鹰角弓，“我要是拉不开这张弓就告诉你。”

　　艾瑞拉咬牙道：“那你尽管试试！”

　　顾南升弯腰捡起一段两尺多长的枯枝，淡淡的道：“我若是拉不开这张弓，我就把剑的秘密告诉你，可是，我若拉开了你这张弓呢……你是不是也该告诉我一些东西？我不用你嫁给我，之前你跟我说不想死的话就收起好奇心，趁早离开，很可惜，我这人好奇心恰恰重的很，只要我拉开了这弓，你就告诉我你所谓的秘密，如何？”

　　艾瑞拉面色变了变，这个年轻人，难道真能达到160点敏捷？（在本书中，风行者全部是敏捷型英雄。）

　　她此时已经骑虎难下，她一咬牙，大声说道：“嫁给你可以，想要知道我的秘密做梦！”

　　艾瑞拉语出惊人，一群佣兵都听得傻了，这女人也太彪悍了吧，这种话都说得出，不过他们这次没敢起哄，刚才吐血的那个佣兵就是前车之鉴。

　　顾南升也是一阵愕然，他看着凶神恶煞的艾瑞拉，手指僵在了弓弦上，愣是没能把弓拉开。

　　“你到底拉还是不拉，你不拉就算了，弓还我，你不走，我走！”艾瑞拉此时也心里没底了，她也是一时被逼急了，口无遮拦。

　　万一那男的真能把弓拉开，她该怎么办，嫁给他那是不可能的，但是她作为一个高傲的精灵，又不能言而无信，到时候只能把这个男人杀了，嫁过去之后立刻杀了他，自己当寡妇，这样就不算言而无信了吧。

　　艾瑞拉不喜欢滥杀无辜，她已经看出来了，这个男人此时此地出现在自己身边纯属巧合，跟她身上带着的东西没有半毛钱关系。

　　早知道就不惹是生非了，她没想到这个男子实力这么强，她本想调戏他，反而栽了跟头。

　　顾南升脸上的表情由惊愕逐渐变成玩味，他听出了艾瑞拉话中的妥协，那么自己该怎么回应？拉开弓逗一下她，还是就此作罢呢？

　　他一边犹豫，一边慢悠悠的将树枝搭在弓弦上，众人的目光都集中在了顾南升捏弓弦的右手之上，不知哪个不知死活的佣兵首先小声喊了一句：“拉……”

　　然后，越来越多的佣兵跟着小声喊起来，“拉！”“拉！”“拉！”

　　声音逐渐变大，最后佣兵们爱起哄的天性又暴露出来，开始疯狂的呐喊了。

　　顾南升有些想笑的感觉，这时他耳边突然响起了艾瑞拉阴森森的魔法传音，“想死的话你就拉吧。”

　　顾南升一愣，不解的看向艾萨拉，旋即无奈的摇摇头，他对艾瑞拉的恐吓倒不在意，就算艾瑞拉想杀他，她能杀的了么？

　　但是他也犯不着把别人逼的太急，既然艾瑞拉不想说那个秘密，他拉弓也就没意义了。

　　正想就此算了，这时他的感知视野中猛然出现了一团灰色的死亡能量，那是……天灾的气息？

　　东北方向，有大量的亡灵能量在聚集。

　　萨格拉斯之眼开启，转瞬间近千米的范围尽收眼底。

　　在百米之外的树林中，有三个亡灵法师，二十多个食尸鬼，天灾在此出现，难道攻击目标便是他们？

　　三个亡灵法师联手吟唱亡灵魔法，顾南升能感觉到被聚集起来的亡灵魂魄越来越多，这应该是一种类似于魂之挽歌的大型亡灵魔法，以召唤出的怨灵做为攻击媒介。

　　魂之挽歌的缺点就是吟唱时间较长，可被打断，但是威力非常巨大。

　　当然，这三个死灵法师搞出来的山寨版魂之挽歌就差劲多了。

　　顾南升自然是不惧这种小儿科级别的攻击，但是佣兵们就不行了，几百个怨灵一下子冲过来，足以让他们一半人瞬间失去生命。

　　这些佣兵虽然跟顾南升只是萍水相逢，然而他们的豪爽和质朴却赢得了顾南升的好感，至少他不能见死不救。

　　这时，艾瑞拉也发现不对劲了，她毕竟是传说英雄，虽然智力值低了点，但是亡灵魔法的特殊能量波动太明显了。

　　她有些忧心的看着东北方，这帮难缠的家伙们还是来了！

　　顾南升注意到艾瑞拉的表情突然明白过来，这些亡灵不是冲着商队来的，而是冲着艾瑞拉来的，那么艾瑞拉到底有什么秘密让他们这么感兴趣？

　　愈来愈有趣了。

　　顾南升轻喝一声，右臂一沉，随着“嘣嘣”的弦响，鹰角弓就这么轻而易举的被拉开了。

　　他重心侧移，拉出弓步，弯弓对准东北方向亡灵魔法的吟唱点，鹰角弓被拉成了完美的满月。

　　不明具体情况的佣兵们看到顾南升拉开鹰角弓顿时欢呼起来，“哈哈，南哥，我就知道你行！”

　　“南哥，好样的。”

　　“南兄弟，你太爷们儿了！”

　　然而这还不算完，顾南升开启邪恶之力，炎魔拉格纳罗斯之手自动装备，甚至连霜之哀伤也不知什么时候从艾瑞拉手中回到了顾南升背上，它是一把具有剑魂的魔剑，自从开启第三隐藏属性后已经于顾南升心灵相通。

　　转瞬之间，顾南升的力量值攀升至423点！这样的属性只能用两个字来形容——恐怖！

　　鹰角弓依然在张大，由满月变成了椭圆，弓身似乎承受不住这样的巨力发出咔咔的响声。

　　艾瑞拉看的心惊肉跳，她彻底的震惊了，虽然早猜到顾南升有可能把弓拉开，但是没想到他能把弓拉开到这种程度，这种力量……还是人么？

　　眼前这个男人难道是一个活了上万年的老妖怪？

　　他究竟是谁？手持黑色重剑，实力在六阶以上，艾瑞拉能想起的这样的强者只有一个……阿尔萨斯！

　　不，不可能是他。

　　淡淡的火光如红云一般从炎魔拉格纳罗斯之手涌入到树枝之中，一碰即折的枯木此时红光灿灿，仿佛火炉中的烙铁一般。

　　顾南升右手猛地一松，随着一声沉闷的弓响，弓弦上的枯枝化成一道红光急射而去，能量与空气摩擦，瞬间燃烧，整根枯枝宛如一颗燃烧的火流星，整片树林风雷隐隐，树枝破空的尖啸声刚刚响起，百米之外的丛林就发生了剧烈的爆炸。

　　随着冲天而起的火焰和闷雷一般的巨响，夜空之中爆出烟花般的光雨，正在吟唱的三个死灵法师首当其冲，毫无悬念当场死亡，被魂之挽歌聚集起来无数的怨灵被爆炸轰散，哀嚎着冲向天际，在光雨之中消亡。

　　二十多只食尸鬼瞬间死亡了大半，其余的也是缺胳膊断腿，气息奄奄。

　　这一切都落入了视力极好的艾瑞拉眼中，她已经彻底的陷入呆滞之中。一击之力，不啻天地之威，这就是六阶强者的实力！

　　然而别忘了，顾南升手中的鹰角弓还没有被解除绑定！也就是说，刚刚那一击没有鹰角弓的加成，完全凭借他本身的力量和能量！

　　甚至，他的攻击的媒介也仅仅是一截枯枝……

　　艾瑞拉感到自己的灵魂在颤抖，这种实力，恐怕比起姐姐们也毫不逊色。

　　在艾瑞拉心中，她的三个姐姐如果没有失踪，那便是多塔大陆最顶尖的人物了，尤其是她的二姐希尔瓦娜斯，曾经以一己之力击败三个恐惧魔王，实力直追七阶强者。

　　这个男人，难道真的是他——那个充满神话色彩的堕落王子？

　　佣兵们到现在也不知道顾南升刚才那一击射死了三个死灵法师，救了他们的性命，他们只是呆呆的望着远处的爆炸，惊讶的说不出话来。

　　许久之后，佣兵甲捅了捅身边的佣兵乙，“我是不是喝多了眼花了，那里的爆炸跟刚才射出的那根木头有关系？”

　　“废话，你没看到那箭刚射出去，那里就爆炸了么？”

　　“那只是一截烂木头，又不是那些矮人们造的炮弹，怎么会爆炸？”

　　“你猪啊，实力！实力你懂不？”

　　……

　　顾南升看着自己的攻击效果，却是微微摇头，他这次攻击在凡人的世界里自然是惊世骇俗，但是比起他在露娜梦境之中看到了希尔瓦娜斯的那一箭还有不少差距。

　　当时在一片冰原之上，希尔瓦娜斯对着远处的冰山射出一箭，百米高的冰山沉寂了片刻便龟裂崩塌，转眼间消融了大半。

　　而顾南升这次只是炸死了十几只小狗和三个跑龙套的死灵法师，威力不可相提并论。

　　当然希尔瓦娜斯那一击有弓箭的加成，而顾南升则完全靠自己的力量。

　　这时，不远处又是涌起了一阵黑暗能量的波动，这次的能量波动比刚才的不知强大了多少倍，顾南升摸了摸鼻子，嘿嘿一笑，还没结束呢，正主这才登场。

　　黑色的夜空之中凭空出现了六颗紫色的晶石，晶石缓缓旋转，紫光蔓延开来，逐渐形成了一个圆形的传送门。

　　一个手持后背大刀，身体肥胖如大象的紫色怪物从传送门中迈出。

　　他身穿厚重的铠甲，满嘴尖黄的龅牙，背后长着一对与身体相比大小严重失调小翅膀，翅膀下的皮肤长满脓包，身后拖着一条又粗又长的尾巴。

　　深渊领主布鲁特里斯！

　　顾南升看到技能黑暗之门后，已经杀心大起，此时看到布鲁特里斯出现，身上的杀气更是到了控制不住的地步了。

　　他当然不会忘记，当初在比洛城附近的半人马森林中，就是布鲁特里斯将他困在怨念深渊的石柱上，任人鱼肉，直接导致了小晴的死。

　　紧接着，他看到了一个他恨不得将之碎尸万段的生物从黑暗之门中走出——食尸鬼纳克斯！


第三百三十一章 复仇之战

　　看到布鲁特里斯和纳克斯出现，艾瑞拉的脸色顿时变得苍白如纸，仅仅对付纳克斯一人，她都感觉有些吃力，不过有技能风行在，就算稍有不敌，她还可以开启风之力随时脱离战场。

　　可是，再加上一个实力疑似六阶强者的布鲁特里斯，她将完全没有逃跑的机会。

　　布鲁特里斯作为阿兹加洛的副手，是如今掌控天灾军团的三大巨头之一，他最恐怖的技能就是无处不在的黑暗之门，只要他确定了一个坐标，就能开启连通两地的传送门，即便远在天涯海角他也能瞬间到达！

　　在这样的超级强者面前，她只有束手就擒的份，该死的，不就是偷了半本破书么，怎么至于惊动这种人物？

　　纳克斯舔着自己的爪子，黄色的龅牙流着粘液，他很快就发现了艾瑞拉，发出低沉嘶哑的怪叫，“嗄……布鲁特里斯大人，那个精灵在那里……”

　　布鲁特里斯比纳克斯更先发现了艾瑞拉，但是他的注意力却集中在他们脚下爆炸的痕迹，刚才他派出去负责巡逻的死灵法师和食尸鬼发现了艾瑞拉，他立刻开启黑暗之门传送了过来，可是就是这么几秒钟的功夫，二十多个食尸鬼和三个死灵法师就所剩无几了，看战场情形这里发生了剧烈的爆炸，相当有趣啊。

　　布鲁特里斯命令道：“你们冲上去，把人围住，不要杀。”

　　“遵命，大人。”纳克斯猛然转身，幽绿的眸子透过百米宽的丛林直接锁定了艾瑞拉，“嗄嗄嗄……新鲜可口的嫩肉，真是迫不及待的想咬一口啊。”

　　艾瑞拉与纳克斯目光相对，不自觉后退了一步，面对六阶强者布鲁特里斯，她还未战气势已弱三分，该怎么办？

　　她一手握紧大腿上绑着的匕首，目光飘向了顾南升，欲言又止。

　　这个男人应该也是六阶强者，也许跟布鲁特里斯不相上下，可是，人家凭什么帮她？

　　为了一个萍水相逢的人去跟一个六阶强者拼命，谁会这么傻？

　　况且之前自己在他面前飞横跋扈，绝世强者哪个不是心高气傲，这般得罪，谁还肯帮忙？

　　如果顾南升袖手旁观，布鲁特里斯必定不会自找麻烦，想到这里艾瑞拉心中发苦。

　　唉……早知道对他客气一点了，他问什么就告诉他不就完了。

　　纳克斯虽然是一个力量型英雄，但是速度飞快，几十只高级食尸鬼跟随他一起向艾瑞拉杀了过来，这些高级食尸鬼比普通食尸鬼大上许多，四肢强劲有力，速度奇快无比，它们如豹子一般穿梭在树林中，所过之处草木摧折。

　　“敌袭！”朗格直到食尸鬼冲到了几十米的距离才听到了丛林中的异响，他大声发出了警告，然而他话音未落，食尸鬼已经出现在佣兵小队的面前！

　　“嚓！嚓！嚓！”几十只食尸鬼几乎瞬间就将佣兵小队包围了，因为急剧的减速，它们锋利的爪子在地面上犁出了道道长沟，速度快到根本看不清。

　　朗格脸色变了，这是什么速度？

　　他平时做护送任务时也见过食尸鬼，而且还不止一次与食尸鬼短兵相接，可是他却从来没见过这么快的食尸鬼，这速度至少比他快两倍。

　　而且，这些食尸鬼身体明显比普通食尸鬼要大许多，看它们锋利如刀的爪子，朗格毫不怀疑，它们可以像撕碎纸片一样瞬间撕烂一头牛。

　　朗格的心已经在颤抖了，几十多个高级食尸鬼，自己即便对上其中的一只也毫无胜算，那么他带的这些弟兄还怎么打？

　　“天灾，天灾啊！”

　　“啊……啊！不要过来……”

　　商队里的非战斗人员这才发现食尸鬼来袭，顿时慌乱了起来，他们中许多人是第一次看到这么恶心的生物，几个胆小的女孩直接吓得哭了。

　　“都他妈给老子闭嘴！”胖子波特提着一柄斧头从帐篷里钻了出来，看到商队慌里慌张的样子顿时就火了，“女的躲进帐篷，男的都给我拿起家伙，商队养你们不是白吃饭的！”

　　胖子跑商也遭遇过几次食尸鬼，他自然看的出这次来的食尸鬼不一般，光靠几十个佣兵恐怕够呛，就算加上商队里的普通男人，整个队伍也不过七十多人有战斗力，他不自觉的把目光转移到顾南升和艾瑞拉身上，这两个贵人，肯不肯帮他们一把？

　　几十个佣兵严阵以待，在他们对面是几十双幽绿色的眼睛，空气中弥漫着一股紧张的气氛，朗格握刀的手黏黏的，胖子肥嘟嘟的脸上也满是汗。

　　布鲁特里斯扭着大屁股走了过来，他灯笼一般的双眼在猎物身上一一扫过，最终落在了艾瑞拉的身上。

　　他自然而然的把刚才的爆炸归结到艾瑞拉的技能强力一击上，没想到这个女孩的实力倒是不错。

　　布鲁特里斯傲然道：“交出来吧，你知道我想要什么。”

　　艾瑞拉冷哼一声，“做梦！”她知道今天就算把残书交出来，她也免不了一死，天灾做事绝不留活口。

　　她对顾南升魔法传音道：“帮我拦住那个布鲁特里斯，如果我能逃过这一劫，一辈子都欠你的人情，我知道你对我的人情不感兴趣，如果你想要那件东西，我分你一半。”

　　顾南升没有丝毫反应，他只是背着剑站在树林的阴影里，面容隐藏在黑暗中，看不贴切。

　　他对艾瑞拉的魔法传音充耳不闻，只是冷冷的盯着纳克斯，浑身杀气内敛，背后的霜之哀伤闪着淡淡的光芒，冰火能量在剑锋上交替出现，轻轻的呜咽着。

　　天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，顾南升在心中已经为纳克斯判了死刑。

　　艾瑞拉几次魔法传音没有收到回音，她的心逐渐沉了下去。

　　“嘿嘿，那就没什么好说的了。”布鲁特里斯摸着自己宛如扫把一般的白胡子，对纳克斯一挥手说道，“都杀了。”

　　纳克斯桀桀怪笑，杀戮是它最喜欢的事情，“嗄嗄，真是大收获，这么多美味的食物，是吧，艾瑞拉小姐？”艾瑞拉弯弓搭箭，双目锁定纳克斯，她已经准备好了终极技能——集中火力。虽然逃生的几率渺茫，但她还是要拼死一搏。

　　“可惜，这顿美食你注定无福消受了……”冰冷的声音突然响起，在寂静无声的夜空中显得格外响亮。顾南升一身黑色劲装，宛如标枪一般立在阴影之中，他面容阴霾如午夜乌云，阴冷的目光直接锁定了气焰嚣张的纳克斯。

　　纳克斯先是一愣，旋即放肆的大笑起来，“居然有想在这个时候英雄救美的白痴，嗄嗄！太好笑了，实在太好笑了，一只蝼蚁居然也敢在暴龙面前叫嚣，你想以这种粗套愚蠢的方式赢得这个女人的欢心么？嗄嗄，那我就送你们到地狱去当亡命鸳鸯！”

　　顾南升对纳克斯的嘲笑充耳不闻，他握住肩膀后面的剑柄，缓缓拔出霜之哀伤，淡淡的说道：“你，还能活十秒钟。”

　　顾南升的声音就仿佛诸神的审判，虽然平淡，但却隐隐带着一股俯视苍生的霸气。

　　纳克斯一愣，却没有再笑，他认得顾南升背后那把剑——霜之哀伤！

　　旋即，纳克斯眼中闪动着狂喜，原来是半人马森林的那个少年，哈哈，这真是踏破铁鞋无觅处得来全不费功夫！

　　他尽量压抑着心中的狂喜，害怕被布鲁特里斯看出来，一旦那样，他就没有机会私吞这把魔器了。

　　铮——

　　随着一声悠长的剑吟，霜之哀伤出鞘，顾南升持剑立风，一股森寒之意随之释放出来，一瞬间，周围的温度骤降十几度。

　　杀气！

　　铺天盖地的杀气！

　　自从顾南升获得萨格拉斯之眼后，这股杀气就随之萌生了，它经历喋血之都大半年的生死磨砺，逐渐成长成形，此后一直伴随着顾南升。

　　从最开始的无法控制，到后来逐渐收发自如。

　　现在，顾南升体内的杀气再一次失去了控制，或者说，他根本没想控制，任由它肆虐！

　　霎时，被压抑多年的杀气爆发出来，宛如末日浩劫一般席卷天地！

　　幽暗的森林中卷起了狂风，枯枝败叶被吹的翻飞而起，无数的怨灵从萨格拉斯之眼中冲出，刹那间，万鬼齐哭，幽幽森林仿佛瞬间变成了血池地狱！

　　阴风呼啸，空气粘稠如血，纳克斯嚣张的叫声生生止住，连布鲁特里斯都变了脸色，这种让自己颤栗感觉……难道是……黑暗泰坦萨格拉斯？

　　想到这里布鲁特里斯猛地想起当初在半人马森林时，他也经历了这种灵魂的颤栗！

　　怨灵的呼啸带起了刚劲的阴风，艾瑞拉用披风护住了身体，不可置信的看着近在咫尺的顾南升，她心中的惊骇无以复加，这种气息，这种实力，眼前的那个男子究竟是人类还是恶魔？

　　霜之哀伤迎风发出欢快的呜咽，冰火能量交替着轻吟，下一刻，顾南升消失了，黑色巨剑宛如崩塌的山峰一般，带着一往无前的气势划过夜空，毫无花哨的劈向纳克斯。

　　极度饥渴，邪恶之力，火焰溅射，冰之使者，总计1500攻击配合恩赐解脱！

　　不需要任何技巧，只是一剑劈下便已足够！

　　当纳克斯想要闪避的时候，他却惊恐的发现自己的身体仿佛被粘稠的空间锁定了，这一瞬间，天地之间万籁俱寂，纳克斯只觉的自己周围的声音，景象统统被抽离，他只能眼睁睁的看着黑色剑锋在视野之中放大，再放大。

　　最后的时刻，他举起爪子抵挡，然后，他看到双臂在吞吐的火焰和呼啸的寒冰中化为灰烬。

　　“蓬！”

　　霜之哀伤落在纳克斯的左肩之上，斜劈而下，宛如碎纸破帛一般所向披靡，纳克斯的左半边身子在席卷的能量之下竟是直接化成了肉泥碎骨。

　　“轰！”宛如闷雷一般的剧烈爆炸声响彻天地，巨大的火环宛如泼洒的鲜血一般绽放在寂静的深夜中，在火焰中肆虐的寒冰以迅雷不及掩耳之势席卷大地，转瞬之间，十米森林化成一片焦土！

　　冰之使者配合炎魔拉格纳罗斯之手的火焰溅射，几十只高级食尸鬼在冰火两重天化为无形，十不存一！

　　甚至连布鲁特里斯也被冰火能量波及，皮开肉绽，浑身鲜血淋漓。

　　叠加起来溅射伤害相较顾南升那一剑本身也不遑多让。

　　无论是做好了必死准备的艾瑞拉、还是做好了苦战到底准备的佣兵，或者是惊慌失措战战兢兢的商队都无法置信的看着眼前这一幕发生，刚才还气势汹汹的高级食尸鬼军团转瞬之间就这么没了，这简直……无法想象！

　　朗格一屁股坐在地上，呆呆的看着一地血肉模糊的食尸鬼碎尸，震惊到了极点。

　　除了那个体色发暗的首领，凡是被席卷进去的食尸鬼，全部毙命，甚至连尸体都没留下一块完整的骨头，这是人力所能为的么？

　　纳克斯还有一口气，这倒不是说他命有多硬，而是顾南升有意不想纳克斯这么容易的死去。

　　当初在艾多森火山，五阶巅峰的阿卡莎都可以两招秒掉食尸鬼纳克斯的兄弟，更何况是现在已达六阶的顾南升。

　　顾南升满状态属性是：力量：423，智力：288，敏捷：220，开启极度饥渴之后，攻击力达到1283，加上霜之哀伤80点冰冻伤害，炎魔拉格纳罗斯之手50点火焰伤害以及冰之使者第一剑100点寒冰溅射伤害，总伤害可达1513。

　　算上恩赐解脱，伤害可达七八千，再加上破甲的伤害翻倍，实际伤害两万有余。

　　纳克斯只是四阶强者，血量不过五千，根本经受不住这样的攻击，要不是顾南升有意避开他的要害，没能造成破甲翻倍，他早就尸骨无存了。

　　顾南升缓步走到纳克斯的面前，居高临下俯视宛如土狗一样趴在焦土上的纳克斯，冷冷的说道：“纳克斯，你可还记得我？”

　　纳克斯眼神涣散，他艰难的动了动脑袋仰视着顾南升，目光中充满了惊恐，“不……不可能，这……不可能，在……五年前你……还是一个蝼蚁……”

　　因为肺部破损，纳克斯的声音就犹如碎了的风箱，嘶哑无力。

　　顾南升慢慢的举起剑，剑锋抵住了纳克斯的额头，轻蔑的说道：“蝼蚁？在我眼中，你就是蝼蚁。”

　　“别……别……别杀我。”纳克斯发出绝望的求饶声。

　　顾南升狞笑道：“我不会杀你的，要杀早就杀了。”

　　“我学会了一个新招，你很荣幸将成为我第一个试验品。你知道巫妖王耐奥祖吧，他的灵魂曾经被流放到扭曲的外域，在那里他用无数的怨灵炼制了一个梦魇黑洞，被束缚的怨灵永世在其中饱受痛苦煎熬，求生不得求死不能，巧合的是，这个梦魇功法被我继承了，就在前几年，我把这招学会了，你的运气不错……”

　　听着顾南升恶魔一般的声音，纳克斯浑身颤栗，“不……不，求求你，放过我，我什么条件都答应你，我当你的手下，当你的……”

　　“没兴趣。”顾南升冷冷的打断纳克斯的话，手中的霜之哀伤发出妖异的黑光。

　　“布鲁特里斯大人，救命！”

　　纳克斯歇斯底里的呐喊着，然而布鲁特里斯却在一旁疗伤，对将死的纳克斯视而不见，在恶魔的眼中，失去战斗能力的手下完全没有存在的价值，如果能拿来拖延时间那就再好不过了。

　　霜之哀伤猛然贯进纳克斯的额头，撕心裂肺的尖叫回荡在深夜之中，即便是佣兵们和艾瑞拉，听了这仿佛嗓子中塞入了玻璃般的声音也感到毛骨悚然。

　　纳克斯的灵魂被强行剥离身体，倒逆着卷进霜之哀伤中。

　　嘶叫声越来越小，越来越模糊，终于纳克斯的灵魂完全被霜之哀伤吞噬，化成一个表情痛苦的狰狞鬼头落在霜之哀伤的剑格上，正巧在梦魇头骨的背面。

　　顾南升摸了摸那个鬼头，竟然笑了，他如此几近变态的表现让众佣兵和艾瑞拉看的心中发抖，他们只觉背后一阵冷风掠过，吹得人背脊发寒。

　　这是不折不扣的恶魔微笑。

　　顾南升当然要笑，他没想到本来只是想折磨一下纳克斯，用霜之哀伤封印了他的灵魂，却不想霜之哀伤吸收纳克斯的能量之后支配死灵技能升到了3级，附加攻击最高可达60点（原来为40点）。

　　虽然这个提高对现在的顾南升来说并不算什么，但是却为顾南升打开了一扇强化霜之哀伤大门。

　　霜之哀伤注定要伴随顾南升一起成长，总有一天，它会成为举世无双的魔剑！

　　这时，顾南升耳边响起了布鲁特里斯的声音，“我认出你了……五年前在半人马森林的那个少年，就是你吧？”

　　当时在半人马森林，布鲁特里斯对顾南升可谓是记忆犹新，他动用精神威压压迫顾南升的精神之海，结果引起了沉睡在顾南升精神之海中的萨格拉斯之眼的愤怒。

　　其结果是布鲁特里斯被精神之海反噬，差点死亡。

　　因为这件事，布鲁特里斯对顾南升一直心存忌惮，现在更是如此，所以虽然他同样是六阶强者，对上顾南升也有一战之力，但是此时此地他却不敢与顾南升为敌。

　　高傲的布鲁特里斯破天荒的做出了妥协，“我不想与你为敌，我用一件准神器从你手上换那个女精灵的性命，如何？”

　　布鲁特里斯此言一出，艾瑞拉顿时面无血色。


第三百三十二章 末日守卫

　　高傲的布鲁特里斯破天荒的做出了妥协，“我不想与你为敌，我用一件准神器从你手上换那个女精灵的性命，如何？”

　　布鲁特里斯此言一出，艾瑞拉顿时面无血色。

　　她看出顾南升与那个叫纳克斯的家伙有仇，可是他与布鲁特里斯之间也有仇么？

　　准神器……相当大的诱惑。

　　顾南升看了布鲁特里斯一眼，“什么准神器？”

　　“西瓦的守护！”

　　“几星？”

　　“两星！”

　　顾南升嗤笑一声，淡淡的说道：“垃圾而已，你当我是要饭的么。”

　　“你，你说什么！”布鲁特里斯肥胖的脸被涨的愈发紫青，但他还是忍了下来，“四星吸血鬼祭品，换那高等精灵！”

　　“哦？看不出你身上倒有不少好东西。”吸血鬼祭品对顾南升来说确实比较有用，以他现在的附魔术水平，升级四星吸血鬼祭品还稍稍有些难度。

　　这主要是因为顾南升一直在研究六种低级装备，如果他肯研究中高级装备的话，升级四星吸血鬼祭品也不是难事。

　　“怎么样？换不换？”布鲁特里斯看到顾南升有些动心，稍稍松了一口气，损失一个四星吸血鬼祭品对他来说虽然有些肉疼，但是还承受的起。

　　顾南升道：“很不错，我两样都要了，另外……”顾南升上下打量了布鲁特里斯一番，指了指他手上的锯齿砍刀说道：“我还要你手里的这把刀。”

　　布鲁特里斯眉头一皱，“你在说什么梦话！”

　　顾南升轻描淡写的说道：“不是梦话，我准备把你杀了，这样这些东西就都是我的了。”

　　布鲁特里斯的脸色一下沉了下去，他终于明白，自己被耍了，“你找死！？”

　　随着布鲁特里斯的震怒，他灯笼一般的眼睛猛然迸发出一道赤光，身上随之发出的一股一往无前的“势”，这是他跟随深渊领主玛诺洛斯征战万年积累的气势，宛如千军纵横，万马奔腾，在顾南升身后那些佣兵们被惊地连连倒退，几乎站立不稳。

　　只是一瞬间，这股“势”便与顾南升的杀气分庭抗礼，甚至更强。

　　六阶强者在多塔大陆寥寥无几，布鲁特里斯作为其中之一，又岂能是平庸之辈。

　　艾瑞拉脸色有些变了，这可是六阶强者的对决，动辄毁灭天地，“我们快撤，呆下去会死的！”

　　胖子也意识到事态的严重，他心疼的看了一眼一地的货物，忍痛下令道：“撤退！”

　　顾南升不再说话，霜之哀伤平举，淡淡的白色光盾开始围绕着他的身体旋转，开启技能——无光之盾。

　　如今顾南升力量值400多，无光之盾吸收伤害可达1700多，盾破了之后还能将伤害反弹给敌人，可谓变态之极。

　　一条小小的白色美杜莎从顾南升生命宝石中钻了出来，正是美美，接着是身体庞大的乌龟，论抗击打能力，美美和乌龟都在顾南升之上。

　　奇奇的实力还有些弱，在这种高阶强者对战中，顾南升不敢召唤他。

　　接着，他使用遗失法杖召唤出三具骷髅战士，自从顾南升实力大增之后，召唤的骷髅战士也越来越强，到目前为止，每个骷髅战士都有两千多的生命值，而且可以无限复生，虽然他们的攻击力并不高，但是附带的命令光环却能极大的提高顾南升的战斗力。

　　布鲁特里斯看着不断召唤出宠物的顾南升突然仰天大笑，宛如金属般刺耳的声音回荡在黑暗森林上空，久久不绝。

　　“这些垃圾就是你的召唤生物么？真是可笑！我今天让你看看什么是真正的召唤生物！”

　　布鲁特里斯抽出锯齿大刀，黑色的地狱之火在刀刃上燃起，这是宇宙实力排名第十的深渊魔王玛诺洛斯为他打造的神器——毁灭之刃。

　　“幽冥地狱的痛苦恶魔，挣脱禁锢你的锁链，穿过地狱的业火，向这抛弃你的世间复仇，出来吧，末日守卫！”

　　随着布鲁特里斯的吟唱，一股猩红如血的能量从毁灭之刃上分出，在粘稠的夜色之中显得格外刺目。

　　汹涌的能量逐渐凝聚成一个身高三米的怪物，他的皮肤鲜红如血，头上生着恶魔一般的犄角，一双巨大的翅膀从背后伸出，翅膀边缘锋利如刀。

　　他身穿厚重的铠甲，手持燃烧着暗影烈炎的长刀，绿光闪烁的瞳仁锁定了顾南升。

　　顾南升倒吸一口凉气，末日守卫路西法！

　　末日守卫有九个技能——吞噬、焦土、死亡、火焰雨、抗性皮肤、驱散、残废、战争践踏以及终极技能末日，在游戏背景中，末日守卫是深渊领主召唤出来的，然后，末日守卫又复活了骷髅王。

　　骷髅王是三阶，那么末日守卫恐怕在四阶到五阶之间，至少要比食尸鬼纳克斯强大。

　　今日之战势必凶险异常。

　　狂风四起，杀气冲天，布鲁特里斯突然仰天狂啸，宛如巨龙嘶鸣般的声音直冲云霄。

　　熊熊的地狱之火从他壮实的身体中猛然升腾而起，魔焰滔天！

　　再次低下头时，布鲁特里斯已经完全蜕变成一个盖世恶魔。

　　“在这片大陆诞生之前，我布鲁特里斯就开始追随黑暗泰坦萨格拉斯大人，数万年来征战不休，阿兹加洛大人失踪后，我更是执掌整个天灾军团，君临天下！”

　　“我敬你身上带着一丝主人的气息，对你再三忍让，没想到你竟不知好歹，对我蔑视戏耍！”

　　“那我便让你知道蔑视我的下场。”

　　顾南升平举霜之哀伤，冷冷的道：“你废话真多。”

　　“不知死活！你会分裂攻击是吧，我今天就让你看看，什么是真正的分裂攻击！”

　　顾南升的大脑迅速的思考着布鲁特里斯可能会的招数，魔兽对战加dota，布鲁特里斯一共会七个技能——火焰雨、怨念深渊、尸爆、分裂攻击、恐怖嚎叫、以及终极技能黑暗之门与魔鬼缠身。

　　魔鬼缠身其实就是顾南升吞噬炎魔拉格纳罗斯的舍利后刚刚获得的终极技能——末日。

　　布鲁特里斯与顾南升都有操纵地狱之火的能力，不过布鲁特里斯在这方面的造诣远超顾南升。

　　“燃烧吧，地狱之火！”随着布鲁特里斯一声低吼，毁灭之刃上的火焰突然暴涨到几十米长，直冲云霄。

　　空气瞬间炙热起来，附近的树木迅速枯萎，令人绝望的强大能量。

　　“用能量将武器无限延长，这才是真正的分裂攻击！我叫这招是毁灭之火，你知道我的毁灭之火能延伸到多长么？哈哈！告诉你，是三千米！”

　　顾南升心中一缩，三千米，已经超出了99%技能的施法距离！

　　“也许你还不能理解三千米是什么概念，那么让我来告诉你！毁灭之火！”布鲁特里斯猛地挥出手中的锯齿大刀，刀锋上的红色火焰暴涨开来，一往无前！

　　火焰宛如流星一般瞬间划过夜空，消失在茫茫夜幕之中，刀锋急转，长达三千米的火焰刀对着顾南升猛然劈下。

　　“轰！”

　　顾南升双手握剑，堪堪挡住火焰刀，黑色的剑锋迎着狂风与火焰发出鬼哭一般的嘶鸣！

　　“去死！”布鲁特里斯大喝一声，双手猛然加力，顾南升被推的急速后退，双脚在地面犁出两条长沟，尘土飞扬。

　　三千米的火焰刀宛如长蛇一般扫过森林，甚至连身体庞大的乌龟也如皮球一般被击飞了，成千上万的树木拦腰而断，地狱之火熊熊燃烧，方圆千米，已经化为一片火海！

　　“哈哈！怎么样！这才是真正的分裂攻击！”布鲁特里斯张狂的大笑，火焰刀逼的顾南升无法动弹，虽然他挡住了毁灭之火，但却先机尽失。

　　末日守卫路西法一声低吼，对准顾南升挥下了暗影之刃，技能——死亡！

　　绿色的暗影烈焰涌入顾南升的身体，他只感觉一瞬间灵魂仿佛被强行与肉体剥离了，巨大的痛苦让他眼前一黑，霜之哀伤几乎脱手。

　　如此一来，他再也抵挡不住布鲁特里斯的攻击，被肆虐的火焰长鞭抽中在胸口。

　　无光之盾破裂，顾南升猛地吐出一口鲜血，身体斜飞出去，末日守卫路西法再次挥动暗影之刃，终极技能——末日！

　　来自地狱之火的诅咒，顾南升万万没想到，学习这个技能之后，自己还一次没用，居然就被别人用来对付他。

　　末日瞬间到达，根本无法躲避，顾南升闷哼一声，身体被熊熊燃烧的地狱之火包围了，一瞬间，他感觉五脏俱焚，巨大的痛苦不啻于梦魇的折磨。

　　“哈哈！被地狱之火灼烧的滋味感觉如何！”布鲁特里斯张狂的大笑，手中的火焰之刃猛然扫下，火舌卷起顾南升的身体，重重的贯向地面。

　　“轰！”土石开裂，顾南升宛如流星一般深深砸进地面，浑身衣服被烧成了灰烬。

　　这时，紫色的光芒挥洒下来，绿色的光带缠绕着顾南升的身体，这是美美的回复卷轴和乌龟的返老还童，两个技能加起来恢复血量虽然能达到1500，但是只能治愈顾南升的外伤，却解除不了末日诅咒的效果。

　　在这种级别强者的战斗中，美美和乌龟两个能发挥出的作用太小。

　　中了末日不但无法释放魔法，甚至连物品也无法使用，这可以说是顾南升有史以来第一次在战斗中失掉了先手。

　　“死吧！怨念深渊！”布鲁特里斯一声大吼，巨大的石柱从顾南升身后破土而出，宛如章鱼触手一般的灰色荆棘从石柱上伸出，瞬间把顾南升困了个严严实实，七八个躺在地上的食尸鬼尸体突然变红。

　　布鲁特里斯大手虚握，技能——尸爆！

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　尸体接二连三的爆炸，闷雷般的声音震耳欲聋，顾南升浑身浴血，披头散发，身上挂满了碎肉，宛如地狱中爬出的狰狞恶鬼。

　　布鲁特里斯狞笑一声，长刀一挥，与末日守卫路西法一起施展了技能火焰雨。

　　无数燃烧的巨石从空中呼啸着砸落，一波一波猛烈的撞击地面，扬起焦土无数，大地都为之颤抖。

　　绑在石柱上的顾南升正处于爆炸中心，饱受火焰洗礼，浑身上下已经没有一块完整的肌肤。

　　“轰！”最后一块巨大的陨石砸断了石柱，顾南升被狠狠的贯进地面之中，生死未知。

　　“顾南升哥哥！”美美的声音中已经带着哭腔，她此时才深深感到自己的无能，只能眼睁睁的看着顾南升如此，却毫无办法。

　　火焰之雨已经停息，经历了狂轰滥炸的地面被犁去了几米厚的一层，千米森林，满目疮痍。

　　“哈哈哈哈哈！这就是与我作对的下场！”布鲁特里斯仰天大笑，嚣张不可一世！

　　刚才的攻击伤害加起来两万五千有余，就算没有破甲的翻倍加成，也足以造成两万多的伤害。

　　即便这个男人不死，也只剩下一口气了。

　　而且，布鲁特里斯还有一次魔鬼缠身没有施展，这场战斗怎么看他都不可能输了。

　　他扛着锯齿大刀，准备让顾南升彻底死掉，然后去追杀艾瑞拉，这时，他的感知视野中，一股火焰能量突然升腾而起。

　　布鲁特里斯轻轻的咦了一声，还没死么？

　　“啪！”燃烧着火焰的巨石猛然被剑气撕裂，碎块四散纷飞，顾南升撑着霜之哀伤站了起来。

　　他的容貌被彻底毁去，浑身血肉焦黑，宛如死人堆里爬出来的恶魔。

　　“顾南升哥哥！”美美看到顾南升现在的样子心如刀割，乌龟则是长大了嘴，他心中惊讶这都被烧成了木炭了，居然还不死？

　　布鲁特里斯轻蔑的笑了一声，“你站起来又能干什么？如果我没猜错，你剩余的血量只剩几百了吧。”

　　“还有960点。”因为火焰灼烧，顾南升的声音已经完全嘶哑，他对自己的血量毫不避讳。

　　顾南升有400多点力量，加上死亡领主护盾的500点生命值以及龙族血脉附加的500点生命值总共是9000血，再加上无光之盾抵挡的1700点伤害以及返老还童和恢复卷轴的1500点，实际血量是12000多。

　　本来这不足以挡住布鲁特里斯和末日守卫两人一起攻击，但是别忘了，死亡领主护盾增加35%的魔法抗性，还有炎魔拉格纳罗斯之手增加25%的火焰抗性，再加上顾南升护甲很高，所以才抗住了这一波狂轰滥炸。

　　他用霜之哀伤支撑着身体从土坑之中走出，每走一步，他都会在冒着烟的焦土上留下一个沾满碎肉和淡黄组织液的脚印。

　　在顾南升焦黑如炭的躯体上，只有清明的右眼有一丝光泽。

　　顾南升一直开启着萨格拉斯之眼，在宛如无底漩涡般的瞳仁中，布鲁特里斯和末日守卫体内的每一股能量流动都在顾南升的掌握之中。

　　他已经凝聚好了魔法能量。

　　“哈哈哈！960点，连我一刀都扛不住，我看你是被烧傻了，这种情况还不装死，居然敢大摇大摆的走到我面前，傻乎乎的告诉我你的残余血量。”

　　“虽然你一碰就死，但我还是会认真的杀死你的，吃我最后一个技能——魔鬼缠身！”

　　在萨格拉斯之眼的视野中，布鲁特里斯身体的能量猛然流动起来，顾南升瞳孔收缩，积蓄已久的魔法能量猛然爆发出来，技能——末日！

　　他的智力值足以在力量型英雄中称霸，论起施法速度，连Lina都不及现在的顾南升。

　　布鲁特里脸色猛然一变，身体的能量流动路线突然被切断，旋即他闷哼一声，浑身燃烧起灼热的地狱之火，“你……你也会这个技能？”

　　顾南升冷冷的道：“我已经失去一次先手，你认为我会傻到再失去第二次么？”

　　布鲁特里斯忍受着末日灼烧带来的巨大痛苦，歇斯底里的大笑起来：“真……真可笑，末日技能……只能持续……15秒，这么短的时间……你又能做什么呢？”

　　只要这15秒一过去，他便可以使用技能了，到时只要一个魔鬼缠身，那顾南升必死无疑。

　　顾南升淡淡的道：“我杀你的手下纳克斯连说话一起只用了10秒，杀你连说话一起用15秒不知道够不够呢？”

　　顾南升话音未落，身体猛然消失。

　　技能——龙血变身！

　　夜空之中响起一声高亢的龙吟，恢弘的能量席卷天地，直冲云霄。

　　狂风呼啸，数十米范围内的熊熊火海被吹散于无形。

　　顾南升背后焦黑的皮肤逐渐开裂，一对翼展两米长的龙翼猛然绽放而出。

　　60秒之内，顾南升将拥有智力与力量双重主要属性，同时增加500生命值。

　　撒旦邪力开启！吸血效果提高到175%。

　　极度饥渴开启！基础攻击力增加100%，吸血效果提高100%。

　　极度饥渴和撒旦邪力虽然不能完美叠加，但是吸血200%以上绝对毫无问题。

　　智力值和力量值都计入基础攻击，一瞬间，顾南升的攻击力攀升至1965，加上冰之使者100的攻击力，第一刀总攻击超过2000！

　　恩赐解脱无法使用，但是顾南升还有无敌斩！

　　霜之哀伤拖起千米长的剑罡，宛如流星一般划过天际，剑气直接切开了空中的层云！

　　第一剑，冰之使者！


第三百三十三章 麦迪文之书

　　霜之哀伤拖起千米长的剑罡，宛如流星一般划过天际，剑气直接切开了空中的层云。

　　第一剑，冰之使者。

　　黑色剑锋宛如倒塌的擎天柱一般砸落下来，布鲁特里斯震惊之余，撑起毁灭之刃抵挡，然而他挡得住剑锋，挡不住宣泄的寒冰和火焰。

　　“轰！”

　　森林之中凭空出现了一条千米长的沟壑，成百上千上棵大树倒飞而起，在布鲁特里斯身边的末日守卫徒劳的使用了战争践踏，肆虐的火焰和呼啸的寒冰无情的溅射在他身上，骤热和骤冷之间，他坚硬狰狞的外壳直接被击碎成粉末。

　　无敌斩一剑快过一剑，千米剑虹宛如黑色蛟龙一般舞动，森林中沟壑纵横，布鲁特里斯只挡下了第一剑，之后再也挡不住，霜之哀伤依次落在他的胸前、背脊，头颅、腹部，鲜血飞溅。

　　随着布鲁特里斯的一声惨叫，他粗大的尾巴直接被霜之哀伤斩了下来，顿时血如泉涌。

　　二级无敌斩出剑十二次，总伤害20000以上，千米剑锋大开大合，方圆数里的土地仿佛蛋糕一样被切开。

　　火焰与寒冰交替，无坚不摧的剑风将末日守卫路西法切的四分五裂！

　　“轰！”顾南升最后一剑宛如泰山压顶一般重重落下，随着猛烈的爆炸，地面只残留了一个直径十米，纵深五米的大坑，布鲁特里斯满是血的倒在坑底，肥硕的身体被焦土掩埋了一半，而顾南升的生命值则恢复到8000以上。

　　吸取而来的生命值让顾南升的皮肤生出了新肉，然而地狱之火对他内脏造成的毁灭性伤害却不是一时半会能恢复过来的。

　　顾南升看着布鲁特里斯身上的伤痕暗暗心惊，他本以为20000多点伤害即便不能秒掉布鲁特里斯，也能奠定胜局，可是现在布鲁特里斯身上除了尾巴处的伤，其他伤口没有一处破甲，这个家伙的护甲最少在80以上。

　　他确实是低估了六阶强者，想想也是，当初六阶的死亡领主护甲高达120，血量更是接近两万。

　　布鲁特里斯即便不如死亡领主，也相去不远。

　　顾南升再度开启了无光之盾，同时开启了技能焦土，纵身一跳跃进土坑之中，霜之哀伤剑锋下指，恢弘的剑气宛如黑龙下山。

　　坑底的布鲁特里斯猛地睁开眼睛，他怒吼一声，技能——魔鬼缠身！

　　地狱之火呼啸着冲出，直接吞没了顾南升，他饱受摧残的身体再次受到火焰洗礼，五脏不堪重负，多处烧焦坏死。

　　“啊！！！”顾南升狂啸一声，硬生生抗住了火焰的侵袭，霜之哀伤闪烁着璀璨的寒芒，势不可挡的破开布鲁特里斯的铠甲，直接刺进了他肥硕的头颅之中。

　　布鲁特里斯满头是血，面容狰狞，经过末日和无敌斩的攻击后，他的生命值已经损失了将近一半，再被这样一剑正中要害，壮实的身体一阵颤栗，这一万年来，他第一次被打的这样狼狈。

　　“去死！”布鲁特里斯猛地挥出毁灭之刃，沉重的后背砍刀重重的砸在顾南升胸口，直接砸的他肋骨断裂，胸膛塌陷，无光之盾直接破裂。

　　顾南升身体倒飞而出，霜之哀伤带着喷泉一般的血箭从布鲁特里斯头上拔出，接下来是毫无花哨的肉搏。

　　布鲁特里斯的魔鬼缠身造成的伤害比末日守卫的终极技能末日更加恐怖。而且魔鬼缠身可以禁掉吸血，这让顾南升的持续作战能力大大下降。

　　布鲁特里斯和顾南升早已杀红了眼，只攻不守。

　　顾南升斩掉了布鲁特里斯的一根翅膀，布鲁特里斯反过来砸断了顾南升的右臂，霜之哀伤与毁灭之刃几度交错，大开大合，黑色与红色的光芒在夜空之中交织……

　　……

　　森林之外，十多个佣兵匆匆忙忙的埋葬尸体，刚才他们本来已经几乎逃出森林，但是突然间，一条数千米长的火焰刀从空中横扫而过，无数的树木被斩断，大量燃烧的火树倒伏下来，那一次就砸死了五六个个人，之后火焰四起，又有七八个人被烧死。

　　前前后后，佣兵队伍连上商队一共折损13人，其中还有一个孩子。

　　尸体被草草的埋葬在异乡的荒凉土地之下，常年在刀口上舔血的佣兵早有这种觉悟，他们习惯了战友死去，只是商队的成员还无法接受，依然沉浸在悲痛之中。

　　艾瑞拉心中有些愧疚，她没想到自己的无心之举竟然一下子害死了这么多人，更没想到她偷的这本书竟然惊动了天灾巨头布鲁特里斯。

　　Lina看着远处冲天而起的火光，心中焦虑，不过她知道自己就算过去了也没用，反而只能拖累顾南升，说不定还要被挟持成人质。

　　Lina现在也就是二阶巅峰的样子，算上身上的豪华装备，勉强能跟最低级的传说英雄打个平手，路西法和纳克斯都有秒掉Lina的实力，更别说是布鲁特里斯了，仅仅是战斗的余波便能要了她的性命。

　　艾瑞拉走到灰头土脸的胖子波特面前，递出一枚B级魔兽精魄，“这枚B级精魄算是对你们的补偿，我身上没带钱，就这么多东西了，今天的事，很抱歉。”

　　胖子看着艾瑞拉手上的魔兽精魄，摇头叹了一口气，最终只是默默的收起了魔兽精魄，没有说话。

　　平心而论，这枚精魄足以买下这十三条性命了。

　　在这个乱世，人命是最不值钱的，像胖子这样跑商，一次也就赚个几千金币，每跑上个两三次最少遇到一次天灾军团，每次遇到都会死伤十几二十人，运气不好碰上了憎恶的话，甚至可能会团灭。

　　B级魔兽精魄非常珍贵，一般爆率只有百分之零点几，一颗精魄的价值动辄数万金币，当初顾南升在艾多森火山，就有很多转职战士为了熔炉精灵的精魄红莲铤而走险。

　　一个五人转职战士小队在艾多森火山这样的升级地点刷上一年，也不一定能收获一枚红莲。

　　有了这枚B级精魄，整个商队和佣兵队伍都能消停两三年了，甚至有些人分些钱就可以洗手不干了，回家娶个老婆安安稳稳的过日子。

　　做佣兵就是这样，一般不会超过五年，之后要么衣锦还乡，要么战死他乡。

　　几十人的佣兵队伍匆匆埋掉了同伴，未作任何停留和悼念，便准备启程离去，他们在这个地方每多呆一秒都要面临巨大的危险，谁也不知道天灾军团会不会来援军。

　　“这位小姑娘，你不一起走么？”朗格对Lina说道，在他看来，艾瑞拉是导致这次天灾入侵的罪魁祸首，自然不敢再跟她同行了，至于Lina，一个小女孩呆在这里实在太危险。

　　Lina摇摇头，她看着远处冲天而起的火光，终于放心不下，冲回了火海。

　　她将感知开启到最高，只要不遇到刚才那样的火焰刀，只是远远的观战，应该没有危险吧。

　　艾瑞拉看着Lina消失的背影，心中挣扎了许久，最终她还是用牙齿勒紧胳膊上缠着的布条，背起长弓，开启风行也冲回了火海。

　　……

　　顾南升身上的地狱之火已经熄灭，短短十五秒钟，他的生命值重新降到三千，内脏屡遭摧残，已经不是返老还童和治疗药膏能医的好了。

　　至于布鲁特里斯，状态更是糟糕，他此时肥胖的身体上已经找不到一块完整的皮肤，宛如泼水一般洒出的血液染红了方圆十米的土地。

　　“哈哈……”布鲁特里斯突然大笑起来，“你这个蠢材，你被那个女人当了挡箭牌，她已经拿着神器逃跑了，你却在这里拼死拼活，白痴！”

　　顾南升用霜之哀伤支撑着身体，“五年之前，你与纳克斯斩我一臂，又杀了我的朋友，今天我只是为了复仇。”

　　他说到这里慢慢取出生命宝石，“出来吧！奇奇！”

　　随着一声略显稚嫩的龙吟，奇奇从生命宝石中冲了出来，火火和小冰同时张开嘴，炽热的火焰和呼啸的寒冰一起冲出，火焰暴击加冰封路径。

　　重伤之下的布鲁特里斯无法闪避，直接被火焰暴击击中，继而陷入了冰封之中。

　　“奇奇，嗜血！”

　　“好的，老大。”

　　顾南升身体亮起红光，肌肉被嗜血加持，长大了三分之一。

　　“轰！”布鲁特里斯猛地撑破冰封路径，然而他视野中出现的却是越来越近的霜之哀伤。

　　“噗！”

　　霜之哀伤猛地刺进了布鲁特里斯的胸口，这已经是最后的攻击，两人都已接近极限。

　　布鲁特里斯嘶吼一声，双手握住毁灭之刃猛地砸在顾南升的天灵盖上。

　　顾南升只觉得视野一黑，双耳一片轰鸣，额头冒出的血迷住了眼睛，然而他却死死的抵住霜之哀伤，直至剑锋刺进了布鲁特里斯的心脏。

　　两人僵持了许久，最终，布鲁特里斯绿色的瞳仁渐渐黯淡下去。

　　他双手握不住毁灭之刃，庞大的身躯轰然倒地，顾南升此时的生命值已经见底，加上体力耗尽，也跟着倒在地上。

　　他关掉臂章，颤抖着向身体贴上一罐治疗药膏，然而治疗药膏涂在一片焦黑的皮肤上就犹如一杯水渗进了沙漠，根本起不到任何效果。

　　烧伤太严重了。

　　美美的恢复卷轴和乌龟的返老还童都在冷却之中，顾南升此时呈大字型仰躺在灼热的土地上，战场一片狼藉，硝烟弥漫，焦臭刺鼻。

　　“老大，你怎么样？”

　　奇奇和美美急忙赶到顾南升身边，两人看着顾南升惨不忍睹的身体，也没有什么好的办法。

　　“我没事……休息几天就好了。”因为肺部被灼烧的失去了弹性，顾南升现在说话呼吸都很费劲，他的伤靠生命药水什么的很难起到作用，只能靠自然恢复。

　　“顾南升哥哥，不是还有生命之泉么？”美美提醒道。

　　“那东西……就剩两口了，能省则省，还未到必用不可的时候……”顾南升费劲的支撑起身体，他这些日子实力增长太快，以至于自信心膨胀，这次对布鲁特里斯的实力严重估计不足，他太轻敌了。

　　如果一开始就留着恩赐解脱不使用，配合无敌斩总共能达到四万的伤害，那就不至于如此狼狈了。

　　正在这时，不远处响起了艾瑞拉声音。“谢谢你……”

　　顾南升抬头看了一眼，见艾瑞拉有些局促的站在战场的废墟中，有点不敢看他。

　　顾南升道：“没想到……你竟然还会……回来……”

　　艾瑞拉的脸一阵红一阵白，她之前确实想过带着神器逃跑，可是最终还是回来了，虽然这可能会导致她的愿望落空，但是至少会让她的良心求得安稳。

　　这时，Lina也跑了过来，她虽然比艾瑞拉先往回跑，但是论起速度，她比开启风行的艾瑞拉慢了太多。

　　Lina咬着嘴唇看着顾南升惨不忍睹的身体，泪水止不住的流下，她想扑到顾南升身上，又怕牵动他的伤口，只好蹲在他身边，握住他的手。

　　“死不了，没事……找个安全的地方……躺几天就好了。”顾南升说到这里看了艾瑞拉一眼，“你到底拿了什么东西？”

　　艾瑞拉深吸一口气，从物品栏中取出了一本略显残破的古书，黑色封皮，封皮上没有字，书从中间被撕开，只有一半，从后面可以看到书页内密密麻麻的符号文字，那显然是古大陆语。“麦迪文之书，开启黑暗之门的钥匙……”

　　艾瑞拉的话让顾南升着实吃了一惊，在魔兽正史中，麦迪文之书、萨格拉斯权杖和达拉然之眼三件神器为开启空间裂隙的钥匙，当初巫妖王耐奥祖就是持有这三件神器在德拉诺开启传送门，最终导致德拉诺的毁灭成为了外域。

　　之后三件神器的去向正史就没有详细记载了，麦迪文之书莫名其妙的回到了达拉然，后来被杀进达拉然的死亡骑士阿尔萨斯所得。而萨格拉斯权杖已经破碎了，最珍贵的权杖宝石如今在系统NPC艾萨拉女王的手上，至于达拉然之眼则不知所踪。

　　顾南升问道：“为什么这本书……只有一半？”

　　艾瑞拉道：“其实只有三分之一，当初巫妖王耐奥祖夺走了三分之一，一万年前阿尔萨斯夺走了三分之一，剩余的这三分之一一直秘密保存在法师公会达拉然，半年前，大巫妖克尔苏加德想要重新开启黑暗之门，天灾军团排名前五的高手灵魂守卫——恐怖利刃以及来自外域扭曲时空的虚空假面一起杀进达拉然，想要抢走麦迪文之书。”

　　“灵魂守卫和虚空假面？”顾南升有些惊奇了，这两个英雄都是dota中人气英雄。

　　“嗯，他们都是六阶强者，灵魂守卫本来是大德鲁伊玛法里奥的儿子，敌法师玛吉纳的哥哥，后来堕落到天灾军团，从此与近卫为敌。”

　　“本来他们马上要得手了，后来敌法师使用闪烁来到了战场，可是敌法师根本不是他哥哥灵魂守卫的对手，再加上来自多塔大陆以外扭曲时空的虚空假面，达拉然的近卫军团就更不敌了。”

　　“恐怖利刃和虚空假面两人所向披靡，竟然在高手如云的达拉然法师公会杀进杀出。”

　　“当时局势已经控制不住了，为了保护麦迪文之书，大法师把它交给了我，因为我的速度最快，是当时战场上少数几个能逃过虚空假面时空漫游追杀的人。”

　　“后来，灵魂守卫的父亲，精灵族的首领大德鲁伊玛法里奥使用传送技能赶到了战场，父子相见战斗格外激烈，恐怖利刃与虚空假面终于渐渐不敌，撤退了。而我当时已经带着麦迪文之书跑出了很长的距离。”

　　顾南升道：“那你为什么不回达拉然，那里才是最安全的地方吧？”

　　艾瑞拉叹了一口气，“因为……我背叛了近卫军团，我根本不想把麦迪文之书还回达拉然，我想用这它开启去外域的传送门，找我的姐姐奥蕾莉亚……”

　　顾南升一愣，这才想起艾瑞拉的姐姐奥蕾莉亚一直被困在外域之中。

　　在兽族第一次入侵时，奥蕾莉亚率领大军通过黑暗之门杀进了兽族故乡德拉诺，将兽族杀的惨败。

　　万般无奈之下，巫妖王耐奥祖使用麦迪文之书、萨格拉斯权杖和达拉然之眼三件神器强行开启通往异时空的传送门，想保住兽族的最后一点血脉。

　　结果三件神器开启法阵爆发出的能量太强大了，饱经摧残的兽族故乡德拉诺承受不住这样的能量，毁灭崩塌，最终变成毫无生气的外域。

　　至于通过黑暗之门冲进了德拉诺的奥蕾莉亚自然是无法回去了。

　　从此她就跟那些勇士一起失去了音讯，有人说他们已经死了，有人说他们在德拉诺爆炸的最后时刻去了其他世界。

　　总之，他们是不可能回来了。

　　艾瑞拉握紧麦迪文之书，眼睛中闪烁着倔强的光芒：“我相信我姐姐没死，我已经失去了二姐希尔瓦娜斯，我不想再失去大姐了，我想开启黑暗之门，把她找回来，外域冰冷寂寞，毫无生机，我无法想象在那里永远生活下去会是何等的寂寞。”


第三百三十四章 又见神器

　　艾瑞拉说到这里眼睛有些湿了，她们的父母死于战争之中，大姐奥蕾莉亚就一直充当着母亲的角色，对艾瑞拉百般照顾和疼爱。

　　在艾瑞拉懂事的时候，奥蕾莉亚就已经是高等精灵领袖，那时叛逆的二姐希尔瓦娜斯正逐渐崭露头角，回想那段时光何等幸福。

　　可是现在，一切美好都不在了，艾瑞拉每每想起自己的大姐在那片没有光，没有草木，没有生灵却只有恶魔的外域之中永受寂寞之苦，她就寝食难安。

　　姐姐为天下苍生牺牲了这么多，可是天下苍生又给了她什么呢？仅仅是记载史书上的一行话罢了。

　　顾南升慢慢的回复了一些，他说道：“那你为什么不把麦迪文之书交给克尔苏加德，那样不就万事大吉了。”

　　艾瑞拉一愣，有些不可置信的看着顾南升，“那怎么可以？克尔苏加德打开外域是想引无数的恶魔来到多塔大陆，到时战火不息，造成的灾难绝不会次于燃烧军团第一次和第二次入侵！如果姐姐知道我为了找她做出这种事，也绝对不会原谅我的。”

　　“那你想干什么？”

　　艾瑞拉道：“我想偷出达拉然之眼，自己悄悄开启黑暗之门到外域去寻找我姐姐，然后再把黑暗之门关闭，等我找到姐姐再开启黑暗之门与她一起回来。”

　　顾南升听了不禁微微摇头，艾瑞拉这想法未免太天真了，就算她能到达外域又如何，外域高手如云，恶魔众多，以她四阶强者的实力，在外域能不能自保都成问题，而且外域那么大，她到底上哪里去找她姐姐。

　　艾瑞拉看出了顾南升的想法，她握紧拳头道：“我自然知道希望渺茫，不过哪怕有一点点希望我都会去试！”

　　看到艾瑞拉如此坚持，顾南升也不再多说什么，“这么说现在达拉然之眼在克尔苏加德手中，你会来幽冥地域就是想伺机去巫医之塔窃取达拉然之眼吧？不过，你怎么偷？”

　　艾瑞拉沉默了，她确实没有任何办法，否则她也不会漫无目的的在幽冥地域闲逛。巫医之塔高手众多，为首的克尔苏加德更是六阶强者。

　　“这么说，现在的你受到了天灾军团和近卫军团的双重追捕，已经是山穷水尽无处可去了吧？”

　　艾瑞拉咬了咬嘴唇，最终无奈的点头。

　　顾南升摇头苦笑，艾瑞拉虽然看上去很独立，但是她做事太冲动，全凭一腔热血。

　　虽然顾南升自己也是这种人，但是他有实力，有冲动的资本。

　　“不知道天灾军团用什么办法找到了你，我肯定你继续这样下去，不出几天就会死。”顾南升的话一针见血，艾瑞拉听了脸涨的有些红，顾南升的话虽然不中听，但却是事实。

　　顾南升继续说道：“如果近卫军团没有办法确定麦迪文之书的位置的话，你可以改变容貌潜回去，当一个不起眼的小角色，这样近卫军团不会注意你，而天灾也会顾及近卫军团的存在，不敢把你怎么样。”

　　“改变容貌？”艾瑞拉眼睛一亮，“容貌可以改变么？”

　　顾南升拿出六皇子但丁以前给他的人皮面具，这是黑暗精灵一族宝物，即便是对六皇子来说也很珍贵，人皮面具可不是想做就能做的，其中涉及到各种复杂秘密的加工方法，想在市面上买一个根本没可能。

　　“把这个贴在脸上，就可以改变容貌，你再把体内的能量隐藏掉，这样如果不是有高手刻意观察你，就很难发现你与普通人的不同。”

　　艾瑞拉心中一喜，伸手去接面具，然而就在她刚接到面具的时候顾南升把手一缩，说道：“这件东西不能白给你。”

　　艾瑞拉动作一僵，“你想要什么？”

　　她之前许诺刻意把麦迪文之书分一半给顾南升，但是她也不知道这本书再被撕开的话还有没有打开空间之门的魔力。

　　顾南升道：“你放心，麦迪文之书对我来说没用，而且我杀掉食尸鬼纳克斯和深渊领主也不是为了帮你，你并不欠我什么，我只需要你在未来的一段时间能帮我做一些事情就行了。”

　　“帮你做什么？”

　　“我这次来幽冥地域是为了击败克尔苏加德，摧毁黑暗之门，克尔苏加德有不少强力的手下，我一个人的力量不够，所以，我想组织一些力量。”

　　艾瑞拉怎么说也是一个四阶强者，顾南升不怕跟克尔苏加德单挑，但却架不住克尔苏加德手下众多，如果有艾瑞拉在，对顾南升来说也是一个不小的助力。

　　而且她的技能风行在某些时候说不定能发挥一些奇效。

　　“击败克尔苏加德，摧毁黑暗之门……你为什么要这么做？”艾瑞拉用怀疑的眼神看着顾南升，在她看来，顾南升不像是一个肯为正义战斗的人。

　　顾南升耸耸肩，“被逼无奈，摧毁黑暗之门是一个非常强大的存在交给我的任务，我必须完成。”

　　非常强大的存在？艾瑞拉想不出顾南升口中所说的强大存在会强大到什么程度。

　　她考虑了一下，最终还是点点头，击败克尔苏加德，摧毁黑暗之门也是为天下生灵谋福，她作为近卫军团的一份子，参加这场战争是责无旁贷，至于顾南升到底有没有其他目的就不是她所关心的了，各取所需。

　　况且，她以后跟着顾南升这样一个高手总是要安全许多。

　　这时乌龟再给顾南升加上一个返老还童，配合治疗药膏和生命药剂的治疗效果，顾南升的生命值已经恢复的差不多了，只是被灼烧了的内脏想要恢复还要很久的时间。

　　随着顾南升的身体渐渐恢复，他被烧焦了的皮肤也逐渐蜕去，用手轻轻一撮，便化成碎屑掉落，露出了粉红色的新生肌肤。

　　这一下子把Lina闹了个大红脸，顾南升之前的衣服早就烧成灰了，不过因为他当时被烧的满身焦黑了，所以看起来倒也不是很别扭。

　　而现在，他逐渐恢复过来，赤裸的身体就有些扎眼了。

　　Lina急忙背过身去打扫战场，看看能不能找到一些有价值的装备。

　　顾南升从物品栏中取出一套衣服穿上，现在的他身体还是有些发虚。

　　“顾南升哥哥，这有几件很好的装备，还有的是神器呢。”

　　Lina的声音带着喜悦，这倒是在顾南升的意料之中，布鲁特里斯作为一个活了几万岁的老妖怪，又是六阶强者，家底自然不能差了。

　　不过，待顾南升走过来一看，布鲁特里斯的装备还是让他惊喜。

　　尤其是布鲁特里斯手中的那把后背锯齿大刀，绝不亚于顾南升手中的炎魔拉格纳罗斯之手。

　　毁灭之刃（深渊巨刃）：神器，提高160点攻击，提高40点力量，降低20%的攻击速度，拥有技能命令光环，增加范围50米友军20%的基础攻击力。

　　顾南升想起这件装备了，在魔兽世界中，它的通俗叫法是关刀，是德鲁伊等变身近战战士使用的极品武器。虽然会降低使用者20%的攻击速度，但是命令光环提高20%的基础攻击力也算是把损失补回了。

　　顾南升把遗失法杖换成了毁灭之刃，至此，顾南升开启邪恶之力和极度饥渴后，加上两个加攻光环和魔法攻击，他的攻击力可以达到1690多。

　　除了这件神器外，布鲁特里斯还掉落了一些很不错的装备。

　　西瓦的守护（二星）：增加20智力，增加10护甲，拥有霜冷光环（被动），减少50米范围内敌人20%的攻击速度，主动技能：极寒冲击，激活后30米范围内敌方单位受到200伤害并减少40%移动速度，持续4秒。

　　这件装备给Lina或者是美美比较合适，顾南升考虑了一下，还是决定给Lina，Lina比美美更需要护甲，至于霜冷光环，实在有些鸡肋，给美美添加这样一个光环也发挥不了什么效果。

　　第三件装备，吸血鬼的祭品（四星）：增加附近友军5点护甲，5点/分钟魔法恢复速度，20%的基础攻击力，20%的吸血。

　　这件装备自然要给美美，对现在的顾南升来说，20%的基础攻击提升不亚于一件次神器。

　　第四件装备，散夜对剑：增加12点的攻击力、16点的力量、16点的敏捷，提升12%的移动速度和15%攻击速度，拥有法球效果：残废。

　　顾南升想了想，决定把这件装备留给琼斯香，好不容易回到原来的世界，等完成任务之后就该回去看看她了。

　　布鲁特里斯总共掉落了八件比较有价值的装备，除此之外，食尸鬼纳克斯也掉落了不少，顾南升把这些一股脑的收拾了起来，艾瑞拉在一边看得暗暗咋舌，对于那些神器，次神器，她也只有羡慕的份了，顾南升显然没准备分她一杯羹。

　　顾南升把所有的装备收好，对艾瑞拉说道：“走吧，先去巴尔格达，听刚才商队的胖子说，那里现在已经云集了不少传说英雄。”

　　艾瑞拉道：“是的，如果克尔苏加德得逞，那将是一场灾难，玛法里奥率领的暗夜精灵和达拉然法师公会都派出了军队，敌法师玛吉纳现在已经带着一小队的传说英雄赶到了巴尔格达。”

　　顾南升突发奇想的问艾瑞拉道：“你知道灵魂守卫恐怖利刃为什么要叛变近卫军团么？”

　　恐怖利刃和敌法师是亲兄弟，前者掌控生命的力量，后者掌控魔法的力量，两人都是暗夜精灵首领大德鲁伊玛法里奥的儿子，后来，恐怖利刃莫名其妙的叛变了，官方的说法是他承受不住不死族力量的诱惑，从此堕落天灾。

　　不过在顾南升看来，这种说法纯属扯淡，堕落天灾能得到什么力量？天灾军团能给他的，他父亲玛法里奥难道不能给他么？真正论起实力的话，布鲁特里斯绝对不是玛法里奥的对手。

　　“关于这个我也不清楚，只是有传闻……”艾瑞拉说到这里犹豫了一下，“其实这个传闻说出去有损暗夜精灵的声誉，我也不知道是真假。”

　　“哦，是什么传闻？”

　　“传闻说，玛法里奥对恐怖利刃非常苛刻，总是偏向恐怖利刃的弟弟玛吉纳，所以后来恐怖利刃就叛变了。”

　　顾南升瞪大了眼睛，“就因为这个原因？”

　　艾瑞拉缩了缩脖子，有些不自然的说道：“其实……据说恐怖利刃长得不像玛法里奥，却更像他叔叔伊利丹，而玛法里奥的妻子月之女祭司泰兰德跟伊利丹之间……”

　　艾瑞拉的解释让顾南升差点噎死，这……这八卦也太彪悍了吧。

　　仔细想想，在魔兽中，伊利丹和恐怖利刃何止是长得有点像，简直长的一模一样。

　　两万年前，伊利丹·怒风和玛法里奥·怒风两兄弟同时爱上了当时还只是一个见习祭祀的泰兰德·语风，可是泰兰德最终选择了哥哥玛法里奥作为丈夫，伊利丹因此而受到了很大的打击，后来他因嫉恨而背叛玛法里奥，在永恒之井爆炸前夕向艾瑞拉女王告密，从此走上了黑暗的道路，最终一步步堕落为恶魔。

　　不过，伊利丹后来无论变成了什么样子，无论身在监狱还是流浪外域，他都始终爱着泰兰德，想想吧，一个盲人，被关押在黑暗监狱中一万年，出来之后对背叛自己的泰兰德说的第一句话却是：“无论我是什么，无论我在这个世界上会变成什么，我会永远关心你的。”

　　是个女人都会被感动，如果当时泰兰德被感动的一时脚软，就势倒地，然后在地底监狱发生了点什么也不奇怪。

　　要怪只能怪灵魂守卫跟伊利丹长得太像了，玛法里奥心里憋屈，容不下恐怖利刃，所以才导致恐怖利刃的出走和叛变。

　　“我说的这些只是传闻。”艾瑞拉看顾南升神色古怪，不禁提醒道，她作为高等精灵的一员，与暗夜精灵本是同源而生，自然不想精灵族的名声受到玷污。

　　顾南升笑了笑，“走吧，去巴尔格达。”

　　……

　　幽冥地域第一大城市幽冥帝都和第二大城市戎狄都已沦陷，现在巴尔格达便是幽冥地域的临时王都。

　　巴尔格达是一座沙漠城市，这里一直是幽冥地域到莱恩王国的必经之路。

　　城市里到处都有十几米高仙人掌，土黄色的建筑虽然构造简单，但是分布错落有致，看上去朴素大方。土路的两边摆着各种甘甜可口的沙漠水果，配合游吟诗人马蹄琴声悠扬的旋律，别有一番沙漠风情。

　　一路上的行人都穿着浅色长衫，头上包着纱巾，这样的穿着不仅能防止被太阳灼伤，而且可以抵挡风沙。

　　此时，巴尔格达行宫——

　　六皇子但丁·克丽丝芙焦虑的走来走去，长吁短叹，克丽丝芙家族难道真的要在自己手上没落了么？

　　在他一旁，坐着一个身穿黑袍的女子，她有着与众不同的灰色瞳仁，看上去淡漠无神，纤巧的鼻，婉约的眉，配合繁花一点的朱唇，给人一种神秘、隽永的感觉。

　　她身穿一身黑色晚礼服，裙摆铺散在柔软的驼羊毛绒地毯上，与柔润的黑色的长发融为一体，宛如一朵盛开的黑玫瑰。

　　但丁对女子说道：“塔西夏，他们已经决定在开战的时候直接用禁咒炸了你的巫医之塔，你居然还在这里气定神闲的静坐，难道你不想点什么办法么？”

　　塔西夏轻叹一口气，微微摇头，“在绝对的力量面前，一切谋略都苍白无力，他们为了减少损失，炸平巫医之塔，逼迫克尔苏加德出来，这战术其实很恰当，我要阻止巫医之塔的毁灭恐怕只有一个办法了。”

　　“什么？”

　　塔西夏灿烂的一笑，朱唇轻启，一字一顿的道：“投靠克尔苏加德，向他告密。”

　　但丁一愣，沉声道：“你疯了么？”

　　塔西夏意味深长的道：“这个世界上的疯子都是被正常人逼疯的……”

　　但丁深吸一口气，颓然瘫坐在椅子上，他觉得自己也快被逼疯了。

　　莱恩王国和瓦瑞拉帝国虽然答应出兵幽冥地域，但却提出了一个极度苛刻的条件，那就是战胜天灾军团后，收复的土地三家平分。

　　这些土地本来都是幽冥地域的，他们振振有词的说，幽冥地域现在国力最弱，战争中能起到的作用最小，三家平分已经是照顾幽冥地域了。

　　如果但丁不答应这个条件，没关系，莱恩王国和瓦瑞拉帝国将会袖手旁观，任由克尔苏加德灭了整个幽冥地域再联合对敌。

　　对此，但丁几乎气疯了。

　　莱恩王国和瓦瑞拉帝国就在幽冥地域北方，克尔苏加德一旦吞并幽冥地域后，必定将战火烧到莱恩王国和瓦瑞拉帝国，三国本是唇亡齿寒，但是在这种局势下，莱恩王国和瓦瑞拉帝国竟一心想着利用巫医之塔削弱幽冥地域的实力，这让但丁如何不怒。

　　可是但丁现在却敢怒不敢言，不说现在幽冥地域国力不行了，更让他忌惮的是，莱恩王国的女王是达拉然法师公会一个长老的妻子，达拉然法师公会那是什么地方，圣地世界之树的两大组织之一，高手如云。

　　这次击败克尔苏加德还要指望他们。


第三百三十五章 再见塔西夏

　　更让但丁忌惮的是，莱恩王国的女王是达拉然法师公会一个长老的妻子，达拉然法师公会那是什么地方，圣地世界之树的两大组织之一，高手如云。

　　这次与克尔苏加德战斗还要指望他们。

　　莱恩王国那个女人有法师公会的支持，自然目中无人了。

　　实力就是话语权，现在但丁眼看是一个亡国之君，只能任人欺辱。

　　塔西夏轻笑道：“如果我没记错，但丁陛下对克丽丝芙家族没什么感情吧？何必如此纠结？”

　　但丁道：“没有人会嫉恨权力，塔西夏小姐难道不是如此么？”在但丁看来，塔西夏是一个极富野心的女子，这样的女人自然会喜欢权力。

　　塔西夏听了但丁的话没有言语，她不留痕迹的叹了一口气，眼睛中闪过一丝苦涩，别人又怎么会知道她的悲惨人生和命运羁绊。

　　正在这时，宫廷侍卫进来报告：“报陛下，莱恩王国女王陛下请您去观看选拔大赛。”

　　但丁眉头一皱，冷哼一声，“不去！”

　　自从莱恩王国，瓦瑞拉帝国，幽冥地域以及周边一些小的国家联盟之后，莱恩王国女王便建议组织一个精英军团，通过选拔大赛来挑选实力强大的战士加入，在此次战争中发挥尖刀作用，战争胜利后，达拉然法师公会长老斯利姆许诺凡是精英军团人员都可以进入圣地世界之树学习历练，成为圣地世界之树的公民。

　　能进入圣地世界之树对转职战士来说是莫大的荣耀，而且世界之树高手如云，在那里历练几十年相当于在外界历练上百年，因此，许多有实力的人争先恐后的报名参加选拔大赛。

　　大赛已经进行了好几天了，已经选拔出一千一百名合格者。

　　选拔内容就是比斗，达拉然法师公会派出五十七个高手，摆下五十七个擂台，参赛者可以任选一个高手上台与他战斗，根据战斗结果来决定到底录用与否，不过迄今为止，五十七名高手还为出现过败北的情况。

　　这个操蛋的选拔大赛在但丁看来就是一个赤裸裸的阴谋，圣地世界之树想要借此来展示他们的强大，向各国领导人示威，便于日后领导军队。

　　至于莱恩女王，则是想拉拢强者，精英军团一旦组建起来，肯定需要一个领导者，这个领导者不用问就是莱恩女王了，谁不知道圣地世界之树就是她的婆家，被选中的战士们为了日后不被穿小鞋，自然不会反对她做统帅。

　　战争结束之后，这些高手将会去圣地世界之树历练，到时肯回国的恐怕就不多了。

　　斯利姆随便给这些人安排个什么称号，比如法师公会护卫队什么的，就够这些盲目崇拜圣地的白痴们自豪了，殊不知他们在别人眼中只是法师公会敢死队而已。

　　斯利姆掌握的势力，那就等于是莱恩王国女王掌握的势力。

　　以战争胜利后去世界之树历练为诱饵，将西南三大国二十九小国的大部分高手抽走，这一招的确够损。

　　但丁明知那个女人的如意算盘，却无能为力，他如果严令自己手下的高手不准参加选拔的话，只会失去民心，毕竟他手下的高手也不欠他什么，没有理由妨碍人家的前程。

　　但丁忍不住骂道：“这个女人，太毒了，她是想借这次克尔苏加德入侵，奠定自己在西南霸主的地位，到时一统西南三十二国。”

　　塔西夏捋了捋裙摆上的长发，淡然道：“我觉得陛下还是去一下吧，去看看比赛而已，有何不可？”

　　但丁冷声道：“我去看什么？看那个女人在我面前炫耀她靠山的实力么？还是去看我的战士被圣地世界之树的那些所谓‘高手’玩弄于股掌之间？”

　　塔西夏道：“深藏不露，隐忍不发，我想陛下应该明白这个道理。”

　　但丁叹了口气，摇头道：“我自然知道深藏不露的道理，我在克丽丝芙家族隐忍了这么多年，最终夺得皇位，不就是靠的这四个字么？可是现在，我就算再隐忍又能如何，现在圣地世界之树介入其中，局势早已经超出了我的控制，在诸多传说英雄面前，我再玩弄手段也无济于事了。”

　　塔西夏道：“未必。”

　　但丁心头一震，“怎么，你还有办法？”

　　塔西夏随手布下一个隔音结界，字字停顿的说道：“借刀杀人，破而后立。”

　　但丁一惊，“什么意思？”

　　塔西夏道：“陛下有没有想过自己现在为什么会任人鱼肉呢？”

　　但丁不假思索的道：“因为缺少实力。”

　　“是的，我们没有实力，也没办法增强自己的实力，只能想办法把我们对手的实力也拉下来，跟他们站在同一水平线上。”

　　“你的意思是……借天灾之手……”

　　塔西夏道：“没错，比如……选拔出的这一千多精英军团在战争中全军覆没，那么莱恩女王还有威信可言么？比如……达拉然法师公会长老斯利姆在战争中阵亡，那么莱恩女王还有靠山么？再比如……我们直接将战火从幽冥地域引到莱恩王国呢？”

　　但丁面容抽动了几下，有些忌惮的看了塔西夏一眼，开口道：“幸好，你现在是我的盟友。”

　　塔西夏微微一笑，“想要把战火从幽冥地域引到莱恩王国，只能围绕克尔苏加德的最终目的——开启黑暗之门来做文章，想做到天衣无缝并不容易，至于让一千精英军团覆灭，以及法师公会长老斯利姆阵亡就相对简单一些了，比如有意向天灾军团透露他们的行踪，害人总比救人容易。”

　　但丁道：“你这样做就不怕近卫军团在战争中失败么？”

　　塔西夏摇头道：“近卫不会因为损失了一千多精英战士以及一个三阶或四阶的传说英雄就动摇根本，在历史上，燃烧军团和邪恶兽人入侵多塔大陆也有三四次了吧，可有哪一次打赢了？退一步说，就算近卫输了又如何，恶魔需要的仅仅是力量源泉，比如当时燃烧军团入侵为的仅仅是永恒之井，阿克蒙德归来为的是世界之树，这都是能量的源泉，他们对奴役一群愚民不感兴趣，取得他们想要的力量源泉之后，他们自然会退去。”

　　“如果克尔苏加德能彻底吞并西南三十二国对陛下来说倒也不是坏事，所谓破而后立，待到恶魔退去之时，整个西南势力将会重新洗牌，乱世出枭雄，到时不正是但丁陛下大展拳脚之时？若是趁早准备，穷兵黩武，攻敌不备，到时统一西南也不是不可能。”

　　但丁听了塔西夏一席话不禁赞叹，“你真是一个成大事的女子，我若能得你为后……”

　　塔西夏打断但丁的话，淡淡的道：“我肯帮你只是为了借你之手保住巫医之塔，之前你借兵与我，却惨败于克尔苏加德，导致幽冥帝都失守，我理应帮你拿回你失去的东西。”

　　但丁哈哈一笑，“这我知道，也好，我们只是单纯的合作。”

　　他还要再说什么，侍卫进门通传道：“陛下，宫外一个自称是南先生的人想要见您。”

　　但丁心头一震，“南先生？哪个南先生？”

　　侍卫从身后掏出一块令牌道：“这是南先生给您的令牌。”

　　那块令牌由精金打造，正面刻着伯爵二字，正是但丁当时送给顾南升的伯爵令牌。

　　但丁心中大喜，“快快有请！”

　　侍卫大步走出房间，但丁大喜道：“没想到南先生会来，实在是雪中送炭，塔西夏小姐，你应该猜到南先生是谁了吧。”

　　“是斜霜先生吧，我知道。”塔西夏深吸几口气，微微平复心中的紧张，她本以为再也不会见到这个让她留恋凡尘的男人，却不想命运弄人。

　　她不自觉的想到暖阁中那香艳一晚，虽然其中充满了交易与阴谋的味道，但那确实在她心中留下了不可磨灭的烙印，那晚毕竟是她的第一次，虽然没有做到最后一步，但是在塔西夏看来，做到那种程度已经是失去了圣女的贞洁。

　　再见斜霜，她心中本能的有一种抗拒，抗拒过去，抗拒那香艳的一晚。

　　脚步声越来越近，塔西夏不知道该用什么表情来面对斜霜。

　　佯装惊喜，期待？以此来博得斜霜的好感，让他帮助自己复仇？或者是佯装高傲，冷漠，以此来捍卫自己心中最后一点可怜的自尊？

　　顾南升在但丁的陪同下来到了宫殿之中，他一眼就看到了塔西夏，对于这个女子，他也不知是什么感觉，爱情是肯定没有的，也许更多的是怜惜、同情和钦佩。

　　他张了张嘴，却不知说什么好。

　　但丁注意到二人的异常，心中惊讶，他很少看到塔西夏流露出情绪上的波动，可是今天，他却在塔西夏的眼睛中看到一丝若有如无的慌乱，他们之间，难道发生过什么？

　　沉默了一会儿，顾南升问塔西夏：“这些年，过的还好么？”

　　本来只是一句随意的问候，却让塔西夏心中酸涩无比。

　　这些年塔西夏过的太苦太累，承受着背后诅咒的痛苦，独自一人去完成沉重的宿命。

　　数年前，克尔苏加德将巫医之塔占领，他的爪牙先后杀死了塔西夏的父母、师父和追随者们。

　　后来她最爱的妹妹塔西塔也为她而死，为了活下来复仇，塔西夏亲手将妹妹的尸体做成傀儡。

　　她独自一人走进极寒森林去寻求极寒幽魂的帮助，在冰天雪地与众多雪怪和寒冰巨魔厮杀，没有补给和药品，徘徊与生死的边缘，受伤的手脚已经冻的完全坏死，只凭如钢意志力坚持找到极寒幽魂，之后，为了得到他的帮助，塔西夏又经历了极寒幽魂给她的三个几乎让人意志崩溃的考验。

　　后来她一个人策划夺取克丽丝芙家族的兵权，几经周折终于成功，可是后来发兵攻打巫医之塔却惨遭失败——克尔苏加德手下势力的强大超出了她的想象。

　　顾南升是唯一一个知道她悲惨过去的人。

　　但丁看气氛有些古怪，首先打破僵局道：“南兄弟，许久不见，我即刻通传设宴，为南兄弟接风洗尘。”

　　顾南升淡淡的说道：“设宴就不用了，随便吃点就好了，现在已经不是当初的情势了，不必隐瞒身份，你直接叫我顾南升就行了。”

　　塔西夏听到这里耳朵一动，这还是她第一次知道斜霜的真名。

　　“好，那我就托大，叫一声顾兄弟了。”但丁爽朗的笑了几声，有些期待的问顾南升道：“不知今日顾兄弟来找愚兄所为何事？”

　　顾南升开门见山的说道：“帮你击败克尔苏加德。”

　　但丁喜出望外，不可置信的说道：“果真？”有个一个传说英雄级别的强者撑腰，他的底气也会足很多。

　　顾南升点头，“我很少开玩笑。不过，我有条件。”

　　“顾兄弟请说。”

　　“我要生命之泉，我想你还有一点存货吧。”按照顾南升的猜想，但丁至少会留下一大半。

　　但丁听顾南升这么一说，脸上的肉抽动了一下，面色不太自然的问道，“这个……顾兄弟，给你那九次……你都用完了？”

　　“嗯，用完了，我还需要生命之泉，这次来帮你，就是为了它。”

　　但丁听顾南升这么说，喉结不自觉滚动了一下，才多长时间，九次就喝完了，当汽水喝啊。

　　他苦笑一声，面露难色，“不瞒顾兄弟，生命之泉是三百年前克丽丝芙家主偶然获得，这些年用了不少，存量也确实不多了，特别是今年，为了抵御天灾军团，我找传说英雄帮忙，为此而用掉了两次，现在实在所剩无几了，这样，我再给你两次，再要多的我就真没有了。”

　　顾南升犹豫了一下，“好吧，暂且先两次。”

　　但丁看顾南升答应，轻轻的松了一口气，这时塔西夏突然说道：“你叫顾南升是吧？你确定你认清了现在的状况？”

　　顾南升一愣，“什么状况？”

　　“你认为现在的幽冥地域还是以前的那个幽冥地域了么？以前的幽冥地域，三阶传说英雄就可以横行于世。而现在，四阶强者卷进战争之中，很可能瞬间尸骨无存。你的实力确实很强，但是，现在的局势已经超出了你的想象，我不认为个人的力量能在这场战争中做什么。”

　　但丁听了塔西夏的话吓了一跳，就怕这番话惹怒了顾南升，急忙圆场道：“咱们也不一定需要顾兄弟参加正面战场，只要拿来当杀手锏就行了。”

　　塔西夏讥讽道：“杀手锏？杀的过达拉然法师公会的长老斯利姆么？”

　　但丁感到莫名其妙，塔西夏今天怎么尽说这等无厘头的话，强者哪个没有几分傲气，她这么说不是激怒顾南升么？

　　顾南升摸了摸下巴，他感觉到塔西夏这几句话虽然听起来不中听，但却是在暗中提醒自己不要蹚这趟浑水。

　　这算是一种关心么？

　　顾南升说道：“塔西夏小姐，谢谢你的提醒和关心，不过，我也不是以前的那个我了。”

　　塔西夏淡淡的说道：“你决定如何自然是你的自由，我只是提醒你现在的情势，斯利姆最少是四阶强者，至于克尔苏加德，已经确定是六阶，我想你比我更懂六阶的含义，我还有事，先走了。”

　　说完，塔西夏站起身，径直走过顾南升身边，带起一阵淡淡香风萦绕鼻间，久久不绝。

　　她走出宫殿，正好看到大殿中坐着的Lina和已经易了容的艾瑞拉，Lina这是第一次看到塔西夏，呆呆的呢喃了一句，“好漂亮的姐姐……”

　　门被关上了，但丁赔笑道：“顾先生不必担心，塔西夏小姐说的虽然是事实，但是与克尔苏加德作战是圣地世界之树那些强者们的事情，与你我无关，对了，现在巴尔格达广场在举办精英团选拔大赛，不知你有没有兴趣看看。”

　　顾南升问道：“什么选拔大赛。”

　　但丁把选拔大赛的事情对顾南升说了，把其中涉及到的厉害关系也跟顾南升说了，顾南升道：“那就去看看吧，我也想看看圣地世界之树那些高手的实力。”

　　……

　　巴尔格达广场是巴尔格达城最大的广场，此时烈日当空，可是广场上却人山人海，人们丝毫不顾沙漠的酷暑，围在五十七个擂台旁观战。

　　自从天灾入侵，就很难在幽冥地域看到这样热闹的场面了。

　　这些人可不是在看热闹，而是在看希望，他们想看看战士们究竟有多强大，能否有足够的力量战胜天灾。

　　比赛规定不可杀死对手，一般来说，参赛者只要能坚持五分钟以上，或者是能对台上高手造成一点损伤的都被录用了。

　　顾南升一个看台一个看台的观察，他发现这些高手都是二阶巅峰，五十七个二阶巅峰，这份实力相当可观了。

　　要知道，二阶巅峰在幽冥地域或者是喋血之都一律可以列入十大强者行列，而像洛奇王国那样的小地方，甚至连一个一阶强者都没有。

　　“啪！”

　　顾南升正在看比赛的时候，一个挑战者被圣地高手扔下了台，台上那圣地高手得意的举起右手，比了一个胜利的手势。

　　围观的群众发出一阵喝彩声，“圣地世界之树确实强大啊。”

　　“是啊，五十七个高手，到现在愣是一次都没输过，可是车轮战啊，太强了。”

　　“确实，这次天灾入侵就靠圣地拯救我们了，看到他们这样强的实力，我就看到了希望啊。”


第三百三十六章 夜叉

　　但丁小心的瞥了一眼顾南升的表情，试探性的问道：“顾兄弟，你看他们怎么样？”

　　“谁？圣地的人还是参赛的人？”

　　“圣地的人。”

　　“圣地积累这么多年，很强。”顾南升由衷的评价，五十七个二阶巅峰，这可不是一股小力量，不论是顾南升第一次试炼看到的兽人部落多洛特还是第二次试炼看到的娜迦王国都拿不出这么多二阶巅峰强者来。这些人虽然不是传说英雄，但是技能配合起来的实力却不容小觑。

　　至少搞定几个四阶强者不成问题。

　　更何况，二阶巅峰强者这么多，那传说英雄又岂能少了。

　　“我也这么觉得……”但丁虽然应和顾南升，但是心中却不太舒服，他对这五十七个二阶强者怎么看怎么不爽。

　　他当然知道五十七个二阶巅峰强者的价值，但还是隐隐的希望着能从顾南升嘴里听到几句贬低他们的话。

　　“圣地虽然强，但是太嚣张了……”

　　顾南升听了但丁酸溜溜的话，笑呵呵的看了他一眼，“怎么说？”

　　但丁道：“顾兄弟有所不知，这些日子为商议抵抗天灾军团，各国首脑齐聚巴尔格达，莱恩女王借着圣地之威大肆拉拢人心，现在大敌当前，平民百姓对圣地已经形成一种近乎盲目的崇拜了，就像……崇拜宗教那样。”但丁稍微一顿，想出了这么个形容词。“这么下去，恐怕我们就很难有话语权了……”

　　顾南升听出来了，但丁是想暗示自己去灭灭圣地的威风，让百姓知道，圣地的人不是神。

　　反正他有人皮面具，就算去擂台上大杀四方也不怕引起圣地的关注。

　　顾南升说道：“乱世人们最关心的就是人身安全了，自然崇拜强者。”说完，他便不再纠缠这个话题，而是继续看比赛了。

　　他没打算跟台上那群小虾米动手，他来巴尔格达是为了大局，为了巫医之塔和摧毁黑暗之门。

　　再说，他现在实力已经相当于六阶强者，跟一群小虾米较劲完全没有必要。

　　但丁看出了顾南升的意思，只好作罢。

　　两人看了一段时间，正欲离去，突然听到广场一角传来欢呼声。

　　但丁看了一眼喧闹的地方，疑惑道：“难道有人把圣地的高手击败了？”

　　这时，有个路人正好听到但丁的疑问，信口说道：“两位兄弟昨天没来看比赛吧，昨日有个来自一个小国的高手，不远万里赶来巴尔格达，就是为了上台挑战圣地的高手，结果你猜怎么着？”

　　那路人显然是喜欢吹牛的主儿，越说越兴奋，一手挽起了袖子，也不待但丁接话，继续说道：“那人实力简直是没话说了，居然跟圣地强者打的难解难分，两人大杀三百回合，那是地动山摇，鬼哭神嚎啊，最后实在可惜，那人还是因为经验稍显不足，惜败下来。”

　　“哦？经验不足？难道那人年轻不大？”顾南升随口问道。

　　“何止是年轻不大？说出来吓死你，那人只有不到30岁！”那路人说的信誓旦旦，如此一说，但丁愣住了，甚至连顾南升也颇感惊讶，不到30岁的二阶强者绝对是世上少有的天才，即便是喋血之都领主梅林也是在40岁才达到二阶强者境界。

　　那路人突然有些酸溜溜的道：“哎，我也三十了，这就是差距啊。人家三十岁就成了圣十字军的队长，而我连普通军团都进不去。”

　　圣十字军？顾南升疑惑了一下，旋即听到但丁的魔法传音，“选拔出的精英军团命名为圣十字军。”

　　路人继续说道：“昨天大会决定给这个年轻人颁奖，奖品据说是一把夜叉，今天就是颁奖仪式了，我去凑凑热闹，先走一步了。”

　　但丁看着路人消失，轻轻叹了一口气，圣地财大气粗，夜叉也能当奖品送人，哪个强者不爱神兵，加上去圣地世界之树历练的机会，又有谁会拒绝诱惑。

　　而反观他现在，什么都没有，如何拉拢人心？

　　最悲剧的是，巴尔格达的人没什么国家的观念，幽冥地域本来就是一盘散沙，克丽丝芙家族并不是皇族，只是势力最大，相当于皇族罢了。比如但丁的父亲里度平时只是称家主，直到但丁这一代才开始称帝，然而他刚想建立集中政权却遇到了天灾入侵，然后直接悲剧了。

　　现在巴尔格达俨然成了战争根据地，各方势力云集，对民众来说，谁强他们就依附谁，而但丁现在的势力所剩无几了。

　　“顾兄弟，要不我们也去看看？”

　　“好。”顾南升很是随意。

　　……

　　广场西南角此时已经聚满了人，一个身穿白袍，看上去英俊潇洒的男子站在临时搭起的擂台上，拿着扩音法阵主持颁奖大会。

　　“女士们，先生们，今天又有一位年轻俊杰加入圣十字军，为了圣光二战，为了保卫家园而战，抵抗天灾又多出了一名战士！”那男子的声音慷慨激昂，相当富有煽动性，围观的民众忍不住欢呼，他们显然已经忘了现在的巴尔格达岌岌可危，随时可能被天灾吞并。

　　“今天，我们为这位新加入的勇士颁发象征荣誉的装备，那就是……苏格尔大师亲手打造的神器——夜叉！”

　　顾南升听了无奈的摇摇头，夜叉跟散华是一个级别的装备，在最终考验中标价10点荣誉值都不一定能卖出去，这年头，夜叉也算神器，什么时候神器这么不值钱了。

　　三星夜叉的属性是：提高16点敏捷，15%攻击速度，10%移动速度，在dota游戏中，夜叉只能算是第三层次的装备。

　　夜叉与散华一起可以合成装备散夜对剑，但是想完成这种难度的合成，恐怕至少也要七级附魔师。

　　七级附魔师在整个大陆也是凤毛麟角，所以散夜对剑十分珍贵稀有，顾南升也就是击杀布鲁特里斯之后才从他身上找到一件散夜对剑，平时比较见这种级别的装备。

　　顾南升现在经过在艾泽拉斯主城中的四十年修炼，已经是七级附魔师了，但是他到现在为止还没尝试过合成高级物品，想做散夜对剑根本不现实。

　　不过如果单论理论的话，恐怕整个多塔大陆没有哪个附魔师能超越他。

　　毕竟他继承了巫妖王的记忆，而且用了近五十年的时间将这些东西糅合消化，他此时的基础知识已经扎实的不能再扎实了。

　　“话说，苏格尔大师是谁？”

　　顾南升随口问了一句，但丁道：“是一个来自圣地的附魔师，算是圣地高阶传说英雄的代表了。”

　　但丁没注意，自己这一句话已经引来别人的白眼，一个人不忿的说道：“什么叫一个附魔师？”

　　看那人身上铠甲的徽章，应该是来自圣地世界之树的战士，圣地也不是人人都是高等级转职战士，也有普通士兵。

　　但丁自持身份懒得理会这种小人物，可是对方却不依不饶的说道：“苏格尔大师是一个附魔宗师，放眼整个多塔大陆，也没几个人能超越他！大师经常免费为圣地有功的战士打造装备，就是为了战胜天灾军团，鼓舞士气，大师不但附魔术高超，人品也可歌可泣，在圣地，即便是传说英雄，也以能拥有一件大师亲自打造的装备为荣！”

　　那人说的非常激动，圣地子民的凝聚力和荣誉感非常强，苏格尔大师是圣地的荣誉，所以他们自然要维护。

　　而且在普通士兵心里，这样的高人确实值得尊敬和爱戴。

　　顾南升惊奇道：“放眼整个大陆都没几个人能超越他？那他是几级附魔师？”

　　那士兵眼一翻，“什么几级？最高级！”

　　顾南升无话可说，眼前这人显然不懂，还是但丁知道的多一点，解释道：“苏格尔已经达到六级附魔师的巅峰，即将踏足七级领域。”

　　“六级巅峰……貌似……还不错的样子。”顾南升本来想说貌似六级巅峰还不足被冠以“放眼整个大陆都没几个人能超越他”的修辞，可是想到身边有几个来自圣地的士兵，他们都是苏格尔狂热的支持者，顾南升不想自己的话引起他们无意义的争论，只好改口夸赞了一句。

　　然而悲剧的是，周围的人显然没有意识到，“貌似还不错的样子”已经是顾南升能给出的最高评价，顿时纷纷对顾南升怒目而视。

　　幸好这时，领奖人上台了，民众的注意力顿时被那名身穿黑衣的年轻战士吸引了过去，一时也顾不得跟顾南升理论了。

　　那名领奖的战士身材并不高，背上背了一把黑色武士刀，目光犀利如鹰隼一般，他虽然此时被万众瞩目，但却看不到有什么喜悦之意。

　　他的领子很高，遮住了大半的容貌，配合他的黑刀，整个人给人一种冷酷的感觉。

　　台下不少花痴少女看到这样强大又带有一丝冷漠的青年，纷纷尖叫起来。

　　顾南升摸了摸鼻子，这人好像有点眼熟。

　　……

　　现场人山人海，想不使用暴力就挤进去根本不可能，更别说想坐到台前的贵宾席了。

　　但丁不得已拿出传讯水晶拨通了一个号码，不一会儿，几个身穿铠甲的骑士开出一条路来，但丁和顾南升这才走到贵宾席坐下。

　　不过但丁出来之前有意用人皮面具改变了容貌，所以在贵宾席也没人认识他。

　　现在的巴尔格达各种势力混杂，但丁身份敏感，被人认出来了说不定会遭到暗杀。

　　在贵宾席，但丁看到了不少王国的将军级人物，用魔法传音一一为顾南升介绍，顾南升对这些不怎么感兴趣，有一搭没一搭的听着。

　　二十九小国只是三大帝国的附属国家而已，实力相对于三大帝国几乎忽略不计，比如顾南升最早所在的洛奇王国就是幽冥地域的附属国，也属于二十九小国之一。

　　“坐在最前面的那一排七个人，基本都是传说英雄。”

　　顾南升微微一惊，“七个传说英雄？圣地的？”

　　“嗯，其中四个是圣地的，另外三个属于三大帝国的，现在三大帝国除了我所在的幽冥地域，都拥有两个传说英雄。”但丁说到这里叹了一口气，其实本来幽冥地域也有两个传说英雄的，一个是克丽丝芙家族家主里度，一个是巫医之塔塔主。

　　可惜这两个人一个被塔西夏玩死了，一个被克尔苏加德秒杀了，于是现在但丁手下就没人了，不过话说回来，如果里度不死，但丁也没希望继承家主之位。

　　顾南升不禁说道：“能吸引七个传说英雄来此，这个苏格尔能量不小啊。”

　　但丁道：“嗯，苏格尔在圣地成名已久，今天他有可能在颁奖之后顺便拍卖一件装备，以前他也拍卖过几次，我还买过一件。”

　　“哦？他不是说免费打造么？”

　　但丁道：“只有颁发给在战场上立功的英雄时候他才会免费打造装备，而且他只会为圣地的战士打造装备，其他的还得拍卖，毕竟打造一件高级装备成本可不是一个小数目，苏格尔也需要钱来买材料。”

　　顾南升表示理解，附魔师是个最赚钱的职业，同时也是个最花钱的职业，想要不断升级就需要不断消耗珍贵材料，一旦买起材料来，有多少钱都能花得完。

　　顾南升要不是在最终考验里能花费较少的荣誉值买到大量珍贵材料，他也不能仅仅用四十年时间就将巫妖王记忆传承里的东西消化完。

　　“苏格尔大师到场了。”随着一个民众的呼喊，在场的人，包括前排七个传说英雄都站了起来。

　　顾南升循声望去，见一个精神矍铄的老人在两个弟子陪同下走到场中。

　　苏格尔年纪跟艾扎罗差不多，长长的白胡子，红润的脸颊，梳理的一丝不苟的银发，配合一尘不染的雪白魔法长袍，整个人看上去仙风道骨。

　　许多民众开始欢呼和鼓掌，无论哪里的人们都崇敬强者。

　　传说英雄在平时对平民百姓来说可都是不可仰望的存在，连国王的地位都在他们之下。在巴尔格达这种地方，一个城主就已经算是够大了。

　　苏格尔双手虚压，场中的喧闹逐渐静了下来，“很高兴看到大家今日到此，很多人期待着我出售几件装备，前些日子，终于是做了一件还算满意的作品，我也正好用它来换点材料钱，下面，先颁奖吧。”

　　在场的诸多强者听说有装备可买，脸上都有些喜意，苏格尔招招手，他身后的一个弟子从物品栏中取出一个锦盒来，双手托着，另一个弟子小心翼翼的把锦盒打开，从其中取出一把只有一臂长的短剑。

　　那把剑剑锋呈蓝白色，看上去锋锐逼人，金色的剑格，红色的刀柄，每一个花纹雕饰都经过精心的制作。

　　一看就是绝世好剑。

　　顾南升看到这把夜叉，眼睛一下子亮了，喃喃的道：“这不是一把普通的夜叉。”

　　但丁一愣，“怎么说？”

　　顾南升开启萨格拉斯之眼，整个夜叉的能量架构尽收眼底，“夜叉的制作配方本来是精灵皮靴和欢欣之刃，但是苏格尔在其中又加了一件装备——敏捷便鞋，这使得本来三星的夜叉隐隐能达到三星半的标准，苏格尔不愧是六级巅峰的附魔师，只可惜……”

　　“可惜什么？”

　　顾南升凝神观察了一会儿，仔细分析了夜叉其中的能量架构，摇头道：“只可惜苏格尔的理论基础太差，他做的能量架构中有三处缺陷，其中一处足以致命，如果用剑贯注能量，强击那一点，整个夜叉将会断裂。”

　　也只有顾南升敢说苏格尔理论基础“太差”，这话要是一般人听了，肯定会以为这个青年是个疯子。

　　就连但丁听了“理论基础太差”六个字也差点噎着，“顾兄弟，这话可不是乱说的，我虽然看苏格尔不爽，但是他确实是真材实料的六级巅峰附魔师，他的理论知识即便在达拉然也首屈一指，你确定这把夜叉一碰就断？”

　　顾南升道：“也不是一碰就断，事实上，除了我之外，这个大陆……应该说这个宇宙也没有人能光看夜叉的外表就找到那个点，所以这把夜叉平时用的时候倒没关系，只是运气不好，被人砍中弱点的话，就会在战斗中断裂了。”

　　顾南升没吹牛，宇宙中只有两枚萨格拉斯之眼能看透能量架构，而且，即便有看透能量架构的本领，也必须有像顾南升这样扎实的理论基础，能在短时间内找到能量架构的缺陷。

　　宇宙中比顾南升强的人有的是，比顾南升附魔术水平高的人也有的是，但恐怕真没有谁比继承了巫妖王记忆的顾南升更懂附魔术的理论基础了。

　　要知道，巫妖王在达到九级附魔师之后，专门回来重新钻研六种低级卷轴长达两千年之久，并且因此而推翻了附魔师的传统观念，重新构建了附魔术体系。

　　而顾南升不但继承了巫妖王的记忆，而且用了四十多年的时间将这些基础融会贯通。

　　但丁听顾南升说的这话有点玄乎，怎么连宇宙都扯出来了，要不是他知道顾南升不是一个喜欢吹牛，甚至是一个不爱出风头的人，他直接就把顾南升这话无视了。

　　但丁虽然听着顾南升说的信心满满，但潜意识里还是觉得可能是顾南升搞错了，毕竟附魔术这个东西，经验的积累比天赋更加重要。


第三百三十七章 冲突

　　但丁虽然听着顾南升说的信心满满，但潜意识里还是觉得可能是顾南升搞错了，毕竟附魔术这个东西，经验的积累比天赋更加重要。

　　但丁觉得，顾南升就算再天才，也不可能比苏格尔这样活了几百年甚至上千年的老妖怪经验更丰富吧。

　　顾南升也是对附魔术感兴趣，特别是对苏格尔这个创意感兴趣，因为兴奋，所以也没意识到但丁对附魔术一窍不通，自顾自的评价道：“苏格尔确实是才华横溢，能想出用‘伞’结构配合‘震’结构做出这种效果，把敏捷便鞋融进夜叉之中，可惜，他对能量架构的理解还不够，大陆附魔界的几十种装备合成方法都经过了千万年锤炼，岂是这么容易就能改进的……”

　　但丁听得一头雾水，他试探性的传音道：“顾兄弟，我知道你在附魔术方面造诣很高，话说……你是几级附魔师？”

　　顾南升实话实说道：“这个不好说……”

　　但丁听了有些无语，只好作罢。

　　颁奖是苏格尔的弟子经手的，那男子拿了夜叉之后，便抱着站在一旁，百姓群众发出欢呼，与之形成鲜明对比的是，贵宾席上掌声寥寥，七个传说英雄更是手都没抬，能引起他们关注的也只有装备拍卖了。

　　苏格尔自然知道大家的意思，招招手，示意他的弟子抬出一个木箱，这木箱跟棺材差不多大，两名弟子用手托着，感觉很是沉重。

　　苏格尔亲自将木箱打开，掀开绸缎取出一把银色的大剑，那把剑足有一人高，红色的剑柄比成人的小臂还长，剑身厚重宽阔，两边开了深深的血槽，剑格像看上像张扬的蟹鳌，肆意的延伸出去，看上去极有气势。

　　苏格尔展示了剑的属性——

　　黑皇剑：+10点的力量，+24点的攻击力，拥有技能精神守护，激活后在5秒内保护精神之海，不会被眩晕性魔法击晕。

　　5秒钟时间虽然短了点，但是足够使用者吟唱出一个大型魔法。

　　而且很多时候指向性魔法根本无法闪避，这时候开启精神守护，就会帮助使用者抵挡一次眩晕，所以这是一个非常不错的技能。

　　顾南升看出来了，这把剑是黑皇杖的简化版，黑皇杖由秘银锤和食人魔之斧合成，而苏格尔显然还没有合成黑皇杖的能力，便用大剑代替了秘银锤。

　　这样做出来的“黑黄剑”虽然不如黑皇杖，但也算差强人意了。

　　放在最终考验的彼界，这把剑应该能卖到100点荣誉值。

　　平心而论，苏格尔能做到这一步已经很不错了，但是很可惜，这把“黑皇剑”与之前那把夜叉有同样的缺点，在‘伞’结构与‘震’结构的衔接点处存在着致命缺陷，遇到强大的能量冲击便很容易折断。

　　“好剑！”台下的人忍不住赞叹起来，一些传说英雄已经两眼放光，显然准备竞价了。

　　“属性已经很强大了，而且还附带了极品技能，这把黑皇剑我要定了。”一个一看就是注重敏捷的传说英雄说道。

　　“嘿嘿，那得看你出不出的起价格，我包裹里可有的是珍贵材料，对大师来说，材料比金币更有意义。”一个身穿魔法长袍的传说英雄说道，他虽然是法师，不用重剑，但是他吟唱大型魔法的时候却需要精神守护这个技能来保证吟唱不被打断。

　　竞价还未开始，台下的争斗已经开始了。

　　苏格尔的弟子说道：“这把黑皇剑是老师此生打造出的最成功的装备之一，为了打造它，我们陪同老师用了几年的时间收集材料，之后更是连续失败了三次，光是秘银就用了七公斤。最后终于打造成功，即便是老师也不一定再能找到那时的状态了，所以这把剑可遇而不可求，底价五百万金币，现在开始竞拍。”

　　苏格尔弟子报出价格的时候，顾南升被震住了，他瞪大了眼睛，“多少？”

　　“五百万金币。”但丁平淡的重复一遍，倒并不觉得惊讶。

　　“这……实在够黑。”顾南升只能给出这样一句评价，在他看来，这把剑能卖20万金币就不错了。

　　他来多塔大陆这么久，第一次听说用这么一大笔金币交易，按照购买力来看，一枚金币大概相当于人民币一千元，五百万金币就是五十亿人民币。

　　一把次品剑卖五十亿人民币，这还只是底价，顾南升觉得简直不可想象，他在多塔大陆混了这么久物品栏中也就几十万金币而已。

　　顾南升这次随意的评价没有用魔法传音，虽然他的声音很小，但是在场人耳力都很好，清清楚楚听到了他的话。

　　前面的几个传说英雄只是回头不屑的看了顾南升一眼，然后转过头去，他们懒得跟这种一看就是小地方来的乡下贵族解释，这把剑的价值岂是这些凡人能够理解的。

　　不过，顾南升身边一个来自圣地的大耳朵将军却无法容忍这个没见过世面的小人物在这里胡乱评价，污蔑他们的附魔宗师。

　　他有些倨傲的说道：“你是小国来的吧？”

　　顾南升对这人的态度很反感，懒得理他，可是那个大耳朵将军却自我感觉良好，继续教训顾南升道：“不懂就别乱说，你根本无法理解这把剑的价值，精神守护这个技能在关键时刻开启中足以救命，一般英雄顶多也就一个指向性眩晕技，如果在单挑中能免掉一个眩晕效果的话，往往能扭转战局。苏格尔大师要价向来很低，这个底价估计只会是最终竞拍价格的三分之一，而且，有些人还会为买这把剑搭上珍贵材料，苏格尔大师更喜欢稀有材料。”

　　顾南升摇摇头，懒得理眼前的大耳朵的男人，毕竟他们不懂附魔术，解释不通。

　　“扎伦，别在这里对牛弹琴了，你说了他也不懂，开始竞拍了，咋样，我们两个凑一凑，说不定能把这把剑买下来。”大个子身边的另一个将军说道。

　　“算了，这东西拿了也是个烫手山芋，说不定被有心人盯上我们命都赔进去了。”

　　竞拍开始了，价格果然一路飙升，很快到了一千万金币，连一些传说英雄也有些吃不消了，不得已拿出一些珍贵材料抵价。

　　顾南升想想在地球时《蒙娜丽莎》，《断臂的维纳斯》估计卖上几百亿人民币都有可能，也便释然了。

　　这些人想当冤大头他也管不着。

　　竞拍价格最后定为一千二百万金币加一些珍贵材料，本来大会即将散去，正在这时，后台突然发生了一点争执，顾南升凝神听了一下，大概听出了起争执的原因。

　　苏格尔的弟子颁发奖品之后，要那个拿了夜叉的黑衣男子加入圣十字军，并且以后去圣地世界之树历练，却被那男子拒绝了。

　　这确实很让人惊讶，没想到世界上居然还有这么有个性的人，公然拒绝圣地的邀请。

　　后台传来苏格尔弟子愤怒的质问声：“你为什么拒绝加入圣十字军，在天灾军团面前贪生怕死？简直是战士的耻辱！”

　　然后是那男子冷冷的声音：“我喜欢自由。”

　　“那你为什么来参加选拔大赛？”

　　“为了挑战。”

　　把圣地的高手拿来当陪练了么？顾南升听到这里哑然失笑，那男子可真是嚣张啊，居然敢这么玩圣地。

　　一向和蔼的苏格尔在台上听得连连皱眉，“有什么事，到台面上来说吧。”

　　苏格尔的弟子无奈的走到前台，在他身后跟着那个黑衣男子，怀抱夜叉站立，面无惧色。

　　“老师，他不肯加入圣十字军。”

　　苏格尔眯起眼睛打量着眼前的黑衣男子，那男子毫无顾忌的与他对视。

　　如此沉默了半分钟之久，苏格尔指了指黑衣男子手中的夜叉，用居高临下的语气说道：“你知道这把夜叉的价值么？”

　　黑衣男子不说话，苏格尔也没想用他回答，“如果放在拍卖会，它最少价值三百万金币，比你强的人有的是，你知道我为什么会把它送给你么？”

　　那男子依然不说话，苏格尔身边的一个弟子抢着说道：“老师那是看好你的天赋，想你将来为保卫大陆出一份力，战胜天灾军团。看的起你才把夜叉送给你，别不识抬举，给脸不要脸。”

　　那男子突然抬起头猛地盯了说话的那人一眼，浑身杀气随之散发出来，逼的那人生生后退一步。

　　那男子随手一甩，夜叉飞出，随着“叮”的一声，夜叉射在了一根石柱上，直至没到剑柄，他冷冷的道：“想把剑要回去直说便可。”

　　说完，那男子转身离去。

　　这下在场所有人都傻眼了，这家伙，真不知道死字怎么写的，竟然如此嚣张。

　　在如此情况下发生这样的场面实在让大赛的举办方丢尽了脸，苏格尔的一个徒弟闪身出现在男子眼前，兵器已经出手，“当这里想来就来，想走就走么？”

　　一群士兵哗啦一声举起枪，那男子眉头一皱，手已经摸到了背后武士刀的剑柄，竟是准备在这种情况下硬拼。

　　但丁不禁赞叹道：“好一块不屈的傲骨，不过，刚则易折。”

　　顾南升摸着下巴，他想起这个人了，琼斯家族的天才高手——刺宇·琼斯。

　　因为刺宇之前领子很高，遮挡了一部分容貌，加上顾南升这些年在天体停滞中修炼了将近五十年，对刺宇的容貌也忘记了不少，所以一时没认出来。

　　当初在比洛城，顾南升曾经跟刺宇对决过一次，那一战顾南升名震洛奇王国。

　　当时刺宇就已经是去过喋血之都了，在顾南升的印象里，刺宇只知修炼和杀戮，以他的心性和天分，三十岁达到二阶强者境界不无可能。

　　其实这家伙倒不是嚣张，而是根本不通晓人情世故，行事全凭个人喜好，他完全不懂得罪人是什么概念。

　　但丁虽然脸上不动声色，心里却相当的爽，他决定把这趟浑水搅得更浑，于是便站起身说道：“苏格尔大师，我记得举办选拔大赛之前说过，参赛者通过选拔后‘自愿’加入圣十字军，没错吧？我记得您发夜叉的时候也没说拿了这把剑就必须去战场与天灾军团作战，也没错吧？”

　　但丁如此一说，场中的目光齐刷刷的聚焦在他身上，这些目光以愤怒居多，反正但丁脸上有面具，所以他无所谓的承受了这些目光。

　　他也是动了爱才之心才站出来为刺宇说话，希望能以此来博得刺宇的好感，同时也是为了尽量打压圣地的威信。

　　苏格尔淡淡的看了但丁一眼，语气带着少许不屑，“你是谁，为何不敢以真面目示人？”

　　这一句话让但丁脸上的笑容瞬间凝固，这个老狐狸，长了透视眼么？

　　连顾南升也觉得惊讶，他有萨格拉斯之眼，自然能看破伪装，可是这个老家伙怎么有这种本事。

　　顾南升本以为但丁要尴尬了，却不想这家伙脸皮厚到了一定程度，他直接无视了苏格尔的话，堂而皇之的说道：“苏格尔大师，您无需转移话题，我刚才说的是不是事实大家心里自然有数。”

　　但丁现在还没有跟圣地撕破脸的打算，所以他压根没打算除下人皮面具，一个太极手又把皮球推给了苏格尔。

　　不过苏格尔显然不屑于接这个皮球，他是何等身份，有必要跟这些小人物争执么，要不是那个背剑的男人实在是拂了他的脸面，他也不会默许弟子把他拦下来。

　　其实苏格尔也确实不需说话，他这里有的是支持者，之前教训顾南升的那个大耳朵将军此时已经看不惯这两个不懂规矩的乡下贵族了。

　　他站起身，把指关节掰的啪啪作响，“乡下贵族，不撒泼尿看看自己的德行，这里有你说话的份？”

　　那将军身高比但丁足足高出一个头，站起身来像座小山。

　　随着他一说，他身边的几个将军也都站了起来，顾南升只觉得光线一黑，四周尽是膀大腰圆的身体，连阳光都被挡住了。

　　那些将军们知道顾南升和但丁是一起的，早看唧唧歪歪的顾南升不顺眼了，这会儿正好一块儿收拾了，大耳朵将军指着顾南升道：“这两个乡下贵族根本就是猪，这小子刚才还说苏格尔大师的作品要价太黑，真他妈白痴到家了。”

　　“乡下贵族，滚回家吃老米饭吧。”

　　转眼间但丁和顾南升也被搅了进去，而且眼看是不能善了了。

　　顾南升虽然还稳稳的坐着，但是眼睛中已经杀机闪烁了，他是不想跟蝼蚁计较，但是架不住蝼蚁蹬鼻子上脸。

　　但丁虽然这些日子总受欺负，但他也不是个怕事的主儿，他知道光天化日之下，圣地也不敢把他们怎么样，毕竟能坐在贵宾席上的人至少也是个伯爵，平时一个传说英雄可以不拿伯爵当回事，但是现在不行。

　　如今各国聚在一起，任何事都关系到一个国家尊严，所以他们也不敢轻易开罪一个伯爵，否则就有可能破坏联盟的和谐。

　　因此但丁有恃无恐，魔法传音给顾南升让他不要轻举妄动，这时候谁一旦先动手谁就输了。

　　他直接把目光对向苏格尔，所谓阎王好过，小鬼难缠，“大师，怎么，我只是说几句实话，你们的人就要动手么？我一个小伯爵被打了也无所谓，但是大敌当前，如果影响了各国的友谊恐怕不好吧？”

　　但丁一顶大帽子扣下来，本以为胜券在握，可是苏格尔人老成精，又岂会被这么轻易的压住，他微微一笑，说道：“扎伦，眼前这两个人冒充伯爵，厮混在贵宾席中，你把他们脸上的人皮面具撕下来，看看到底是哪里来的刁民！”

　　苏格尔如此一说，但丁脸色变了，这招太绝了，如果他反抗，那就证明他是刁民，到时苏格尔的人就有足够的理由动手，即便错打了他们也可以用误会来收场，谁让你蒙面的？打了也只能吃闷亏。


第三百三十八章 试剑

　　如果但丁反抗，那就证明他是刁民，到时苏格尔的人就有足够的理由动手，即便错打了他们也可以用误会来收场，谁让你蒙面的？打了也只能吃闷亏。

　　如果但丁不反抗，那就要被认出来，那就真是丢人丢到冰封王座了，堂堂幽冥地域国君，化妆成小国伯爵混在贵宾席对圣地百般诋毁，这事被莱恩王国那女人知道了肯定要拿来大肆做文章，添油加醋的宣传一番，说他心胸狭隘，这个时候了还害怕失去权力，排挤圣地的力量，最可笑的是他化妆成小国伯爵，完全不顾形象，到时但丁就成了人们茶前饭后谈论的小丑了。

　　想到这里但丁心中苦涩，他作为一个帝王，吃点亏哪怕被羞辱了他都能忍，他最怕的就是在自己的子民中失了威信。

　　他暗暗责怪自己今天站出来实在太莽撞了，他没想到苏格尔居然一眼看破他的伪装。

　　但丁已经做好动手的打算了，可是台上的苏格尔最少是四阶强者，加上这么多侍卫，凭借着顾南升刚到传说英雄境界的三脚猫功夫，自己能不能跑了都是个问题，有可能把他也带出去么？

　　显然不可能啊……

　　“哈哈，原来是两个刁民，怪不得没长眼污蔑苏格尔大师的作品，让我看看你们的尊容。”大耳朵将军嘻嘻哈哈的来揭但丁的脸，然而他的手却在半空中僵住了，他猛然感觉一股冰冷的杀机锁定了自己，身边的空气仿佛瞬间被抽离，他有一种感觉，只要自己动一下手指他就会死无葬身之地。

　　而且，让他几乎战栗的是，他甚至没搞清楚这杀气来自何方！

　　他动了动眼睛，却见他身边的三个同伴依然是一脸戏谑的笑容，只有笑容，却没有笑声！

　　那一刹那，大耳朵只觉得他们的笑容是那么遥远，仿佛扭曲在了虚无的空间中，诡异而邪恶。

　　他们难道没有感受到杀气？大耳朵几乎崩溃了，他甚至一度怀疑自己是不是死了。

　　这时，一个声音宛如暮鼓晨钟一般在他耳边响起，“你刚才是说我污蔑了苏格尔大师的作品么？”

　　大耳朵身子猛地一震，恢复了正常，耳朵也能听到声音了，他感觉自己刚才仿佛从地狱转了一圈回来，不觉之间，他背后已经湿透了。

　　他定睛看着刚才说话的男子，那个他口中的乡下贵族——顾南升，接触到他淡漠的螺旋状瞳仁，他只觉得自己的灵魂仿佛被吸入了那个漩涡。

　　“你……你刚才说苏格尔大师要价太……太黑……”大耳朵艰难的开口，他发现，明明这个男子身上没有露出一丝气息，但却压迫的他说话都困难了。

　　苏格尔敏锐的注意到了大耳朵的变化，看着顾南升，他不禁微微皱起了眉，这个小子，似乎不是泛泛之辈。

　　顾南升叹了口气，今天的事，看来还要他来解决，否则但丁就麻烦了。

　　他看了一眼苏格尔，毫无顾忌的说道：“我说要价高自然有我的道理，这把夜叉和这把黑皇剑……不值这个价。”

　　苏格尔面色微变，显然已经愤怒了，我苏格尔的作品什么时候轮得到你来评价！

　　他虽然怒极，但却没说话，这话他根本不必去说，他的弟子已经炸开了锅，“这是哪里来的不长眼的家伙！”

　　“这个世界居然有这样的疯子，你以为你算什么东西？”

　　“毛头小子，连附魔术是什么都不知道，居然敢在这里肆意妄言。”

　　“污蔑老师，我们杀了他！”

　　苏格尔的学生越来越激动，眼看恨不得要冲上来把顾南升剁碎了喂狗，顾南升面无表情，只是与苏格尔对视。

　　苏格尔看了顾南升一会儿，突然笑了，“年轻人，你几岁了？”

　　苏格尔故意用了几岁这个问小孩的短语，言语间讽刺之意不言而喻。

　　但丁也有些心里发毛了，如果顾南升再搞出笑话来，他这个幽冥地域皇帝也就不用当了，直接下诏书退位算了。

　　顾南升笑道：“看一个附魔师的水平还要问几岁么？”

　　“这么说，你也是附魔师了？”苏格尔脸上带着揶揄的笑容，“那么你倒是说说，我打造的武器怎么不值这个价了。”

　　顾南升道：“两件次品而已，一碰就断，一件五万金币，一件二十万金币的话，也许我考虑买来送手下。”

　　顾南升一语惊人，本来他还只是说要价黑，现在直接说是次品，这让苏格尔的弟子如何不怒。

　　“你算什么东西，一而再，再而三的诋毁我的老师。”

　　“来人，把这个白痴抓起来，绞死！”

　　苏格尔的弟子已经抓狂了，连台下贵宾席的人也觉得顾南升做人做到了一定境界，啥玩意都不懂还能装的跟砖家叫兽似的，胡编乱造的理直气壮。

　　“好！好！你说我的剑一碰就断，你倒是碰给我看看！”苏格尔这次是真的怒了，他真没见过这么嚣张的年轻人。

　　“老师，别理这个疯子。”一个学生说道。

　　“把剑拿给他！我倒要看看一会儿他怎么收场。”

　　那学生把夜叉从石柱中拔了出来，随手扔给顾南升，扔剑的过程中，那剑尖却是向着顾南升的，挑衅的意味不言而喻。

　　顾南升随手抓住剑锋平放于手上，苏格尔冷哼道：“用你的剑斩我的剑，要是你斩的断，我苏格尔终生不再打造装备。”

　　顾南升看了苏格尔一眼，“老头儿，话不要说的太绝。”他虽然不太喜欢这个苏格尔，但也谈不上厌恶，所以不想毁了他这一生，一个热爱附魔术的附魔师如果不能打造装备的话比死了还痛苦。平心而论，苏格尔今天所作所为没有什么过分的地方，只是傲了一点。

　　可是苏格尔是一个六级巅峰附魔师，难道还要对谁都客客气气的么，有点傲气是应该的。

　　至于对刺宇，也无可厚非，谁会免费送一把夜叉给不能为自己所用的人。

　　“我不用你终身不再打造装备，只要你……以后答应欠我一个人情就行了。”顾南升想了想，说出了这么个条件，他也确实想不到更好的条件了，这次战胜克尔苏加德，多一个帮手就多一份力量。

　　“哼，你还真以为你能斩断这把剑了？好，我答应你的条件，可是，如果你斩不断呢。”

　　“那我就斩了自己的手。”顾南升说的很平淡，言语中有一股说不出的自信，苏格尔听了也是微微一愣，这个家伙，难道真的有这个把握。

　　顾南升平托起夜叉，凝神观察着其中的能量架构，很快便找到了架构中能量衔接存在致命缺陷的那一点，只要摧毁那一点的能量脉络，就会引起夜叉本身蕴含能量的爆发，直接把剑摧毁。

　　“你不用剑么？”苏格尔看顾南升举起右手就要对着夜叉砸下去，忍不住问道。

　　顾南升微微一笑，自信的道：“用不着。”

　　手起指落，顾南升猛然点在了夜叉剑脊处最薄弱的那一点，为了保证一次成功，顾南升开启了邪恶之力，用了十成的能量。

　　凭借他400多的力量，就算眼前这把夜叉是把正品，也要被点出一个指痕来。

　　“啪！”能量的轻响微不可闻，在萨格拉斯之眼的视野中，能量架构毫无悬念的被冲破了，蓝白色的能量肆意出来，夜叉剑身正中陡然龟裂出致密的蛛网细纹。

　　“叮！”随着清脆的金属撞击声，半截剑锋就那么直挺挺的跌落在地砖上又弹起，点点金属碎片震落下来，轻微的撞击声在寂静的广场上前所未有的响亮，这声音传到苏格尔耳中，更是如晨钟暮鼓一般。

　　那一瞬间，苏格尔只觉的蓝白色剑锋在地砖上弹跳的速度缓慢了下来，世界的一切都缓慢了下来，台下众人惊愕的面容也逐渐远去。

　　苏格尔瞬间失去了生气，无力的瘫坐在椅子上，不可置信的看着眼前发生的一切。

　　他苍老却依然伟岸的身影那一刻竟是无力的颤抖起来，仿佛顾南升折断的不是剑，而是他的脊骨。

　　苏格尔的学徒更是个个长大了嘴，呆滞的望着兀自滚动的剑锋，没有谁比他们更知晓夜叉的坚硬程度，如果不是真的有缺陷的话，即便是一个七阶强者到此，也未必折得断。

　　这是在做梦么？

　　大耳朵将军愣愣的看着顾南升手中还握着的半截断剑，竟是傻傻的拍了自己一巴掌，这是真的……刚才还被无数人羡慕渴望的极品装备，转眼之间竟然成了两块废铁条。

　　看到那个年轻人没有丝毫波动的表情，大耳朵将军突然觉得脊骨发寒，他究竟是谁？是了，刚才自己遭遇的杀气也必定是从他身上发出，想到这里大耳朵将军更是浑身颤栗，他那时不是好像去了一次地狱，而是真真正正的去了一次地狱。

　　顾南升把断掉的半截剑锋捡起，轻轻的放在了苏格尔旁边的桌子上，淡淡的说道：“那把黑皇剑还要再试么？”


第三百三十九章 传说

　　苏格尔仿佛苍老了许多，他看着那把断剑，嘴唇颤抖着，突然，他猛然起身，铁钳一般的双手一把抓住了顾南升的肩膀，激动的说道：“为什么会这样？”

　　顾南升有些不爽的挣开苏格尔的手，你发什么飚呢？

　　苏格尔意识到自己的失态，用稍显恭敬的语气道：“请……告诉我。”

　　顾南升也没打算继续数落苏格尔，毕竟他是德高望重的老人，在大庭广众之下没必要落了他的面子，顾南升说道：“你能量架构中有三个缺陷，但是因为你基础就错了，所以很难解释的清，我点的地方就是‘伞’结构与‘震’结构的配合点，那里是致命伤。”

　　巫妖王两千年时间钻研出数千种经典低级卷轴的构图，而大陆上流行的却只有其中几种，以这仅有的几种构图去推演更高层的构图，能不出问题么？

　　所以一般的附魔师达到六级之后就再难进寸步，基础都错了，还能怎么提高？

　　只有一些天赋超级好的附魔师，通过惊人的悟性和多年的积累才能堪堪踏入七级的门槛，至于八级附魔师，那就近乎于传说了，而九级附魔师，这么多年来也只出了巫妖王一个人，确切的说，是有了巫妖王，才有了九级附魔师这个级别。

　　“‘伞’结构与‘震’结构的结合点……”苏格尔喃喃自语，之前他确实发现这个结合点有一点不圆融的地方，但是几次实验都没发现什么问题，也实在想不出什么好的办法解决，便跳过去了，没想到这点小地方经过眼前年轻人的引发，居然能成为一个致命点。

　　寥寥几句话，苏格尔对顾南升的附魔术实力再无丝毫怀疑，对他的指点更是心存感激，他当然知道自己构图的复杂性，即便是七级附魔师也不能一两眼就能理清其中头绪。

　　而顾南升能短时间内就看出其中三处缺陷，那么他就算不是九级附魔师也是八级附魔师了。

　　更何况，顾南升压根就没看合成卷轴，至于他究竟怎么看透其中的能量架构的就不是苏格尔能理解的了，高人总有高人的办法。

　　他这才意识到顾南升必定是一个深藏不露的前辈，慌忙站起身，恭敬的行了一礼，虚心道：“多谢指点，敢问您是哪位前辈，弟子有眼不识泰山……”

　　顾南升听到这里有些哭笑不得，他本想告诉苏格尔自己满打满算活了不到八十年，但是突然觉得如果这家伙误以为自己是前辈高人的话，便会更尊重自己，以后办事也会更方便，便故作神秘的说道：“我的名字提起来世人也不知道，不说也罢。”

　　顾南升说的是实话，他的名字说出来确实没几个人知道，但是这在苏格尔听起来味道就变了，原来眼前是活了数万年的世外高人，名字早已被世人遗忘，成了传说中的传说。

　　想到这里苏格尔反倒舒了一口气，合着自己是输给了一个传说，也不算丢人。

　　台下的人一直都没回过神来，苏格尔毕竟一直以来都以一个牛逼人物的形象出现，今天怎么跟个小学徒似的。

　　苏格尔也是注意到了大家的目光，他是一个极好面子的人，平时也是傲气的很，今天就这么杵在这儿，任凭大家看猴儿似的看自然觉得脸上发烧。

　　苏格尔就郁闷了，老夫是输给一个传说，有什么奇怪的，有什么好看的啊。

　　他有些不自在的把顾南升拉到后台，琢磨着今天这件事一定得放出风声，尽量把顾南升吹的跟神一样，让大家知道，自己输给一个神实属无奈，这样才不至于丢了自己的脸。

　　保住了自己的脸面就是保住了圣地的脸面，现在在这非常时期，巴尔格达鱼龙混杂，各方势力群聚，威信就是一切。

　　苏格尔也是人老成精，在达拉然官场混迹了这么多年，也不是白混的，他已经在合计着给顾南升编造几个身份，他不怕吹的玄乎了，啥叫谣言，不玄乎能叫谣言么？不玄乎能传的出去么。

　　苏格尔正琢磨着，瞥见了眼前一群还在发呆的学徒们，顿时怒道，“一群没眼色的东西，还在愣什么，去倒壶茶来！”

　　一群傻了的学徒们这才反应过来，看着自己一把胡子的老师毕恭毕敬的站在一个年轻人的身边，怎么看都像老太监跟皇上似的。

　　大家七手八脚的拿来茶水茶杯，甚至热毛巾都拿来了，顾南升也不建议享受一番“后辈”们的恭敬。

　　这时，他注意到不远处，一身黑衣的刺宇默默的转身，背着剑消失在熙熙攘攘的人流之中，热闹的广场反而更加衬托出他寂寞的背影，他看起来就像这个世界中灰色的一笔，与周围的环境格格不入。

　　看到这个昔日的劲敌，顾南升心生感慨，人生真是千差万别，当一只蝼蚁成长为猛虎的时候，他回首往昔走过的路难免会生出沧海桑田的感觉。

　　他知道刺宇如果认出他的话，一定会再度挑战他，不过他们现在早已经不是同一个级别的人了，或者说，不是同一个世界的人。

　　像刺宇这种人，你打败他一百次，他就会第一百零一次来找你，锲而不舍，义无反顾。

　　他就像一把孤独的剑，一直藏于匣中，一旦出鞘，必定剑惊天下，光芒四射。

　　只要这把剑经得起淬炼而不折，那么数千年后他必定成为大陆的巅峰。

　　顾南升突然对刺宇生出惺惺相惜之感，手指一弹，一枚留影水晶从他手中消失了，在萨格拉斯之眼精神之力的牵引下，那留影水晶不偏不倚的出现在刺宇的手中。

　　刺宇宛如一只警惕的黑豹，留影水晶入手的那一刻，他顿时全身紧张起来。

　　他知道，既然有人能悄无声息的把一枚水晶塞进他的手里，就同样能悄无声息的取下他的头颅，这人的实力远在他之上。

　　这时，他耳边响起了魔法传音：“你手上的是一套顶级敏捷型功法，名为《快招无解》。”

　　刺宇心中一凛，“你是谁？”

　　顾南升道：“我是谁并不重要，你来自琼斯家族的刺宇·琼斯吧？你在族中有一个妹妹叫琼斯香，你可知道？”


第三百四十章 素雅斋

　　顾南升道：“我是谁并不重要，你来自琼斯家族的刺宇·琼斯吧？你在族中有一个妹妹叫琼斯香，你可知道？”

　　顾南升如此一说，刺宇心中惊讶，琼斯家族只是在洛奇王国小有名气，出了洛奇王国根本无人知晓——确切的说，连洛奇王国在这里都籍籍无名，巴尔格达大多数人不知道这个小国。

　　这人居然能一口叫出自己的名字和家族，而且他还是一个最少是传说英雄级别的高手，洛奇王国什么时候出了这样的人？

　　“我记得她。”本来在琼斯家族中像琼斯香这样的旁系支脉根本无足轻重，而刺宇作为琼斯家族的首席继承人，与琼斯香的地位差别更是遥远，他能记得她是因为当初家族遴选大赛上，琼斯香对战远远强过自己的菲林·琼斯时表现出的执着。

　　他欣赏执着的人，因为他自己也是一个执着的人。

　　现在琼斯香已经与琼斯家族脱离了关系，或者说，是琼斯家族把琼斯香孤立了。

　　顾南升道：“不必惊讶，我在洛奇王国呆过很长一段时间，我只是希望你以后能替我保护一下琼斯香——如果有她遇到什么麻烦的话，我现在给你的是《快招无解》的前五重心法，如果你能答应我，那么等我回来的时候，传你后四重。”

　　刺宇确实渴望一本顶级敏捷型功法，但是以他现在家族的势力，根本做不到这一点。

　　犹豫了一会儿，刺宇说道：“只要你回来时她没事，我的任务就算完成？”

　　顾南升传音道：“是的。”

　　“好，我答应你。”刺宇并没有问顾南升他和琼斯香是什么关系，但是心中却隐隐猜到了，他虽然生性沉默，但并不傻。

　　……

　　七天后，顾南升在房间中独自修炼《九转忘情录》的《九转篇》，自从加洛德说过，《九转忘情录》会在将来的某个时刻救顾南升的性命，顾南升就对这篇力量型功法格外上心。

　　正在这时，他的传讯水晶响了。

　　接通之后，水晶另一头传来塔西夏恬淡的声音，“晚上七点，巴尔格达素雅斋二楼，我想见你。”

　　顾南升呆了呆，乍一听真是像男女约会，不过他知道塔西夏的处事原则——为了大局，什么都可以牺牲。

　　在这种大战一触即发的关键时刻，她绝对不会牵扯儿女私情，他回答道：“好，不过你有什么事不能在通讯水晶说么？”

　　塔西夏道：“有些事说不清。”

　　“嗯，那今晚七点见。”

　　挂掉水晶，塔西夏不留痕迹的叹了一口气，不知怎么的，她心中隐隐有些失落——这就是久别重逢后的第二次交谈，却只能用精简来形容。

　　她想起当初在幽冥帝都的那一晚，发生了那次香艳的意外之后，她趁着顾南升与亡灵法师战斗的时候悄悄离开了房间，本来她想一走了之，可是，最终忍不住折返，去确定一件事。

　　“我想知道你的样子……”

　　塔西夏至今记得她说的话，然后，她看到了顾南升摘下人皮面具的哪一张并不算帅气，但却异常刚毅的脸。

　　这张脸永远的烙印在了她的脑海中，其实她也不知道自己那天晚上为什么要回去，心中明知即便知道了他的样子也不能改变什么。

　　从那以后，她对顾南升一直有一种说不清道不明的感情。

　　塔西夏终究是个二十多岁的女孩，坚强只是她强加给自己的保护色，这些年，她内心一直茫然，茫然她坚持的东西究竟有没有意义。

　　她看了看怀表，只剩一个多小时了，她擦了擦脸，起身沐浴更衣……

　　……

　　巴尔格达的素雅斋虽然算不上豪华，但却是一处雅致之地，整座楼的装修以简约为基调，古色古香的牌匾上素雅斋三个字银钩铁画，一看便是出自文豪之手。

　　顾南升提前十分钟就到了，他不想让女孩子等，然而等他到了素雅斋二楼，却发现塔西夏已经在靠窗的雅座等他了。

　　芬香的兰花映衬着塔西夏唯美的容颜，她托着一盏青花瓷茶碗，红润如花瓣的嘴唇吐气芳幽。

　　顾南升看到眼前的美景，不自觉的呆了呆，心中感慨惊为天人也不过如此吧。

　　“顾先生。”塔西夏起身，相比上一次见面，她的言语恭敬了许多，她指了指对面的椅子，“坐吧。”

　　顾南升拉开椅子坐下，玩笑道：“塔西夏小姐，你来的真早，我本想等你的，却没给我机会。那么……你找我有什么事？”

　　塔西夏品了一口茶，濯濯素手轻轻的拨弄着茶叶，“你为什么来巴尔格达？”

　　“我不是说了，要摧毁黑暗之门么？”

　　塔西夏幽幽的道：“你会做这种对你没有任何好处的事么？”当初在幽冥帝都，塔西夏以贞操为交易，请求顾南升帮她重建巫医之塔，却被顾南升拒绝了，对此，塔西夏虽然不至于说耿耿于怀，但绝对是忘不了了。

　　顾南升也想到了这一段往事，有些尴尬的摸了摸鼻子，“算是为了生命之泉吧。”

　　“是么？可是我觉得你对但丁许诺的那两次生命之泉并不是很看重，当时你只是随意的提了一下，也没有讨价还价，甚至契约都没有立。”塔西夏虽然没看顾南升，说话却直指人心。

　　顾南升在塔西夏面前总有种无所遁形的感觉，这种感觉让他觉得很失败。

　　最终考验的事情是不可以说的，他只能无奈道：“我说摧毁黑暗之门是为了你总行了吧？”

　　塔西夏讥讽道：“还有比这更拙劣的谎言么？”

　　顾南升被塔西夏一句话堵住，彻底郁闷了，“你何必管我为什么来这里呢？总之这事对你有好处，不是么？”

　　塔西夏沉默了，自顾自的拨弄着茶叶，许久之后，她拿起了菜谱，自顾自的点起菜来。

　　顾南升有点看不懂了，他只好耐心的等着，他知道塔西夏今天叫他来绝不是单单为了讨论他为什么来巴尔格达。

　　“羊驼煲是巴尔格达的招牌菜，我想你会喜欢。”塔西夏把菜点好了，素雅斋上菜的速度很快，一会儿就上齐了。

　　两个人沉默的吃着，没有任何交谈，顾南升没什么胃口，塔西夏则只是吃一些水果。

　　顾南升隐隐觉得，塔西夏有什么话想跟自己说却又在犹豫到底说不说。

　　是什么事情让她这么难以启齿呢？

　　一顿饭就这么在沉默中吃完，塔西夏终于开口，语气中竟是带了一丝请求：“你能不能就此离开？”

　　顾南升一愣，“当时在幽冥帝都，你请求我帮你，为什么现在却让我离开？你这算是关心我么？”

　　塔西夏摇头道：“现在与当时不同了，当时我的敌人只有克尔苏加德，我赢他还有些把握，而现在这场战争逐渐演变成近卫与天灾的全面战争，我说过，一个人的力量在其中根本不能左右什么，数百万甚至上千万大军厮杀，即便是一个七阶强者，又能在其中起到什么作用呢？”

　　塔西夏说出的数字并不夸张，多塔大陆西南角有三十二个国家，聚集这些国家以及圣地的力量，凑足千万大军不足为奇。

　　顾南升道：“那也未必。”如果有类似谜团的黑洞那种逆天级禁咒，一瞬间杀死十万人也不是不可能。

　　塔西夏道：“我想不出你有什么理由非要蹚这趟浑水，我知道你很强，但是，局势的发展你一个人根本左右不了，圣地已经一致通过决定，要用禁咒摧毁巫医之塔。”

　　顾南升心中一惊，“什么？”

　　他这次的主线任务就是摧毁黑暗之门，并且帮助塔西夏重建巫医之塔，如果巫医之塔被禁咒毁了，那他的任务自然就失败了。

　　主线任务失败，下场必定是抹杀。

　　圣地的这群鸟蛋，顾南升不禁握紧了拳头。

　　塔西夏布下一个隔音结界，深吸一口气道：“我需要布一个局……我手头没有多少力量，即便你肯借力量与我也远远不够，所以我想阻止这一切的话，就只能借助克尔苏加德之手，这样做的话，我相当于把所有人的性命都算了进去，包括我自己……如果你硬要掺进来的话，也会包括你。”

　　顾南升仔细琢磨了塔西夏的这段话，终于明白她为什么一再追问自己来巴尔格达的目的，而且刚才她有话想跟自己说却又犹豫究竟说不说，原来，她是怕她布局的手段与自己的目的相冲突。

　　毕竟塔西夏采取的是邪恶手段，很可能违背顾南升此次来巴尔格达的意愿。

　　如果利益相冲突，而塔西夏又贸然将布局说出来，就很有可能被顾南升破坏掉。

　　可是，她却还是说了，顾南升愣了很久，才喃喃的说道：“你变了，以前的你不会这么感性……不明我的动机就贸然说出你的布局，你不怕我对你不利？”

　　塔西夏深深的看了顾南升一眼，“我只是不想将来，你再尝试一次被我背叛的滋味……那时，也许你会因为我的背叛而死于天灾之手。”

　　顾南升心中愕然，“你真的变了，为了不背叛我，你情愿冒着被我背叛的风险么？”

　　塔西夏道：“在幽冥帝都的那天晚上，我说用贞操交易你的帮助本来就是一个陷阱，那已经算背叛了你一次了，如果今天你背叛我一次，那么算是扯平了……”塔西夏闭上眼睛，睫毛微微的颤抖，似乎听天由命。

　　顾南升轻呼一口气，一时不知道怎么回答才好，最终他只是说道：“谢谢你。”

　　塔西夏睁开的眼睛，再看顾南升的目光多了一丝柔和。

　　顾南升道：“你放心，虽然我不能告诉你我为什么要破坏黑暗之门，但是我可以肯定，我不会对你不利，而且我会帮你重建巫医之塔。”

　　“你要帮我重建巫医之塔？”塔西夏微微一愣，怔怔的看着顾南升，许久之后她试探性的问道：“这也是因为你那不能说的动机么？”

　　顾南升看着塔西夏微低的螓首，以及轻轻咬住的嘴唇，他突然明白这一刻眼前的女孩期待着听到什么，其实只需一个善意的谎言，甚至他只需摇一下头……

　　然而，他最终还是点了点头，有些冷漠无情的说道：“是。”

　　“哦……”塔西夏心中隐隐失望，旋即，她自嘲的笑了笑，塔西夏啊塔西夏，难道你期待着他说“只是为了你么”？

　　顾南升一字一顿的道：“相信我，我会保住巫医之塔，凭借我的力量。”

　　不知怎么了，这一刻塔西夏突然对顾南升的承诺有了莫名的信心，虽然她明知个人的力量想左右现在的局势几乎不可能，可是一向理智到冷漠无情的她此时竟是逐渐被感性所支配。

　　也许，女孩总是感性的动物，即便她一直强迫自己理性起来，那也只是生硬的伪装而已。

　　这些年来，塔西夏虽然玩弄权术，左右政局，但是在内心里，她却始终孤单寂寞，每每她想起父母、师父以及妹妹死前的遗愿时，她都会感受到自己心中的茫然，她不知道这样硬撑着坚持下去还有没有意义。

　　顾南升突然抓住了塔西夏的手，这让塔西夏心中一震，她本能的要缩回手，却被顾南升紧紧的抓住，“你……”

　　塔西夏丰腴的双胸开始起伏，她作为终身不嫁的黑暗圣女，即便是婴儿时代和孩童时代也从没被男人碰过，在幽冥帝都那一晚她虽然失身了，但是因为有销魂迷香在，她情迷意乱之下也就忘记了紧张。

　　而今天，她就这么在大庭广众之下被一个男人抓着手，想缩又缩不回去，心中顿时产生了一种慌乱无助的感觉，然而偏偏是这种慌乱却让她的身体隐隐兴奋起来。

　　顾南升倒没有别的意思，他握住塔西夏的手只是为了让她安心，他郑重而自信的说道：“巫医之塔的事你不用管了，一切交给我。”

　　“嗯……”塔西夏鬼使神差的点头，连她自己都搞不清为什么她会从上一次见顾南升的强势掌权者稀里糊涂的变成了现在依赖男人的乖巧女孩儿。

　　顾南升这才注意到，塔西夏的脸颊泛起一丝红霞，他微微一笑，放开了手，“对了，你之前决定怎么布局的？”

　　塔西夏迅速把手缩回了身后，调整了一下呼吸说道：“圣地要用禁咒摧毁巫医之塔就必须领兵攻入幽冥地域腹地，一直攻打到巫医之塔附近才有机会。我想做的便是利用克尔苏加德的天灾军团阻挠他们的进军，据我所知，天灾军团已经得到了阿尔萨斯的亡灵之翁，那里面装着二十万转职战士的灵魂，他们准备利用巫妖王遗留的法阵复活这些战士，而巫妖王的法阵在遥远的诺森德大陆。”

　　“二十万……转职战士！”顾南升倒吸一口凉气，近卫军团能轻易凑出千万大军，但是这只是普通战士。二十万转职战士绝对是一股恐怖的力量。

　　“你怎么知道这个消息？”

　　塔西夏道：“天灾军团一向对秘密封锁的不严实，论战术、计谋和情报，那些大脑已经腐烂了的僵尸们自然不是近卫军团的对手，圣地世界之树积累这么多年，在天灾自然有内线，而我……也有傀儡——丝米诺。”

　　顾南升想起来了，丝米诺就是那晚在幽冥帝都破坏他跟塔西夏“好事”的亡灵法师，也是顾南升击杀的第一个传说英雄。

　　丝米诺死后被塔西夏做成了傀儡。

　　“你该不是想暗中帮助克尔苏加德复活这二十万转职战士吧？”圣地一定会采取行动破坏克尔苏加德的计划，如果塔西夏想搞破坏的话并不难，只要控制安插在天灾军团的傀儡丝米诺早做防范，利用情报的优势，设下圈套让近卫军团钻。

　　想到这里顾南升不禁暗暗心惊，没想到塔西夏手中还掌握着天灾军团的力量。

　　如果不是塔西夏相信自己，主动暴露出她手上的这些力量的话，顾南升怎么也不会想到这一点。

　　甚至，顾南升还可能跟着圣地的战士一起赶往诺德森破坏克尔苏加德的计划，到时就身陷圈套之中，搞不好回不来了。

　　塔西夏点头，“我在想克尔苏加德复活者二十万转职战士，也许不仅仅是为了攻打巴尔格达……”

　　顾南升一愣，“还有什么目的。”

　　“可能是……”塔西夏说到这里眼中流露出淡淡的杀意，“想直接攻打圣地世界之树！”


第三百四十一章 橡树之心

　　“可能是……”塔西夏说到这里眼中流露出淡淡的杀意，“想直接攻打圣地世界之树！”

　　塔西夏一语惊人，她继续说道：“现在圣地分出大量的兵力来到巴尔格达，本身兵力空虚，只有一些德高望重的传说英雄坐镇，如果克尔苏加德这时派出二十万转职战士偷袭圣地，摧毁圣地的根基的话，那么圣地必将遭受重大的打击。”

　　“如此一来，巴尔格达敌法师玛吉纳率领的几百万圣地大军就会陷入两难的境地，如果他们回救，克尔苏加德趁机攻打巴尔格达，没有圣地的几百万战士和诸多传说英雄坐镇，三十二国联军必定军心大乱，一败涂地。”

　　“如果他们不回救，那么圣地战士心系家乡，又怎能安心作战，毕竟那时他们的亲人朋友都在天灾军团的铁蹄下蹂躏。”

　　顾南升听到这里只能暗叹塔西夏的胆大心细，她对大局观的把握比塞壬甚至更好一些，塞壬只是善使计谋，把局面扩大整个国家乃至整个大陆她就有些力不从心了。

　　想到这里顾南升有点沮丧，他是什么也不行，其实这怨不得顾南升笨，平心而论，他的智商也算不错了，要怪只能怪塔西夏和塞壬两人的人生都经历了太多的风雨，心智上自然成长的较多。

　　顾南升经历的风雨虽然也不少，但是多数时候都只是打斗而已，他对阴谋实在是不在行。

　　想想塔西夏是毒灵之体，塞壬是水灵之体，难道先天之体对智商有加成的？

　　顾南升突发奇想，如果要是把身边所有跟自己又暧昧关系的女人都收进后宫的话，那么也就傻傻呆呆的琼斯香和懵懵懂懂的lina他搞的定，对付塔西夏和塞壬他就只有被玩死的份了。

　　顾南升摸了摸下巴，如果真要去诺森德大陆阻止克尔苏加德的话，未尝不是个机会。

　　塔西夏继续说道：“其实我一直在猜测克尔苏加德开启黑暗之门的动机。”

　　顾南升听塔西夏如此一说，也忍不住思索起来，开启黑暗之门连通外域，到时便会有大量的恶魔涌入多塔大陆，那些恶魔少说也是传说英雄，四阶五阶的更是一抓一大把，甚至六阶七阶的也不在少数，更是有伊利丹这样一个能跻身宇宙十大强者的超强存在。

　　克尔苏加德的实力放在里面也就是中上，他根本驾驭不了外域的众多恶魔，说不定还要给别人当小弟。

　　克尔苏加德本来在多塔大陆天灾还算是个重量级人物，一下子引进这么多强者还有他说话的份么？他这么干究竟是为了什么，引狼入室，找不自在呢？

　　顾南升把目光投向塔西夏，等待着她的解释，塔西夏押了一口茶，缓缓的说道：“以前我翻阅巫医之塔的典籍时，看到过巫医之塔创始人巫医沃金先生的笔记，偶然中我发现了一个秘密，沃金先生说世界之树炸毁的时候，留下了一枚橡树之心，它凝聚了永恒之井万年聚集起来的精华……我怀疑，克尔苏加德这次的目的可能是橡树之心。”

　　顾南升听得惊骇莫名，世界之树居然留下了一枚精华，那样的话，这个世界很有可能出现第三处永恒之井！

　　永恒之井伴随着多塔大陆的诞生而诞生，它是多塔大陆一切魔法的源泉。

　　两万年前，艾萨拉女王是永恒之井的主人，她贪婪的汲取永恒之井的魔法力量，因此而吸引了黑暗泰坦萨格拉斯的注意，艾萨拉女王折服于萨格拉斯的强大力量，甘愿为他打开传送门，这便引起了燃烧军团的第一次入侵。

　　后来玛法里奥炸毁了永恒之井，大陆因此而被炸得四分五裂，高等精灵沉入海底，变为娜迦，永恒之井沉入海底变成了永恒之漩涡。

　　可是伊利丹却偷偷盗取了永恒之井的能量源泉，利用它在海加尔山上创造出第二个永恒之井。

　　精灵族在海加尔山重建家园，后来生命赐予者在永恒之井的中心投下了一颗附有魔法能量的橡子，这颗橡子汲取永恒之井的魔法源泉，长成了一颗参天的橡树，它巨大的树冠几乎要遮蔽了整个天空。

　　它就是世界之树，又名苍穹之冠。

　　世界之树可以治愈世界的一切伤痛，让在它附近生活的人们长生不老。

　　后来，世界之树的力量引起了阿克蒙德的觊觎，他带领燃烧军团第二次入侵多塔大陆，自己爬上世界之树吸取能量，却不想中了玛法里奥的圈套，被埋伏在世界之树周围的无数远古灵魂炸死了。

　　世界之树也随之崩塌了，从此以后，大陆上再也没有永恒之井了。

　　顾南升回忆起这段历史，他不禁想到了其中一个疑点。

　　为什么萨格拉斯会觊觎存在于永恒之井中的力量呢？这个宇宙本身就是他创造的，他会怎么可能觊觎自己创造的力量？

　　除非……

　　顾南升猛然意识到一个可能，永恒之井中所谓的魔法源泉是纯粹的精神本源。

　　只有精神本源才是泰坦想要得到的东西。

　　如此一来，阿克蒙德觊觎世界之树的力量也解释的通了。

　　看来这次克尔苏加德开启黑暗之门，十有八九是为了这枚橡树之心。

　　顾南升道：“这么说橡树之心现在在圣地了？”

　　塔西夏道：“我只是猜测而已，现在的圣地就是海加尔圣山，虽然世界之树已经被毁灭了，但是那里还是蕴藏着充裕的魔法能量。”

　　“数千年前，圣地还未建立，沃金先生与龙骑士三兄弟结伴游历大陆，他们偶然得知了橡树之心存在的消息，于是便来到了海加尔圣山探索世界之树的遗留，他们虽然没有找到橡树之心，却在那里找到了一眼蕴含魔法能量的泉水，沃金先生猜测那是橡树之心浸泡过的泉水。”

　　“后来沃金先生发现泉水有生死人肉白骨的奇效，普通人喝了也能延年益寿，甚至青春永驻，于是沃金先生便将它命名为生命之泉。”

　　顾南升听到生命之泉四个字心中恍然，他早该想到了，生命之泉的功效与永恒之井几乎一模一样，它们本该就属于同源之水。

　　“这么说，龙骑士三兄弟当时取走了不少泉水，后来他们建立了龙骑士帝国，而克丽丝芙家族就是当时龙骑士帝国的开国功臣之一，所以得到了生命之泉的赏赐了？”他听塔西夏说到这里，自然想起了幽冥地域的历史，龙骑士三兄弟建立了佣兵王国，这个王国曾经盛极一时，后来随着龙骑士三兄弟的失踪而土崩瓦解，现在的幽冥地域以前便是佣兵王国的一部分。（幽冥地域历史详见第216章）

　　塔西夏道：“我想应该是这样，龙骑士三兄弟建立了龙骑士帝国，而天性喜静的沃金先生则在龙骑士帝国建立了巫医之塔，龙骑士三兄弟将泉水赏赐给一些有功之臣，而克丽丝芙家族便是其中唯一一个经历了悠久岁月却得以保存下来的古老家族，至于巫医之塔的生命之泉，可能是被沃金先生带走了。”

　　顾南升沉思了一会儿，“这么说，你一直在赌克尔苏加德此次的目的是橡树之心，想暗中帮助克尔苏加德复活20万天灾转职战士，将战火引到圣地世界之树，如此一来，巫医之塔作为克尔苏加德的临时据点，自然就不会被他重视了，那时候，你再伺机收回巫医之塔就要简单的多了，我说的对吧？”

　　塔西夏赞许的点点头，“没错，这就是我原本的计划。如果圣地不是准备打算用禁咒摧毁巫医之塔的话，我也不会做的如此绝情。”

　　顾南升暗叹塔西夏的智慧和她的不择手段，她能从种种迹象推断出将来大陆的局势发展，并且通过布局从中获得最大的利益。她现在就等于把整个近卫军团的命运与巫医之塔绑在了一起，谁想摧毁巫医之塔，她便有办法先让谁倒霉。

　　虽然塞壬在谋略上也能与塔西夏一比，但是她却不及塔西夏的狠辣。

　　塞壬或许能治好一个国家，而塔西夏却可以将大陆的各方势力作为棋子来博弈，只要给她足够的力量。

　　博弈者心中自有一架天平，不同的棋子经过博弈者的衡量只有有用和没用之分，却没有偏爱与不偏爱之说。

　　所以博弈者注定了冷静和铁血，而这些恰恰都是塔西夏具备的品质。

　　塔西夏感受到顾南升瞳孔中敬而远之的目光，不留痕迹的叹了一口气，也许，像她这样如蝎如蛇女子，永远不会得到他的怜悯吧。

　　想到这里塔西夏自嘲的笑了笑，“如果你接受不了我的做法……”

　　“没有。”顾南升打断塔西夏的话，“其实我很荣幸，我发现这个世界上实在很少有东西能博得你的关心，而我勉强算是一个例外了。”

　　塔西夏一愣，握着茶杯的手指僵了僵，在这种情况下，她不知道该做出什么表情。

　　顾南升突然带着几分邪气的笑道：“你介不介意你将来的老公娶几个小老婆？”

　　塔西夏错愕的看着顾南升，实在不明白他为什么突然这么问。

　　顾南升开玩笑道：“我在想，如果你介意你的老公娶小老婆的话，那些小老婆估计会被你整的很惨。”

　　顾南升一边说一边笑，他本意是想让气氛轻松一点，然而他看到塔西夏越来越冰冷的表情却再也笑不出来了，他干咳了几声掩饰住尴尬，“不用这么严肃吧。”

　　“我不会嫁人的。”塔西夏的语气虽然平淡，但却说的不容置疑。

　　“呃……你还想着当你的黑暗圣女？”

　　塔西夏有些幽怨的看了顾南升一眼，站起身，淡淡的说道：“时候不早了，该回去了。”

　　正在这时，顾南升的传讯水晶响了，接通后，那边传来但丁的声音，“圣地那群家伙要召开全体会议了，今晚九点，你和塔西夏跟我一起参加吧。”

　　“好，我立刻赶回去。”简短的交谈后，顾南升挂上水晶，他看了塔西夏一眼，“圣地要召开全体会议，你怎么看？”

　　塔西夏道：“战争即将开始，圣地要扶持一个领导人，一统松散的联盟，这个会议可能就是为此而召开的。”

　　顾南升思索了片刻，说道：“这次会议就由我来对付，你不必操心了。”

　　塔西夏微微一怔，顾南升自信的笑道：“我不是说了会帮你重建巫医之塔么？以我的方式。”

　　“什么方式？”

　　顾南升粲然一笑，挥了挥拳头，清晰的吐出了两个字，“暴力。”

　　塔西夏微微一怔，轻咬嘴唇，“你确定你看清了现在的局势？你确定你有把握战胜天灾的千万大军？”

　　顾南升笑道：“我也不是傻子，我自然有把握。”

　　塔西夏深吸一口气，虽然她依然无法相信，但终究还是点点头，“上次在大庭广众之下击败圣地首席附魔师苏格尔的人就是你吧？”

　　“嗯，你猜到了？”

　　“是的，事发当天你们正好外出，之后我看出了但丁的得意，虽然他刻意掩饰，而且在巴尔格达会使用人皮面具的恐怕也只有他和你了。只是，我现在还感到难以置信，你是怎么战胜苏格尔的。”

　　顾南升道：“我已经不是以前的那个我了。”

　　塔西夏沉默不语，许久之后，她微微点头。

　　顾南升在附魔术上战胜苏格尔的事已经在巴尔格达传的沸沸扬扬，苏格尔为了维护自己的面子和圣地的形象，自然不遗余力的鼓吹顾南升的强大。

　　顾南升越牛逼，他就输的就越理所当然。

　　现在是山雨欲来风满楼，在天灾的阴影下，巴尔格达的气氛越来越压抑，在这种情况下，人们也渴望能出现一个英雄，来带领大家走向胜利。

　　所以，这些日子，巴尔格达的各大酒馆里，游吟诗人无一例外的在传唱神秘附魔师的传说。

　　人们往往听了一个版本再听另一个版本，群众的需要就是游吟诗人的创作方向，没有素材那就胡编乱造，所以后来越传越离谱，但是百姓听的还是乐不疲此。

　　目前流传的版本有几十个，有人说他是五大守护巨龙变的，有人说他是上古元素之神，甚至还有人说他是月神艾恩露女扮男装，越传越离谱，就差萨格拉斯没整出来了。

　　除去那些过度YY和小白的，大家普遍认为，顾南升是一个跟艾萨拉、伊利丹等人同一时代的强者。

　　很有可能是加洛德·影歌。

　　加洛德·影歌失踪了将近两万年，此时突然出现，拯救近卫军团与水火之中合情合理。

　　……

　　当天晚上，会议在但丁的行宫如期举行。

　　但丁虽然是主人，但是在场的诸人没有几个待见他的，虽然顾南升的事情传的满城风雨，但是他们还不知道谣传中的“加洛德”跟但丁认识。

　　大殿之内虽然人很多，但是气氛一片压抑，人们的表情多多少少都带着一些忧虑。

　　在大殿的首座上，坐着来自圣地的诸多高手以及三大帝国的君主，但丁虽然现在没什么实力，但是好歹君王的名分还在，所以也坐在其中。

　　坐在但丁右边的便是莱恩王国女王克丽丝，不得不承认，这个女人实乃绝色，她是莱恩王国的公主，少女时代被达拉然法师公会长老斯利姆看上收了当女人，之后她就平步青云，顺利的登上了莱恩王国女王宝座。

　　大家按照主次尊卑依次坐定，这时会议主持人喊道：“达拉然法师公会长老苏格尔大人到！”

　　苏格尔是达拉然法师公会的三长老，虽然他只是四阶，但是因为他高超的附魔术，他在圣地之中也很有影响力，圣地的传说英雄们都对他客客气气的，毕竟谁也说不准什么时候需要人家打造装备。

　　苏格尔自从被顾南升当众打败后，他就内敛了许多，不过，由于顾南升身份越传越玄，也没有人觉得他丢人。

　　苏格尔坐定之后，达拉然法师公会长老斯利姆也到了。

　　斯利姆是一个身材高瘦的中年人，他身穿白色长袍，手持一根法杖，一般传说英雄达到五阶以后就可以拥有近乎无尽的寿命，这时许多人就会根据自己的喜好来改变年龄。

　　顾南升开启萨格拉斯之眼，注视着斯利姆，大概是五阶巅峰的样子，还不足六阶，现在的圣地六阶以上的强者屈指可数。

　　斯利姆径直走上大殿正中的位置，淡淡的扫了一眼在场的诸人，目光之中带着一股居高临下，俯视苍生的感觉。

　　其实斯利姆一直很郁闷，他觉得玛法里奥不该排他来指挥这一群垃圾，卷入凡人之间的争斗实在是辱没了他的身份。

　　因为心中不爽，所以他即便是看到了情人克丽丝殷切的目光也没有什么欣喜之意，只是淡淡的点头，示意会议可以开始了。

　　会议主持人宣布开始，首先由斯利姆讲话，但是斯利姆实在懒得跟眼前一群凡人废话什么，只是对着克丽丝摆摆手，示意她说。

　　克丽丝自然是求之不得，今天的会议对她来说是个机会，她要组建起三十二国的联盟，顺理成章的成为联盟首领，平定天灾之后，她便是西南三十二国的救世主，威信将达到空前的程度，到时一统西南便不是梦了。

　　克丽丝喜上眉头，而顾南升则心中冷笑，他对这个提议用禁咒轰平巫医之塔的女人实在没有一点好感。

　　既然他对塔西夏许下了承诺，那么就要去实现，如果这场战争让这个女人或者是斯利姆指挥的话，那他还保个屁巫医之塔。

　　所以，顾南升今天来参加这场会议就是准备捣乱的。


第三百四十二章 特别行动队

　　对于克丽丝，在场的各方势力代表心中都或多或少的有些不屑，在他们看来，一个靠当男人情人上位的女人，除了卖骚也没多大本事。

　　不过鄙视归鄙视，场面功夫该做还要做，何况现在的克丽丝可以说是西南大陆的一把手了。

　　大家抱着不同的心态“热烈”的鼓掌，克丽丝心中掠过一丝得意，不过表面上还是一副谦虚的表情，她先是简短描述了一下战争局势的严峻性，人民百姓生活的凄惨，接着着重阐述西南三十二国之间唇齿相依的利害关系，然后，她又大肆赞颂了圣地在关键时刻伸出援助之手，救天下苍生于水深火热之中。

　　最后，她终于切入主题，开始谈这次会议的主要内容。

　　克丽丝清了清嗓子，“今天的会议，主要有两个目的，第一个就是为这次战争组建一个特别行动队，这个队伍的人员编制在三十到四十人之间，至于实力要求，越高越好。”

　　“虽然说论强者数量，圣地最多，但是我们三十二国也不能一切都依仗圣地，也要出一份力，圣地方面已经决定派出30多个强者，我们三十二国能出几个是几个，尤其是三大帝国……”克丽丝说到这里眼角的余光瞥了一眼身边的但丁，有心要看他的笑话。

　　克丽丝的目光极不明显，但是但丁还是发现了，他现在真想把身边的这个处处找他晦气的女人先轮再杀，他妈的，你不就是想当盟主了，老子又没准备跟你争，你这么损我有意思么？

　　谁都知道幽冥地域现在虽然名义上是三大帝国，其实国力已经弱的一塌糊涂，本来幽冥地域的百姓就没有什么国家的概念，幽冥地域的执掌者原是各地的城主和大家族。

　　但丁能称帝，靠的是克丽丝芙家族的百万大军，而现在，军队在对抗天灾入侵的时候就消耗的七七八八了，但丁这个皇帝也名存实亡了。

　　至于强者，幽冥地域本来就不如莱恩王国和瓦瑞拉帝国，而且最要命的是，这些强者属于各个家族，根本就不买但丁的帐。

　　现在克丽丝说又要组建什么特别行动队，还把三大帝国拿出来说事，这摆明了要让但丁难堪，谁都知道但丁手下根本就没什么强者。

　　大厅中的人都以为克丽丝整出这个特别行动队纯粹是为了嘲讽但丁，同时卖弄自己的实力，有些人抱着看笑话的心里幸灾乐祸，有些人则觉得克丽丝毕竟是个妇人，头发长见识短，反反复复的挖苦一个已经失势的帝王犯得着么？

　　可是这时，达拉然六级巅峰附魔师苏格尔的一句话，却让这个特别行动队存在的意义变得扑朔迷离起来，他说的是：“这次特别行动队的首领是玛吉纳，候选人员需要通过他的考核才能成为行动队的一员。”

　　玛吉纳？圣地五阶巅峰强者——敌法师玛吉纳？

　　玛吉纳这人相当低调，他抵达巴尔格达有几个月了，可是大家都没见他几回，类似这种走形式的会议他更是从来不参加。

　　如果不是几个月前发生的战斗，恐怕到现在巴尔格达多数人都不知道圣地还来了这么一号人物。

　　那时，圣地的支援尚未到达，天灾大军却已经杀到了巴尔格达，各国联军疲于抵抗，眼看要破城之际，玛吉纳突然出现在城里。

　　他看了看城外密密麻麻的食尸鬼大军，一句话都没说，一个闪烁就来到了战场中心，几刀加一个技能法力空虚直接秒掉了亡灵大军的指挥者——死灵法师古瑞尔，然后，一个闪烁又回到了城中，整个过程没到二十秒，甚至当时转身去给玛吉纳倒茶的侍女都不知道玛吉纳刚刚离开过。

　　当时巴尔格达的守卫将士们全都傻眼了，在数十万食尸鬼大军之中，一人双刀取了天灾四阶亡灵法师首级，之后安然归来，这是什么实力？

　　经过那一战，玛吉纳声名大振，尤其在军队之中，他的威望更是达到了无以伦比的地步，那是绝对的战神。

　　全城的游吟诗人都争相传唱玛吉纳的神勇，不过玛吉纳对此毫无感觉，天灾退却之后，他就一个人在房间中静修，即便是后来圣地长老斯利姆来了，他也没怎么待见。

　　玛吉纳给人的感觉是沉默寡言，冷酷似刀，这种人自然不会去一个走形式的军队当首领，那么，这次组建特别行动队的目的就有待琢磨了。

　　顾南升摸了摸下巴，不自觉与塔西夏对视了一眼，他们通过眼神领会了彼此的意思，这次特别行动队是针对亡灵之翁的。

　　圣地可能已经知道克尔苏加德复活二十万亡灵战士的具体日期，玛吉纳要亲自率领特别行动队去阻止。

　　如果是那样的话，顾南升就有必要加入这个特别行动队了。虽然特别行动队只有三四十个人，但是这些人恐怕最次的也是三阶强者。

　　克丽丝道：“玛吉纳先生的作风大家也都知道，我们三十二国虽然不如圣地强者如云，但也是人才济济，大家有什么好的人选尽管推荐出来，灾难当头，这时为天下苍生出一份力，便是无量的功德，我先举荐一个抛砖引玉，我莱恩王国剑圣里恩先生。”

　　随着克丽丝的话，在场各方势力首领的目光都投向了克丽丝身边的里恩身上，里恩的位置比克丽丝还要靠中一点，可见他在莱恩王国的地位。

　　对于众人的目光，里恩没有任何表示，始终是一副冷漠的表情，然而他这种表情多少包含着一些不屑和高傲。

　　里恩确实有高傲的理由，年仅五百岁便达到传说英雄境界，前途不可估量。

　　众人不禁心中暗骂，抛砖引玉，抛你妈啊，你一说就是一个传说英雄，这如果算“砖”的话，还有什么算“玉”？这还别人有什么好说的。

　　克丽丝注意到众人难堪的表情，心中不免有几分得意，她今天就是来示威的，低调做人固然重要，但是现在是要立威的时候，自然要充分展示实力，让那些阻碍自己当盟主的人知道自己的实力。

　　顾南升不禁开启萨格拉斯之眼观察里恩，大概是一个三阶强者。

　　他不禁摸了摸鼻子，这年头，还真是什么阿猫阿狗的都敢自称剑圣了。

　　这时，瓦瑞拉帝国的国王也推荐了本国的传说英雄——大法师尼尔奥，尼尔奥是一个白胡子老头，他虽然也是一个三阶强者，但是年事已高，恐怕一生也就止步于三阶了。

　　瓦瑞拉国王举荐尼尔奥后，全场的目光都转而投向了但丁，不过但丁这厮当帝王这么多年，政治修养那可不是盖的，他内心虽然恨不得把克丽丝脱光了骑木驴游街示众，可是表面却淡定自若，对众人的目光视而不见。

　　虽然但丁身边也有一个绝世高手顾南升，但是顾南升可不是他手下，人情这东西，用一点少一点，好钢要用到刀刃上，就为了争一口气让顾南升加入这个特别行动队受人指挥，犯得着么？

　　但丁虽然不知道顾南升是什么实力，但是内心也大概猜到一点点，顾南升既然可以轻易打败苏格尔，那么少说也是七级附魔师，七阶附魔师的实力怎么说也该是五阶强者了。

　　五阶强者跟三阶强者那差距可大了，让顾南升跟里恩和尼尔奥之流的平起平坐，人家能愿意么？

　　但丁熟谙用人之道，对于绝世强者，他一定会给予足够的尊重。

　　克丽丝得理不饶人，成心不让但丁好过，面带微笑的说道：“但丁陛下不举荐一个人出来么？现在大陆正值危难之时，但丁陛下，现在可不是隐藏实力的时候啊。”

　　政客们都懂见好就收的道理，克丽丝这句话未免有些过了，斯利姆微皱眉头轻咳一声，冷声道：“名单速速决定！”

　　斯利姆的话就像一盆冷水，让原本咄咄逼人的克丽丝打了个激灵，她顿时意识到，自己太过得意忘形了，引起了斯利姆的反感。

　　毕竟克丽丝是斯利姆的妾，表现太过乖张也有损斯利姆的面子。

　　这时，顾南升突然说道：“但丁陛下，不如让我加入这个特别行动队吧。”

　　但丁一愣，差点以为自己听错了，他了解顾南升的性格，顾南升虽然年轻，但却不会刻意出风头，没有好处的事他从来不干。

　　那么参加特别行动队能有什么好处？但丁实在想不通。

　　顾南升不缺钱，不缺装备，圣地实在拿不出什么能吸引他，恐怕就算给他个达拉然法师公会长老当，他都不会感兴趣。

　　但丁不禁开始思索，这个特别行动队唯一可能引起顾南升关注的就是玛吉纳了，他该不会是因为想跟玛吉纳交手才加入了特别行动队吧。

　　想到这里但丁苦笑，如果真是那样就热闹了。

　　这时克丽丝轻笑一声，讥讽道：“什么叫‘不如让我加入这个特别行动队吧’，你当着特别行动队是想加入就加入的么？”

　　克丽丝这次也不是没事找茬，顾南升的话确实让人听了不舒服，主要是因为顾南升的年龄，看起来也就二十多岁的样子。

　　二十多岁的青年就算天资再好，也不过是一个小卒，凭什么加入特别行动队？

　　在场的诸人虽然没有说话，但是脸上也是略有愠色，尤其是尼尔奥，这个老头子平时在瓦瑞拉帝国习惯了一呼百应，傲气的很，眼看着这个不识好歹青年居然把他跟自己摆在一个高度上，尼尔奥自然心中不爽了。

　　不过他毕竟是德高望重的大法师，说话还算客气，“这位小朋友是什么实力？不如展示出来让大家看看。”

　　顾南升笑道：“刚才那个女人提起特别行动队的时候，苏格尔大人说，行动队人选的最终决定权在敌法师玛吉纳大人手上，大师就不必操心了吧。”

　　尼尔奥碰了个不硬不软的钉子，心中虽然不爽，但是还不至于发火，至于克丽丝，脸色直接变青了，顾南升居然称呼她为‘刚才那个女人’。

　　克丽丝正欲发作，但丁却抢先一步，“顾先生，你这话说得，都怨我没跟你介绍，‘刚才的那个女人’正是莱恩王国的女王克丽丝陛下啊。”

　　但丁虽然说的满是自责之意，但是任谁都听得出他话中的讥讽，尤其是正对着他的顾南升，分明在他眼中看到一丝笑意。

　　顾南升是天不怕地不怕的主儿，他才不管克丽丝背后是谁，故作惊讶的说道：“这是真的？想不到啊，居然是一个女人统领了西南大陆最强盛的国家，深感惊讶，深感佩服。”

　　顾南升这样一说，克丽丝的脸色也好了点，任谁都喜欢听奉承的话，尤其在公众场合。

　　可是顾南升接下来一句话却让克丽丝差点气得吐血，他说的是：“一个女子能在宫廷争斗中脱颖而出实属不易，克丽丝陛下能力肯定很强。”

　　在场诸方势力代表听了差点笑出声，最夸张的是司隶王国的君主，刚喝了一口茶，直接全喷了出来，还好是喷回了茶杯里没造成什么震撼场面。

　　顾南升说的一本正经，谁也不知道他是真不知道呢，还是故意装糊涂，克丽丝陛下的“能力”能不强么，不强怎么靠男人上位啊，就是不知道斯利姆能不能满足她。

　　克丽丝心中这个气啊，可偏偏她还不能发作，一旦发作就是她自己做贼心虚，毕竟人家说的本来就没错。

　　塔西夏看着顾南升，目光中满是笑意，她用魔法传音对顾南升说道：“看不出，你这人挺坏的，可是斯利姆是很爱面子的人，你得罪了克丽丝没什么，但是得罪斯利姆的话……”

　　顾南升不禁看了斯利姆一眼，果然，这老头子看向自己的目光带着淡淡的杀意。

　　顾南升从来不是个怕事的人，何况他今天就是为了来惹事的，他要阻止圣地用禁咒摧毁巫医之塔。

　　但丁听了心中虽然解气，但也有些担忧，他用魔法传音对顾南升说道：“谢了，兄弟，不过日后你可得小心些啊，斯利姆可不是什么善男信女。”

　　顾南升道：“没事，我心中自有分寸。”

　　克丽丝没想到自己嘲笑别人，却反倒成了别人的笑柄，她在心中已经为顾南升判了死刑。

　　克丽丝看着斯利姆不善的脸色，急忙跳过了特别行动队的问题，再说三十二国确实也拿不出什么像样的强者了。

　　克丽丝若无其事的往下说：“会议还有另一件事要跟大家商量，那就是关于结盟的事情，这也是达拉然长老会的意思，我们西南三十二国有必要结成一个联盟了。”

　　虽然现在三十二个国家凑在了一块儿，但是只能算是联手，却不能说是结盟。

　　联手大家可以各干各的，但是如果结盟，自然要选个盟主出来，话到了这份上，在场的人都回过味来了，扯来扯去克丽丝还是惦记着这个盟主宝座。

　　克丽丝道：“其实这个联盟只是暂时性的组织，战争结束之后自然会解散，要知道，天灾军团可是铁板一块，几百万食尸鬼和憎恶大军都只听克尔苏加德一个人的，而我们却有三十二个国家。”

　　“当然，我不是说大家指挥不当，但是，没有一个统一的大脑配合肯定不好，而且，说句不好听的，真正战斗起来，谁都会或多或少的想保存点实力，如果我们都这么想，三十二个国家各自为战，这仗也没法打了。”

　　“所以我们必须建立一个联盟，选出一个盟主统帅联盟大军，盟主必须做到英明公正，不偏袒任何一方，各方势力首领组成长老会，定期举行会议，拥有最高决定权，同时可以罢免任命盟主。”

　　“这次战争圣地是主力，我们三十二国联盟的主要任务就是在巫医之塔被禁咒摧毁之后，掩护圣地精英军团和刚刚选拔出的圣十字军团对克尔苏加德发动冲锋。”

　　“关于结盟这个建议其实早就被提出来了，但是迟迟未能通过，现在已经不能再拖了，大家认为如何？”

　　听了克丽丝的话，在场众人的表情各不相同，虽然说联盟只是战时的临时组织，但是这场战争恐怕不会在短时间内结束。

　　一个国家最重要的权力是什么？不是财权，不是政权，而是军权。

　　有军队才有根本，参加联盟，就相当于把军权交了出去，三十二个国家的军队整编到一起，到时就算战争结束联盟解散了，军权真的能说要回去就要回去么？

　　至于长老会拥有最高决定权和盟主罢免权什么的说的好听，如果克丽丝当了盟主，谁敢罢免她？

　　而且克丽丝当上盟主肯定会珍惜自己的嫡系部队，而别国的军队很可能被拿去当了炮灰，一旦战争结束，西南大陆的各方势力必将经过一次重新洗牌，谁也不想在那时失掉自己立足的根本。

　　“我提议组建一个长老会，大小事务都可以由长老会决定，至于军队，还是各方势力首领自己带比较好，战前易帅难免军心不稳啊。”说话的是瓦瑞拉帝国皇帝，他是在场所有人中最不愿意看到克丽丝当上盟主的人了，幽冥地域现在不行了，瓦瑞拉就是克丽丝一统西南的头号敌人，克丽丝如果不趁机削弱瓦瑞拉帝国的实力那才怪了。


第三百四十三章 借势

　　对于结盟的提议，但丁沉默不语，而一些小国纷纷表示说愿意结盟，对这些国家来说，反正要依托于大国的庇护，结盟不结盟对他们来说区别不是很大。

　　几个中型国家观望了一段时间后，因为对莱恩王国和圣地的忌惮，也表示愿意加入联盟。

　　很快场中就只剩瓦瑞拉帝国和幽冥地域了，克丽丝脸上的笑容越来越浓。

　　这时但丁轻咳一声，“克丽丝陛下的提议很好，我没意见。”

　　话到这份上了，瓦瑞拉帝国也无话可数了，只能同意加入联盟。

　　克丽丝心中愈发得意，她微笑道：“合则同兴，分则共亡，我在这里代表天下苍生感谢诸位能如此深明大义。”

　　“既然结盟，盟主之位自然要早日定下，不如就趁着今日举行选举吧，诸位以为如何？”

　　听克丽丝这么说，瓦瑞拉帝国皇帝心中冷笑，真是虚伪，你直接说自己当不就完了。

　　“西南大陆以莱恩王国国力最强，这盟主之位自然是克丽丝陛下担当比较合适。”克丽丝话音刚落不久，立刻有人争着拍马屁。

　　“是啊，克丽丝陛下巾帼不让须眉，盟主之位当之无愧。”

　　台下一片附和之声，克丽丝笑道：“承蒙各位厚爱，不过，我继任王位时日也不多，恐怕经验尚欠……”克丽丝说话很巧妙，看似谦虚，但却也没说不当，她故意拖长话音，把目光瞟向了瓦瑞拉帝国皇帝，这是等着他表态呢，毕竟瓦瑞拉帝国是西南大陆国力仅次于莱恩王国的国家。

　　瓦瑞拉帝国皇帝脸色铁青，不过他也知道现在不是说气话的时候，正准备虚情假意的对付两句，一个不适时宜的声音响了起来，“经验尚欠就不要勉强了。”

　　突然出现的声音让在场所有人都傻眼了，人们纷纷看向声音的来源，顾南升从容的站起身，他今天穿了一件不起眼的青色长衫，霜之哀伤也放在物品栏里，再加上他那放在多塔大陆并不算多出众的容貌，浑身上下实在没有什么出彩之处。

　　克丽丝目光骤然阴冷，杀机肆意，“又是你！你是什么身份？这里什么时候轮到你说话了？”

　　但丁也有些不明所以，他不知道顾南升葫芦里卖的什么药。这次大会可是一个严肃的场合，胡闹的话就是扫圣地的面子，顾南升是强，但是跟整个圣地相比却微不足道了。

　　台上的斯利姆脸色也不太好看了，克丽丝毕竟是他的妾，结盟的事情是克丽丝吹的枕边风，她当盟主也是斯利姆首肯的，这时有人捣乱，他面子自然挂不住了。

　　不过他碍于身份，一时也不好发作，毕竟表面上看，圣地不插手三十二国的政事。

　　这时，苏格尔对斯利姆魔法传音道：“这个年轻人的声音跟我上次跟你提起的那个神秘附魔师一模一样。”

　　斯利姆一愣，再看顾南升的目光顿时变了，“确定是他？”

　　“不确定，毕竟声音是可以通过某些方法改变的，我实在想不出这样一个高深莫测的前辈，为什么会来参加我们的会议。”苏格尔看到斯利姆有些不以为意的样子，不禁又加了一句，“不是我危言耸听，我虽然为了保住圣地的面子，在宣传方面夸张了一点，但是他的实力绝对深不可测。”

　　斯利姆点点头，“放心，如果真是那个附魔师的话，我自当恭敬。”

　　顾南升笑了，他对克丽丝说道：“刚才是你说的自己经验尚欠，可不是我说的。”

　　克丽丝目露杀机，如果不是现在场合特殊，她早就下令侍卫将眼前不知天高地厚的小子乱刀斩死了，她的声音阴沉而冰冷，“那你倒说说，该谁担任盟主比较合适？”

　　克丽丝说完，目光撇向了但丁，鄙夷之意不言而喻，顾南升是但丁的人，她倒是要看看他能推荐出什么人来。

　　顾南升不慌不忙的说道：“三十二国联盟，盟主由圣地长老担当岂不是更合适？”

　　克丽丝怒道：“三十二国政事繁杂，圣地长老肩负掌舵大陆全局的重任，何来闲暇分身！”

　　说白了，克丽丝就是想借这个机会建立权威，什么其他的都是借口。

　　这时，克丽丝身边的传说英雄里恩站了起来，他毕竟是克丽丝的人，眼看主子被欺辱，自然不能袖手旁观，他淡淡的看了顾南升一眼，说道：“但丁的家臣么？我看你为人如此高调，想必也是传说英雄了？不如我们会议结束后打一场，正好也看看你到底有没有实力加入特别行动队，如何？”

　　里恩直呼但丁姓名，这倒不是因为看不起但丁，而是他素来张狂，叫谁都是如此。

　　顾南升微微一笑，没有理会里恩的挑衅，而是瞟向了苏格尔，苏格尔心里有些没底了，如果他贸然叫前辈，结果认错了人，岂不是丢人丢大了。

　　他轻咳一声，故意无视了顾南升的目光，摸了摸胡子缓缓说道：“其实，各国之间的高手切磋一下，对提高实力也有帮助，这次组建的特别行动队还需要人才啊。”

　　苏格尔这么说等于许可了里恩的挑战，他有意想借里恩的手试试顾南升的实力。

　　顾南升微微一愣，旋即明白了苏格尔的意思，他这是担心自己冒充呢。

　　他实在没兴趣跟里恩交手，因为差距实在是太大了，他不是不想立威，但是里恩拿来当立威的对手还不够格。

　　他微笑道：“苏格尔大师，别来无恙啊。不知上次的问题你解决了没有，‘伞’结构配合‘震’结构引起的能量不稳定问题……”

　　苏格尔一惊，看顾南升的目光已经有了几分忌惮，顾南升继续道：“不同的结构组合都有固定的能量震动频率，如果两个结构组合块的能量震动频率相同，就容易引起能量共振，如果找到兵器中的一个能量共振点，那么只要使用精神力引发出能量共振，就能让兵器自行断裂了。”

　　苏格尔听到共振断裂的理论心里猛地打了激灵，能量共振这个问题在传统的附魔术中并无记载，但是听顾南升一说，确实非常有道理，这人果然是前几日的神秘附魔师！

　　他即刻站起身行了一礼，故作恍然大悟状：“难道是前几日的前辈？这真是……唉……前辈既然来了为什么不早说，晚辈自当设宴迎接，开这样的玩笑，让晚辈情何以堪啊。”

　　苏格尔如此一说，等于是肯定了顾南升的身份，斯利姆当即也站起身，耳听为虚眼见为实，斯利姆对顾南升是什么上古前辈的传闻根本不信，但是可以肯定的是，顾南升至少是个五阶强者，说不定还是五阶巅峰，而且他更是大陆上屈指可数的七级附魔师，这让他多少要敬重一些。

　　突如其来的情况让在场的所有人都惊呆了，这个年轻人，怎么莫名其妙的就成了苏格尔大师的前辈了？

　　这时不少人已经猛然想起几日前苏格尔大师输给一个“前辈”的传闻，莫非，眼前这个年轻人就是传闻中的“加洛德·影歌”甚至是“上古元素之神”？

　　想到这里丝丝抽冷气的声音不绝于耳，瓦瑞拉帝国皇帝的喉咙也不禁猛地滚动了一下，他看了但丁一眼，暗叹但丁这人还真能忍，认识这么一个高手竟然一直不露山水，任凭克丽丝欺辱。眼前的年轻人虽然不可能是什么加洛德，但是能让苏格尔称为前辈的，恐怕也是活了数千年的老妖怪了。

　　克丽丝原本愤怒的表情早已凝固在了脸上，眼见着一个她刚才不屑一顾的敌人变成了传说中前辈，她一时不知道该如何反应，这时她的耳边响起了斯利姆的魔法传音，“赶紧让你那个手下坐下来，别在这里丢人现眼了。”

　　克丽丝的脸一阵红一阵白，终于她咬了咬嘴唇，拉了拉里恩的衣服，示意他坐下来。

　　然而里恩却眉头紧皱，他虽然知道了眼前的青年是传闻中的七级附魔师，但是他潜意识里觉得附魔师在打斗方面并不擅长，他作为莱恩王国的剑圣，这么多年难逢敌手，自己也不会跟他差太多，他的骄傲不容许他就这么一声不吭的坐下，他问顾南升道：“你是谁？”

　　里恩的语气不怎么恭敬，可是，苏格尔和斯利姆都没有出声，他们也想知道顾南升到底是谁。

　　顾南升早已经想好了身份，他今天到此就是为了左右圣地的决定，有一个显赫的身份自然要容易许多，否则他就算是七阶强者，也难以服众，他说道：“我是加洛德·影歌前辈隐居之后的唯一亲传弟子南·影歌，家师知道大陆现在身陷危难之中，特派我来出一份力，也同时防止大家做错一些事情……”

　　“做错什么事情？”斯利姆对顾南升的话将信将疑，加洛德失踪了两万年了，眼前的年轻人说他是加洛德的徒弟他就是了么？谁也证实不了啊。

　　顾南升道：“大家知不知道克尔苏加德为什么把根据地定在巫医之塔？”

　　顾南升这样一说，在场的诸人一时间还真有些懵，克尔苏加德确实没必要占领巫医之塔，他开启黑暗之门大可以在天灾的地盘上搞，为什么要舍近求远呢。

　　当然，其实顾南升也不知道到底是为什么，他这么说只是故弄玄虚而已。

　　斯利姆试探性的问道：“难道黑暗之门必须要在巫医之塔附近才能开启？”

　　顾南升摇头道：“并非如此，老师说过巫医之塔存在着一个秘密，这个秘密涉及到大陆的兴衰，而老师又预感到你们要用禁咒摧毁巫医之塔，所以才派我来阻止。”

　　“这样啊……”斯利姆呵呵笑着，心中不禁掂量起顾南升的话来，不摧毁巫医之塔的话难道要派兵冲进巫医之塔强攻？那样不知道要死多少人。

　　可是眼前这年轻人真是加洛德的徒弟呢？如果巫医之塔真的有什么惊人的秘密呢？

　　斯利姆试探性的问道：“不知加洛德前辈现在身在何处？”

　　顾南升自然知道斯利姆这么说的用意，无非是不信自己的身份，他模棱两可的回答道：“家师早已经不问世事，自然也不想别人知道他的住所。”

　　斯利姆其实早就猜到顾南升会这么说，他不禁看了苏格尔一眼，想征求一下他的意见。

　　斯利姆还不怎么了解顾南升的实力，但是苏格尔却经过了切身体会，他对顾南升忌惮非常，魔法传音道：“宁可信其有不可信其无，战争难免有牺牲，万一巫医之塔真的有惊天秘密，我们不就成了历史的罪人么？”

　　斯利姆道：“牺牲增加倒是小事，我是怕被人当了猴子耍。”

　　他想了想，又对顾南升道：“加洛德前辈是近卫历史上最强大的英雄之一，想必南先生已经尽得加洛德前辈的真传，现在大敌当前，不如顾先生指点指点我们的英雄，也好共同进步。”

　　顾南升笑了，他自然知道斯利姆还是想证实自己的实力，便答应道：“好。”

　　圣地在巴尔格达的所有强者没有一个超过六阶的，顾南升虽然只是两阶，但是论实力，却可以跟六阶相比，即便是玛吉纳和斯利姆联手，他也可以一战。

　　然而他没想到，斯利姆竟然真的抱着这样的打算，他直接说道：“南先生是加洛德前辈的徒弟，实力肯定不凡，我想现在巴尔格达，也就玛吉纳将军能与南先生有的一比了。”

　　斯利姆他自认一对一不如玛吉纳，况且这种比试如果真输了也是很折面子的一件事，所以他还是决定把玛吉纳推出来。他相信玛吉纳会同意的。

　　玛吉纳这些年把所有精力都用在了提高自身实力上，为了追赶他的哥哥——恐怖利刃。这样与强者交手的机会，他绝对不会错过。

　　此言一出，在场所有人都被震住了，玛吉纳，那在他们心中就是战神级的人物。

　　他们多数人对几阶几阶的没什么概念，凡是传说英雄，对他们来说一概高不可攀。

　　他们对玛吉纳的印象是：一人双刀在数十万天灾大军中几刀就秒了天灾死灵将军，这份实力已经高到他们无法想象的地步了。

　　而眼前的南先生怎么看都是普通人一名，虽然说是加洛德的徒弟，可是跟玛吉纳这种人比起来能行么？

　　顾南升粲然笑道：“如果我赢了，我想在军队里要一点话语权，家师让我前来尽一份力，我只有一个人恐怕不太容易做到。”

　　“这……好吧。”斯利姆面露难色，表面答应，内心想着给顾南升在军队里搞个闲职就算完了。

　　其实顾南升也知道对方不会给军权，他要的只是在军队中的威信，军人会崇拜强者。

　　至于收复巫医之塔，他还有一张底牌。

　　……

　　敌法师玛吉纳挑战加洛德神秘弟子南先生的新闻很快通过游吟诗人之口传遍了巴尔格达，在这种情况下，两大强者的比斗无疑能极大程度上的振奋人心。

　　对于战争的结果，人们众说纷纭，加洛德是何许人也？其实没几个人知道，毕竟是两万年前的人物了，而且继加洛德之后的暗夜精灵领袖——玛法里奥和泰兰德夫妇也有意轻描淡写了加洛德的功绩。

　　游吟诗人也是道听途说，苏格尔的学徒说南先生牛逼，那南先生自然牛逼了。

　　所以他们大大咧咧的说南先生是元素之神也不觉的有丝毫荒谬之处，南先生的来头是大，但是敌法师玛吉纳的实力百姓可是亲眼目睹了，千军万马中取上将首级，那是何等的气魄。

　　多数人还是支持玛吉纳，毕竟人家救了全城人的性命。

　　……

　　时间过得很快，转眼间已经到了决战当天。

　　这天，顾南升起的很早，他也期待着与玛吉纳的交手，玛吉纳的职业比较古怪，他是一名敌法师。

　　所谓敌法师就是专门对付法师的战士，玛吉纳对魔法有很高的抗性，而且可以在攻击中燃烧法力，绝对是法师的克星。这也是为什么他能在乱军之中轻易的杀了四阶巅峰的死灵法师。

　　顾南升是个肉搏型的战士，所以这场战斗顾南升占了一点职业的优势。

　　他正欲起身洗漱，这时门被推开了，本以为进来的是lina，却不想是塔西夏。

　　更让顾南升惊讶的是，塔西夏端了一盆热水，在他的印象里，塔西夏虽然命运凄惨，但是她却有自己的骄傲，绝对不会来伺候人。

　　塔西夏看了顾南升一眼，施施然走进来，弯腰将水放在顾南升的床前，纤细的双手捞起毛巾拧干……

　　一切显得那么自然而和谐，甚至那一瞬间顾南升有种错觉——眼前的黑暗圣女是他贤惠的妻子。

　　塔西夏看着顾南升目不转睛的看着自己，突然笑了，那一刻顾南升才体会到什么是倾国倾城，“你不接毛巾是想让我帮你擦脸么？”

　　塔西夏虽然未经人事，但是却从不会流露出什么羞涩之情，一直落落大方。

　　这让顾大官人心中多少有些失望，却不知塔西夏害羞扭捏的表情会是怎样的一副光景。

　　顾南升接过毛巾擦了擦脸，笑道：“很香。”也不知道他是说毛巾香，还是说塔西夏的身体香。

　　塔西夏笑笑，“那天……谢谢你。”


第三百四十四章 大漠对决（上）

　　塔西夏笑笑，“那天……谢谢你。”

　　顾南升粗略的擦了一把脸，把毛巾放回盆里说道：“原来你今天能端这盆水过来是为了谢我呢，能从你嘴中听到这两个字真是不容易，其实我之前就说过，这次我要拿回巫医之塔不单单是为了你。”

　　塔西夏笑道，“‘不单单’是为了我么？听你这么说，好像我在其中也起了不少作用，那真是相当荣幸。”

　　塔西夏的话充满了调侃的意味，顾南升尴尬的咳嗽了一声，“这个……主要还是因为我自己的原因。”

　　细想起来，他决定救巫医之塔的事情跟塔西夏没有一毛钱关系。

　　“其实，你昨天提起克尔苏加德为什么要占领巫医之塔的事情我也有想过，不过回想我在巫医之塔看过的典籍，实在找不到什么头绪。”塔西夏及时转移话题，总算是缓解了顾南升的尴尬。

　　说到这里塔西夏叹了一口气，“那些珍藏典籍，也许已经被天灾毁掉了。”

　　顾南升默然不语，他也不知道这种时候该说什么，他总觉得塔西夏对仇恨和宿命太过执着了。

　　塔西夏从物品栏中拿出一颗类似宝石的晶体，“这个给你。”

　　顾南升只是瞟了一眼就猜到这个东西的来历了，塔西夏曾经说过，巫医之塔的创始人沃金留下了两样东西，达贡之神力以及一枚AA级精魄，当初塔西夏曾经以这枚AA级魔兽精魄为交换条件，请求顾南升协助她战胜克尔苏加德，却被顾南升拒绝了。

　　特殊物品：暮光龙的呼吸。

　　类别：魔兽精魄。

　　级别：AA级。

　　精魄系统排名：498名。

　　附带技能：

　　狂热光环：被动提高英雄以及英雄周围友军35%的攻击速度。

　　狂暴：开启后英雄可免疫魔法眩晕并提升80%的攻击速度，持续时间10秒，冷却时间30秒。

　　暮光龙变身：让英雄生出暮光龙的翅膀，提高20%的移动速度，获得飞行能力，变身状态每秒消耗5点魔法值。

　　顾南升看到这枚精魄，眼睛顿时亮了，本来他还觉得排名有些低（炎魔拉格纳罗斯的舍利排名为508名。），但是一看属性，他有些心动了，他现在最缺的就是速度。而且他本身体内就有龙族血脉，再吸收暮光龙的精魄最合适不过。

　　连续越级击杀纳克斯和克尔苏加德，他已经升到了转职英雄十四级，再有六级就能吸收这枚魔兽精魄了。

　　只是……暮光龙好像是死亡之翼造出来的，巫医沃金难道跟暮光龙战斗过？（死亡之翼是五大守护巨龙之后，在本书中实力排名全宇宙第五，308章有提。）

　　细想起来，狂热和狂暴两种技能都跟天灾军团的食尸鬼有些关系，暮光龙会不会跟龙骑士三兄弟的失踪有些关系？

　　塔西夏道：“上次在幽冥帝都的时候我就说过，如果你肯帮我，这枚精魄就归你所有。虽然现在你帮我是别有目的，但是我的诺言却依旧会履行。”

　　一枚AA级精魄的价值堪比神器，这已经完全不是金钱能衡量的了，顾南升一时有些受之有愧，毕竟不管塔西夏送不送这枚精魄，他都必须帮助她重建巫医之塔。

　　塔西夏淡淡的说道：“这枚精魄对我来说没什么用，我承诺过的事情不会反悔，而且，你确实帮了我很多。”

　　关于承诺什么的只是借口，这枚精魄塔西夏固然不能吸收，但是如果留在巫医之塔却是当之无愧的镇塔之宝，说到底，塔西夏送出这枚精魄还是因为她与顾南升的关系与众不同。

　　这时顾南升突然鬼使神差的说了一句，“其实你当时承诺的东西好像不止这枚精魄。”

　　塔西夏一愣，咬着嘴唇，一时不知如何回答，她想起那一晚，她还承诺过一样交易，那就是她自己的身体。

　　那个交易虽然蕴藏着陷阱，但是如果当时顾南升真的答应了，塔西夏未必会动用蛊母。

　　顾南升知道塔西夏不愿在这件事上说下去，稍稍提一下权当玩笑，如果再提就反而不美了，于是他站起身若无其事的说道：“时间不早了，我该去赴约了。”

　　“嗯……”塔西夏应了一声，一直到顾南升打开门，她轻声说道：“小心些……”

　　……

　　大漠的蓝天总是万里晴空，偶尔有几束轻纱薄绢一般的白云飘来，也遮掩不了太阳的炙热。

　　然而这样毒辣的太阳却丝毫不能阻挡人们的热情，城东荒漠，十几万观众在军队的协调下，排成一个个方阵，静静等候这场旷世之战。

　　本来战斗的场地定在城东校场上的，但是观众实在太多，校场根本容不下，生活在天灾阴影之中终日惶惶不安的人们需要一些刺激，他们渴望看到强者，渴望看到胜利的希望。

　　大漠中本来风沙很大，但是十几万观众站在一起竟是犹如防护林一般把风沙全给挡住了，他们距离战斗的场地少说有数百米远，这是相对安全的距离。

　　在百米之外的战场上，早早到来的玛吉纳手持弯刃，闭目静立在巨石之上。

　　说是闭目，其实闭不闭都一样，玛吉纳的眼睛早就瞎了，他是一名敌法师，同时也是一个恶魔猎手，恶魔猎手需要用自己的身体囚禁一个恶魔的灵魂才能完成转职仪式，为了让身体成为灵魂的容器，他们必须一把灼热的魔法之刃烧毁自己作为凡人的眼睛。

　　不过失去了眼睛的恶魔猎手对周围环境的感知更加敏锐，尤其对恶魔而言。

　　玛吉纳赤裸着上身，淡蓝色的皮肤上纹满了神秘的咒印，结实的肌肉泛着金属般的光泽，他同意来参加这场战斗是为了验证自己的实力，他知道，与哥哥交手的日子越来越近了。

　　他不想去面对哥哥，但是却不得不如此。

　　他需要通过一次战斗来验证自己的实力。

　　苏格尔远远的看着玛吉纳，不禁微微叹了一口气，“这孩子，身上背负的东西确实重了点……”

　　斯利姆点头道：“当年发生的事情我也是略有耳闻，要怪只能怪命运了，不过，正是因为命运的捉弄，玛吉纳和恐怖利刃兄弟才能进步的如此神速，他们才几百岁而已，一个五阶巅峰，一个六阶……相比他们，我们真是老了。”

　　“是啊，我都是一万岁的人了。”苏格尔不禁感慨道，他亲眼见证了燃烧军团第二次入侵。

　　“我还不到一万岁呢。”斯利姆笑了笑，“你看这场比斗谁的赢面大一些。”

　　苏格尔沉思片刻道：“虽然不知道南先生究竟是不是加洛德的徒弟，但是我可以肯定他的实力非比寻常，但是南先生是一个附魔师，也就是一个智力型英雄，而玛吉纳的职业是敌法师，对战法师有先天的优势，所以也有一点赢面。”

　　斯利姆点头道：“玛吉纳可不是那么好对付的，他的闪烁技能冷却时间近乎于零，即便是守望者首领玛维前辈也不过如此了，南先生想要攻击到他很难。”

　　“南先生到了！”随着人群中不知是谁的一声呼喊，巨石上多了一个黑色的人影，顾南升今日穿了平时那一身黑色劲装，长发整齐的束起在脑后，整体看起来就犹如一把出鞘的宝剑，锋锐肆意。

　　一时间，十几万人都停止了议论，静静的看着巨石上的两人，多塔大陆的人眼力都很好，此时距离战场中心最远的人也不过一千多米，看清人影还是不成问题的。

　　“玛吉纳先生，久仰。”顾南升战前先是行了一礼，不过玛吉纳却没有回礼，而是摆出了起手式，淡淡的说道：“俗礼就免了，开始吧。”

　　“那好。”顾南升很喜欢玛吉纳直来直去的作风，手一翻，古朴无光的霜之哀伤已经出现在掌心，为了防止有人认出这把魔剑，顾南升有意对霜之哀伤做了些修饰。

　　在人群之中不起眼的角落，塔西夏静静的看着场中站立的顾南升，在她眼中，这个男人身上充满了谜。

　　塔西夏亲眼目睹了顾南升和三阶死灵法师丝米诺的对决，那时他是勉强获胜，也就是说，两年前，他才刚刚达到传说英雄境界。

　　短短两年的分别，顾南升居然就可以跟玛吉纳同台对决，塔西夏实在想象不出这两年发生了什么。

　　玛吉纳已经被称为近卫历史上少有的天才了，六百岁达到五阶强者境界，七百岁五阶巅峰，只要再有几十年的时间，突破七阶也不成问题。

　　可是顾南升呢，到现在最多几十岁，这一比，差距实在是太大了。

　　而且不但如此，顾南升还在附魔术上有着极高的造诣，甚至打败了六级巅峰附魔大师苏格尔。

　　塔西夏自认为她这二十多年来遇到的人很少有自己捉摸不透的，而眼前的顾南升却让她尝到了挫败感，虽然这个男人的智慧比较普通。

　　塔西夏不得不承认，因为他的神秘以及那香艳的一晚，她对顾南升有一丝异样的感情。

　　顾南升知道她的一切，而她却对顾南升一无所知。

　　“铮……”随着一声轻响，淡淡的白色光盾覆盖了玛吉纳淡蓝色的皮肤，恶魔猎手的皮肤宛如金属一般坚韧，是天然的护甲，而玛吉纳天生具有操纵魔法能量的能力，这让他获得了魔法抗性，这个白色光盾便是他的魔法护盾，可以大大削减魔法伤害。所以玛吉纳虽然血不多，但是因为高护甲、高闪避以及高魔法抗性，想击败他很难。

　　顾南升开启萨格拉斯之眼，魔法护盾内部的能量流动都逃不出他的感知，他嘴角扬起一个不易察觉的弧度，自从萨格拉斯之眼进化以来，他就没遇到什么像样的技能，今天的玛吉纳要送他一份大礼了。

　　崖顶刮过一阵漠风，玛吉纳宽松的兽皮裤子在风沙中猎猎作响，这时，他猛然消失了。

　　顾南升想也不想，霜之哀伤宛如黑色的闪电一般，携带者狂暴的能量，直接击向身后。

　　“锵！”

　　黑色剑锋与锯齿月刃毫无花哨的撞在了一起，玛吉纳本想用右手格开霜之哀伤，左手用另一把弯刃继续攻击，但是他没想到，只是刚刚接触到顾南升的剑，他就觉得一股大力从右臂传来，直接把他击的失去了重心，倒飞出去。

　　玛吉纳手一撑地一个后空翻稳稳落地，右臂隐隐发麻，虽然没吃什么亏，但是他心中却惊骇到了极点，玛吉纳自认为自己的力量已经算是不弱了，可是跟眼前的男人一比，那完全不是一个级别的。

　　这次试探性的交手让不远处的苏格尔和斯利姆惊得目瞪口呆，斯利姆难以置信的问道：“老苏，这是怎么回事，你不是告诉我这人是一个附魔师么？一个智力型英雄怎么会一剑就把玛吉纳劈飞了？你不会跟我说他主修力量吧？”

　　苏格尔苦笑一声，“你问我，我问谁去。”

　　斯利姆这次对顾南升有了全新的认识，如果眼前的男人可以做到力智双修的话，那绝对会震撼整个圣地。

　　顾南升刚才的一剑他并没有尽全力，甚至邪恶之力都没有开启，他说道：“如果你不尽全力的话，恐怕就没机会了。”

　　顾南升知道恶魔猎手有变身技能，他需要立威，需要在玛吉纳全盛的时候公平的击败他，否则他使用技能末日，再配合无敌斩加恩赐解脱，恐怕可以在十几秒内就能秒掉玛吉纳。

　　玛吉纳深吸一口气，一层层的能量从弯刃中发出，他的皮肤颜色逐渐由淡蓝色变成了深紫色，每个恶魔猎手体内都禁锢着一个恶魔的灵魂，如果引导出恶魔灵魂的力量，他们就能完成恶魔变身。

　　随着玛吉纳一声暴喝，崖顶的风猛然狂暴起来，百米范围飞沙走石，原本阳光朗朗的晴空竟是凭空浮现一层迷雾，遮住了太阳的光芒，周围逐渐黯淡下去。

　　狂风的范围迅速扩大，呼啸的沙尘席卷天地，玛吉纳的体色从从深紫变成了蓝黑色，他浑身闪着黑色的闪电，身体迅速增高，增大，转眼间变成了一个身高三米，背生双翼的恶魔。

　　“太慢了。”顾南升在心底评价。

　　“吼！”随着一声恶魔的怒吼，玛吉纳双手平推，一块燃烧着绿色混沌之火的巨石宛如一颗流星一般直向了顾南升，接近极限的速度引起了音爆，宛如滚滚春雷，震耳欲聋。

　　变成恶魔可以大大提高恶魔猎手的生命力和攻击力，同时他们会将双刃收入体内，通过体内蕴藏的恶魔能量进行攻击，这就使得他们的攻击由近程变成远程。

　　顾南升开启萨格拉斯之眼锁定那颗恶魔能量形成的巨石，邪恶之力极度饥渴全开。

　　霜之哀伤呼啸着破开长空，带着狂风的嘶吼，猛然劈向燃烧的混沌之火。

　　“轰！”仿佛陨石撞击大地，巨大的声响响彻云霄，狂猛的爆炸形成狂暴的冲击波，一颗合抱粗细的仙人柱被狂风折断，翻滚着飞了出去。

　　恶魔能量形成的巨石被顾南升劈飞了，在空中划过近乎于直线的轨迹，直接击向茫茫大漠。

　　“小心！”眼看着巨石越来越近的人群发出了惊呼。

　　“轰！”能量巨石在大漠中炸开，掀起的沙尘如巨浪一般席卷四周，几个站的太近的百姓吓得脸色苍白。

　　“快退！”士兵们急忙指挥围观的百姓开始后退，他们都被眼前的场面震撼了，这才是真正强者的对决，举手投足之间就可以毁天灭地。

　　刚才猛烈的撞击只是让顾南升后退了一步，他轻轻活动了一下有些发麻的手臂，心中对恶魔猎手变身后的力量也是赞叹不已，毕竟他现在相当于六阶，而玛吉纳只是五阶，六阶对五阶，而且是力量型英雄对敏捷型英雄，竟然可以打个势均力敌。

　　此时玛吉纳心中更为惊骇，他这一击已经尽了全力，竟然只能逼迫对手后退一步，他隐隐的感觉到想凭力量取胜已经不可能，不过这不要紧，他最擅长的不是力量，而是速度。

　　玛吉纳虽然只是五阶强者，但是论速度可以说是近卫军团第一，令人炫目的攻击速度和令人眼花缭乱的移动速度再配合冷却时间不足一秒的闪烁，玛吉纳完全在战斗中立于不败之地。

　　敌人能挡住他的正面攻击，可是如果闪烁到背后偷袭呢？

　　玛吉纳对自己的闪烁又绝对自信，然而他万万想不到，他的对手南先生正在学习他的招牌技能闪烁。

　　萨格拉斯之眼除了看透能量波动，还有一个重要的能力，那就是拷贝技能。

　　但是萨格拉斯之眼在进化之前，拷贝技能的限制很多，英雄的大招无法拷贝，特殊技能无法拷贝，一些高级技能比如闪烁也无法拷贝。

　　在喋血之都，顾南升的技能几经更换，最终确定在分身上，分身不但能提高短时间内的攻击输出，而且还能躲避技能。

　　当初在红岩熔炉，顾南升就是凭借分身技能躲开了炎魔拉格纳罗斯的最后一击。


第三百四十五章 大漠对决（中）

　　在永恒之漩涡时，顾南升陷入复制体艾萨拉的精神之海中，萨格拉斯之眼吸收了湛蓝钻石的能量，于是就升级了。（详见322章）

　　升级的效果有两个，一是大大提高了萨格拉斯之眼的感知视野，另一个就是可以直接拷贝除特殊技能之外的一切技能。

　　那枚湛蓝钻石是复制体艾萨拉的核心所在，它来自于萨格拉斯权杖上镶嵌的宝石，萨格拉斯之眼和湛蓝钻石本是同源，能量相溶之后升级也是情理之中。

　　其实，萨格拉斯之眼作为蕴含精神本源的神器，不会简简单单就升级，确切的说，是那枚湛蓝钻石引发出了萨格拉斯之眼更多的隐藏能量。

　　萨格拉斯之眼升级后，顾南升只经历了一次像样的战斗，那就是与纳克斯和深渊领主布鲁特里斯的对决，纳克斯没什么让顾南升感兴趣的技能，布鲁特里斯倒是有个末日，但是顾南升已经会了，所以分身这个技能就一直被顾南升保留了下来。

　　此时，在萨格拉斯之眼的瞳仁中，玛吉纳黑色的身影被完全倒影进去，顾南升本想拷贝变身，然而可惜的是，变身要依靠封锁在恶魔猎手体内的恶魔灵魂才能施展，属于特殊技能，顾南升体内没有恶魔灵魂，也就无法拷贝了。

　　如此只能拷贝另一个技能——闪烁，也就是瞬间移动。

　　这个技能堪称神技，用来进攻可以做到神出鬼没，用来逃跑可以让敌人束手无策，甚至平时赶路都可以使用，在顾南升见过的所有英雄中，只有阿卡莎、玛维和现在的玛吉纳拥有这个技能。

　　以前阿卡莎不止一次带着顾南升瞬移，那种风驰电掣的感觉他至今记忆犹新，当时顾南升就很羡慕这个技能了。

　　这时，玛吉纳的步伐开始有节奏的移动起来，他的脚步看似不快，但是却在身后留下了一道道残影。

　　“我的优势不在于力量，而是速度。”玛吉纳已经决定靠速度取胜，作为一场君子对决，他把自己的优势告诉顾南升是为了让他有个心理准备，他要的是一场完完全全的胜利，而不是靠出其不意偷袭得到的胜利。

　　变身后的玛吉纳展开了黑色的翅膀，狂风在他翼下呼啸，他的速度越来越快，千米天空之内，黑色的残影连成了一片。

　　围观的观众大多数只是看热闹的，看到这么多残影出现，他们不禁发出惊呼，绝世强者的招式就是壮观啊。

　　在他们看来，气势越大的招式威力也就越大，此时漫天都是玛吉纳黑色身影，笼罩了整片悬崖，他们看起来自然是大饱眼福。

　　在贵宾专区看这场对决的莱恩王国剑圣里恩和瓦瑞拉帝国大法师尼尔奥也都是满脸惊叹之色，他们因为被莱恩女王和瓦瑞拉帝国皇帝举荐参加特别行动队，已经在前几日参加了玛吉纳主持的考核。

　　当时玛吉纳对这两个家伙的评价是，“实力一般，勉强通过。”

　　尼尔奥还好，里恩何等高傲，听了这句话立刻就火了，当面提出要挑战玛吉纳，然而玛吉纳根本不理这个小人物，一个闪烁直接走人。

　　于是里恩觉得，自己虽然比玛吉纳差一些，但也不会差太多，玛吉纳是怕一时半会儿赢不了自己落了面子，所以才不敢出手。

　　然而今天看到玛吉纳的实力，他彻底的服了，他自认眼力惊人，可是到现在也分不清千米天空中飞行的那么多身影到底哪个是真的。

　　要是自己上台，恐怕不出几秒钟就要落败了。

　　不过想必那个南先生也眼花缭乱了，这次对决的赢家应该是玛吉纳。

　　里恩虽然现在承认自己远不如顾南升，但是因为之前在会场上的冲突，他对顾南升一直存在着一点敌视心理。

　　斯利姆也在贵宾席上，他赞叹道：“论速度，玛吉纳当属圣地第一。配合闪烁，玛吉纳即便跟初入六阶的传说英雄对决也能立于不败之地。”

　　苏格尔深以为然的点点头，旋即他的目光又落在了顾南升身上，这个男子在他眼中看来同样是深不可测，玛吉纳每次攻击的气势虽然宏大，但是却总是被他轻描淡写的化解。

　　却不知这次他如何反击？

　　残影越来越多，顾南升持剑直立，连无光之盾都没有开启，风越来越疾，也不知道是大漠的风还是玛吉纳双翼扇起的风，然而在这样的狂风之中，顾南升的声音依然无比的清晰：“速度和力量不是一切，过分的执着反而落了下乘。”

　　“下乘？战士的对决除了比速度和力量之外还有什么？”玛吉纳的声音从四面八方传来，其中带着明显带着质疑，这种话如果是一个凡人说出他肯定是不屑一顾。

　　顾南升停顿了一下，清晰的吐出两个字，“境界！”

　　“境界？”玛吉纳虽然觉得顾南升的话有故弄玄虚之嫌，然而他习惯性的谦逊还是让他保持了沉默。

　　境界的存在是顾南升在领悟恩赐解脱之后才感悟到的。

　　在速度和力量的比拼之上还有境界的比拼，无敌斩会拖出百米长的剑罡，那是力量的体现，一瞬间出剑十二次，那是速度的体现，综合起来，无敌斩就是将速度和力量同时做到极致。

　　然而两样都做到极致就是最强的剑招么？别忘了剑圣的最终境界可不是无敌斩，而是完美致命一击。

　　古往今来只有格罗姆一人领悟了完美致命一击，他用这一招秒杀了宇宙十大强者之一的深渊领主玛诺洛斯。

　　论力量论速度，格罗姆都远远不是玛诺洛斯的对手，然而他却赢了。

　　这就是境界的差距。

　　格罗姆不但是兽族的战神，也是多塔大陆的战神，顾南升始终认为，这个世界上只有格罗姆才配称为真正的剑圣，而诸如他自己这样的顶多是强者，所以顾南升才会对实力仅有三阶就敢自称剑圣的里恩不屑一顾。

　　顾南升做不到完美致命一击，但是他却学会了与完美致命一击有异曲同工之妙的恩赐解脱，正如加洛德所说，“致命一击是一种剑术，是一种奥义，恩赐解脱是一种心境，是一种精神超度，它不是简简单单的属性堆加，更不是一堆数字。”

　　为了学习这个技能，顾南升不但花费了大量的荣誉值，而且还被系统投入梦境之中深切的体会了一次万年前的历史。

　　在梦境中，他亲眼目睹了幻影刺客茉崔蒂和守望者玛维之间的对决，虽然她们同是六阶强者，但是她们的对决却完全不同于顾南升和布鲁特里斯的对决。

　　正如顾南升自己认为的，相比茉崔蒂她们舞蹈一般的杀人艺术，自己和布鲁特里斯之间的战斗就像某岛国的相扑那样莽撞笨拙。

　　顾南升知道，这是他境界的不足，他只有在恩赐解脱出来的那一剑，瞬间领悟境界的存在，其他剑招却不行。

　　顾南升兑换无敌斩只用了几秒钟，而兑换恩赐解脱却费了这么大的力气，这就是领悟境界的困难所在。

　　恩赐解脱每次出剑都看似平平无奇，没有无敌斩那样绚烂的剑罡，也没有快如闪电的速度，只是轻飘飘的一剑，然而就这平凡无奇的一剑却可以瞬间锁定空间，这就是‘剑势’。

　　这时，玛吉纳出手了，漫天飞舞数百个恶魔身影同时推出了手中的恶魔之石，宛如流星一般呼啸着划出数百米长的距离，绿色的混沌火焰连成了一片，仿佛燃烧了整个天空。

　　远处的观众忍不住发出惊呼，里恩等人也是看的暗暗咋舌，这种招式只能用两个字来形容——无解。

　　顾南升闭上双眼，虽然他可以用萨格拉斯之眼来锁定玛吉纳的真身，但是他没有，他知道即便看到了哪个是玛吉纳也没用，他追不上玛吉纳的速度。

　　那一刻，顾南升的身体仿佛与周围的环境融为了一体，在混沌火焰距离他的甚至只有几米远的时候，他出手了。

　　拔剑，出剑。

　　没有璀璨的剑罡，没有恢弘的剑气，没有肆意的能量，出手的那一瞬间，大漠的风仿佛停止了，绿色的混沌之火仿佛凝固了，天地之间唯有黑色的霜之哀伤，穿越百米的空间距离仿佛只是划过唇齿之间。

　　那一刹那，玛吉纳仿佛感觉空间被锁定了，以他令人炫目的速度竟是无法闪避，他只能看着霜之哀伤宛如黑色的山峰一样倒落下来。

　　这就是境界么？玛吉纳来不及细想，只能硬抗这一剑。

　　“锵！”

　　玛吉纳用坚硬如神器的双臂挡住了霜之哀伤，然而一瞬间数万点的伤害岂是这么容易就挡得住的，霜之哀伤激起的空间涟漪划过了玛吉纳的身体。

　　一道触目惊心的伤口从他的左肩斜拉到右大腿，灼热的血箭喷射出来，漫天的残影瞬间消失。

　　玛吉纳闷哼一声，身体失去平衡，重重的砸落下来。

　　他在即接触地面的时候找到了平衡，左手捂住胸口，膝手落地，支撑住了身体，三米多高的身体伏在地上剧烈的颤抖起来，鲜血大股大股的流出。

　　然而顾南升却始终站在原地，一动未动。本来顾南升的实力就强于玛吉纳，再加上境界的差距，所以就导致了这场战斗一面倒情况。

　　观众们目瞪口呆的看着这一切，十几万人的场地除了风声外一片寂静。他们不知道刚才发生了什么，别说平民百姓了，就连一些传说英雄也是看的云里雾里。

　　比如里恩，他此时面对克丽丝的询问根本不知道如何回答，他只看到顾南升轻轻挥了一剑，然后玛吉纳就受伤掉了下来。

　　克丽丝看着里恩一阵白一阵红的脸，也是明白了，合着自己这个部下跟战场上的南先生压根儿就不是一个级数的。

　　里恩现在只能苦笑，他终于知道为什么南先生和玛吉纳两人都不理会自己的挑战了，那是因为在他们眼中，自己根本就不配当一个对手。

　　这就像他自己不会自降身份去参加选拔赛，挑战达拉然法师公会派出那五十七个二阶高手一样，不过令人沮丧的是，南先生与自己的差距比自己和那五十七个二阶高手的差距更悬殊。

　　想到这里里恩感慨自己原来只是一只井底之蛙，这么多年在莱恩王国所向披靡，无数的光环遮蔽了他的双眼，竟是看不到更高的境界，他突然萌生了去大陆游历的念头，他还年轻，他对自己的天赋很有自信。

　　“真是……受教了。”玛吉纳艰难的站起身，恶魔变身的恢复力那真不是盖的，伤及内脏的伤口竟然已经停止了流血，隐隐还有愈合的趋势。

　　不过这一剑让他损去的6000多生命值不可能一时半会就恢复好。

　　“刚才那一剑就是你口中的境界么？”玛吉纳用尊敬的目光看着顾南升，他是个一心追求力量巅峰的战士，与高傲的里恩恰恰相反，诸多美誉加身的玛吉纳不但没有生活在光环之中，反而一直生活在哥哥的阴影里。

　　他一生都在追赶哥哥的脚步。

　　顾南升淡淡的点头，如实回答道：“我领悟的境界很有限，也只有刚才那一剑能将境界融入剑招之中，我觉得你好像心中有什么负担，一心追求速度的执念阻碍了你境界的提升。”

　　玛吉纳苦涩的笑了笑，却并没有回答顾南升的问题，而是说道：“谢谢你，其实这场比试我已经输了，但是……作为验证我实力的最好机会，我不想就此认输，我想知道，我究竟能做到哪一步。”

　　玛吉纳知道自己跟哥哥马上就有一场命定的决战，他需要彻彻底底的战一次，不留任何遗憾。

　　顾南升点点头，他再次抽出了霜之哀伤，摆出了起手式。

　　这时，变身成恶魔的玛吉纳突然身高急剧变小，竟是又恢复成原本的模样，只是他淡蓝色的皮肤已经变成了绛紫色，身上的咒印也更加繁杂，醒目。

　　顾南升微微一呆，他知道恶魔变身的持续时间并不会这么短，眼前的玛吉纳虽然看似恢复的本体，但是此刻他散发出的气势已经与之前完全不同。

　　他隐隐感觉到，此时的玛吉纳比变身成恶魔的玛吉纳更加危险。

　　苏格尔看着恢复原状的玛吉纳，心中骇然，不禁感慨道：“想不到，他已经领悟了恶魔猎手的二次变身，看来我们都低估了命运对这个孩子的影响。”

　　恶魔猎手最开始转职的时候皮肤为苍白色，那时的恶魔猎手还不能掌控体内封存的恶魔灵魂，精神状态被恶魔所支配，所以身体状况比较差。

　　随着恶魔猎手实力的提高，他们的皮肤会逐渐变成淡蓝，这时的恶魔猎手已经可以与体内恶魔灵魂分庭抗礼，并且可以将恶魔灵魂召唤出来作战，这也就是恶魔猎手的终极技能——恶魔变身。恶魔变身虽然强大，但是施展起来有时间限制，而且副作用非常多，过度借用恶魔力量会导致恶魔猎手的心性受到很大的影响，甚至完全堕落，伊利丹就是一个例子。

　　实力登顶之后，恶魔猎手的皮肤会变为绛紫色，这时的恶魔猎手可以直接把恶魔灵魂吞噬掉，能量完全为自己所用。这种变身几乎没有时限，只要有魔法就可以持续施展。

　　纵观精灵的历史，达到这种境界的恶魔猎手也没有超过百名，其中最有名的便是玛法里奥的弟弟，七阶巅峰强者伊利丹。

　　斯利姆也是震惊之情洋溢于脸上，“我也没想到，虽然玛吉纳现在还没吞噬第六枚魔兽精魄，但是他的实力已经不逊于六阶强者了。”

　　“我本以为玛吉纳已经输了，现在看来还未必，南先生真是深不可测，虽然我不是战士，但是也知道那一招的境界所在，想领悟境界可不是一朝一夕之功，而且不但要有名师指点，本身也要有极好的悟性，看来他的师父就算不是加洛德前辈也是一个世外高人了。”

　　苏格尔微微点头，这是一场龙争虎斗啊。

　　玛吉纳变身之后，声音变得有如金属，他说道：“这是我的第二次变身，也是我前一个月刚刚领悟的状态，迄今为止，第一次在战斗中使用。”

　　玛吉纳说着用锋利如刀的指甲划开了小臂的肌肤，两把弯刃竟是从他的肘部肌肤中刺出，他慢慢的把弯刃从肉体中抽出，先是新月形的刃尖，继而是锯齿，圆形的护手，最后变成了新月形的刃尖。

　　整个过程中玛吉纳的皮肤没有一滴血流出，看上去十分的诡异。

　　顾南升终于明白他为什么能用手臂来抵挡恩赐解脱，原来他的弯刃就藏在小臂里。

　　“既然如此……”顾南升微微一笑，“龙血变身！”

　　“喝！”随着顾南升一声暴喝，他脚下的岩石在能量的冲击下猛然龟裂。

　　淡蓝色的鳞甲覆盖了顾南升的颈部、小臂和脚踝，一双锋利如刀的龙翼刺破顾南升背后的黑衣，张扬的伸展出来。

　　完成变身的那一刹，顾南升的气势铺天盖地的散发出来，即便是距离几百米远的苏格尔和斯利姆也能感受的到，他们对视一眼，彼此都看到了对方眼中的惊骇，这个南先生，到底还有多少保存的实力？每次玛吉纳拿出一张底牌，他都能拿出一点隐藏的本事轻易化解。

　　玛吉纳感到心中隐隐的兴奋起来，这是一场他一直渴望的对决。


第三百四十六章 大漠对决（下）

　　玛吉纳和顾南升二人仿佛静立的石雕，一动不动的对视。

　　猎猎漠风卷起漫漫黄沙，天地仿佛感受到了这股肃杀之气，扬起的沙尘连天接地。

　　“起风了……”斯利姆眯起眼睛看着昏沉沉的天空，目光中不经意间流露出一丝淡淡的不安，苏格尔知道，他这句话是意有所指。

　　现在的大陆可谓是山雨欲来风满楼。

　　大漠中的沙尘暴说来就来，严重之时可以扬起几百米高，散落下来就犹如瓢泼的沙雨一般，骆驼都能被埋上半截。

　　不过十几万观众却并没有离去的打算，他们都注视着巨石之上傲立在风沙中的两个身影，在浩渺的天地之间，他们显得那么不起眼。

　　玛吉纳将冰冷的弯刃交错在一起划过，锯齿与锯齿摩擦，发出轻微的震颤声，他的声音宛如风中的利刀，清晰震耳，“这对双刃名为望朔魔刃，我天生拥有操纵魔法的能力，可以利用望朔魔刃燃烧敌人体内的魔法，小心了。”

　　随着玛吉纳的话，一层蓝色的幽光宛如水银一般覆盖在了望朔魔刃上，猛然，玛吉纳化成了一道模糊的残影，正面向顾南升冲来。

　　极限的速度引起了狂风的呼啸，顾南升面色一变，好快！

　　他手中的霜之哀伤条件反射似的迎了上去，然而，就在剑锋即将接触到弯刃的一瞬间，玛吉纳却消失了，技能——闪烁！

　　顾南升感觉背后一阵冷风，霜之哀伤剑招用老，根本来不及回防。

　　漫天风沙中闪耀着望朔魔刃妖艳的蓝光，技能——法力损毁。

　　只要被这一刀砍实了，便会引起顾南升体内魔法能量的燃烧，玛吉纳对自己出剑的速度有绝对，他相信这一刀绝不会斩空。

　　“嚓！”蓝光仿佛千丈匹练一般猛然爆发出来，诺大的悬崖被齐齐削去了一角，轰隆隆滚落，然而顾南升却诡异的消失了。

　　以玛吉诺放弃双眼为代价换来的感知竟是没能察觉顾南升究竟是怎么做到的。

　　淡淡的声音从玛吉纳背后传来：“我的优势虽然在于力量，但是我在速度方面也有自信，虽然达不到你的程度……”

　　玛吉纳彻彻底底的惊呆了，刚才顾南升的消失是跟他用了一样的技能——闪烁。

　　至于台下观望的苏格尔和斯利姆更是满脸震惊之色，闪烁这个技能在全大陆会的人也屈指可数，即便是比玛吉纳更强的恐怖利刃也没有这方面的天赋。

　　“他竟然也会闪烁……”斯利姆不知不觉声音有些颤抖，如果说在刚开始，斯利姆只是因为顾南升的强大而对他表示敬重，那么现在就是感到恐惧了。

　　闪烁一般来说是刺客才会的技能，刺客本来就以速度著称，习得闪烁对他们的提高并不算大。

　　而对擅长力量的战士就不同了，力量型战士爆发力虽强，但是因为速度的缺陷，他们很难攻击到对手，如果他们拥有闪烁的话，他们的攻击就会变得神出鬼没，强大的爆发力加上防不胜防的攻击角度，这足以让他们的敌人崩溃。

　　如果说擅长速度的战士习得闪烁是锦上添花，那么擅长力量的战士习得闪烁那就是如虎添翼。

　　这个南先生，藏得太深了。但愿他真的是朋友。

　　“这幅光景让我想起了一万年前……”苏格尔喃喃道，一万年前是个强者纵横的年代，那时燃烧军团入侵，各路英雄四起，而经历那次大战之后，强者们战死的战死，流放的流放，归隐的归隐，整个多塔大陆七阶强者竟然只剩下玛法里奥一个人，六阶的也不过寥寥二十之数。

　　斯利姆深吸一口气，看向远方的目光突然沧桑起来，“我突然有种预感，这个世界又要面临灾难了，也许克尔苏加德这次开启黑暗之门只是个引子……”

　　顾南升瞟了一眼闪烁的冷却时间，足足六秒钟，虽然比起玛吉纳差许多，但也相当不错了。

　　玛吉纳再次冲了过来，这次他的身体留下了一道道残影，顾南升开启萨格拉斯之眼，一瞬间就锁定了玛吉纳的真身，霜之哀伤刹那迸发出耀眼的光华，宛如一座山一样砸向玛吉纳。

　　两种武器毫无花哨的正面撞击！

　　“锵！”

　　仿佛两颗流星对撞在一起，巨大的能量冲击引起了狂猛的爆炸，掀起的冲击波宛如利斧剃刀，方圆几公里的巨石悬崖被切的七零八落，碎石滚滚而下。

　　漫天的风沙刹那被罡风吹散，玛吉纳虽然用双刃架住了剑锋，然而巨大的反震力却让他手臂一刹那失去了知觉。

　　顾南升举剑再刺，然而玛吉纳却无力反击，只好再度使用闪烁。

　　霜之哀伤只是划碎了一抹虚影，玛吉纳瞬间来到顾南升身后，望朔魔刃指向顾南升的后心，顾南升早就料到这一招，宛如利刀的双翼猛地展开。

　　“噗！”弯刃刺入了顾南升的背脊，丝丝的凉意从伤口处传来，魔法值随之迅速流逝。

　　与此同时，顾南升那钢铁般锋锐的双翅也切中了玛吉纳的双肩，玛吉纳闷哼一声，身体倒飞出去，鲜血飞溅。

　　顾南升和玛吉纳同时受伤，不过顾南升伤的更重，法力损毁瞬间燃烧掉他200点魔法值。

　　反观玛吉纳，他的双肩虽然被顾南升的翅膀刺伤，但是并未伤及他坚硬的锁骨，因为他惊人的恢复力，伤口已经在慢慢愈合。

　　顾南升抹去了脸颊沾着的血，淡然笑道：“很不错，这次该我进攻了。”

　　玛吉纳面色凝重，不过他对自己的闪烁有绝对自信，只要顾南升不再用出锁定空间的那一招。

　　顾南升刚才也对玛吉纳说过，他领悟的境界很有限，也只有恩赐解脱那一剑能将境界融入剑招之中，所以玛吉纳不怕躲不开顾南升的攻击。要知道，他的闪烁冷却时间只有不足一秒，而顾南升显然在这一点不如自己。

　　顾南升平举霜之哀伤，白色的光芒逐渐汇聚，无光之盾开启。“我这面光盾能吸收将近2000点伤害，破碎之后还能把伤害反弹给敌人，你要小心了。”

　　顾南升说到这里瞳孔猛然收缩，霜之哀伤燃起了炽烈的紫红色火焰，灼热的温度瞬间融化的黄沙，他低吟一声，“燃烧吧，地狱之火！”

　　技能——末日！

　　玛吉纳本能的想用闪烁闪避，然而他只觉得身体一热，一股邪火竟是从体内燃烧起来，他经脉中正在运转能量被这股火焰生生阻断，火焰焚身的剧痛让他的身体一阵颤抖，甚至连武器的拿不稳。

　　不能使用技能了！别说闪烁，连望朔魔刃的蓝光都瞬间黯淡了下去，玛吉纳心中的惊骇无以复加，这是什么技能？

　　他猛地抬头，顾南升却消失了，龙吟一般的清啸从空中传来——技能，无敌斩！

　　极度饥渴开启，霜之哀伤划出万米青虹，无坚不摧的恢恢剑网覆盖了整个苍穹！

　　无敌斩——第一剑！

　　剑锋所指，崖顶的巨石竟是直接被剑罡吹成了齑粉，能量爆破开来，在周围形成了层层叠叠的土黄色沙浪，咆哮着向周围翻滚出去，沉重的压迫感让人窒息。

　　第二剑，第三剑……一瞬间出剑十二次。方圆数百米的巨石居然化成了滚滚沙海！

　　“轰轰轰！”

　　爆炸声响彻云霄，茫茫大地为之颤抖，巨岩下的悬崖崩塌了，无数的巨石宛如奔牛下山一般滚滚而落，一波一波的冲击力沿着千米大漠清晰的传到十几万人的脚下。

　　每个人的心都随着脚下大地的震动而被深深的震撼了，那些说玛吉纳会赢的人也没了底气，一招下去山崩地裂，这还是人的力量么？

　　遥想几个月前，玛吉纳一人双剑千军万马中取上将首级，何等意气风发，在巴尔格达人们的心中，他就是不可战胜的战神。

　　而现在，一个更耀眼的战神却冉冉升起。

　　斯利姆的喉咙猛地抽动了一下，神啊，谁能抗住这一招？

　　苏格尔面色惨白，“玛吉纳他……”

　　斯利姆重重吐出一口气，“他没事，我能感受到他的气息，不过，他伤的不轻……”

　　“这个南先生最少是六阶强者……而且是实力不弱的六阶强者……玛吉纳勉勉强强达到六阶，能打到这一步已经是南先生手下留情了。”

　　玛吉纳不认得末日，但是见多识广的斯利姆却认得，这一招堪称神技，让人体内燃烧起地狱之火，用火焰阻断英雄体内魔法能量的流动，封杀一切技能。

　　一旦失去了闪烁，玛吉纳就无法闪避无敌斩了。

　　漫漫尘埃落定，漠风依然呼啸，顾南升披头散发，仗剑立风，大有君临天下，舍我其谁之势。

　　一只满是鲜血的紫色手臂从废墟伸出，顾南升微微一笑，伸手握住，把玛吉纳拉了出来。

　　玛吉纳浑身沾满了血，十二道剑伤，剑剑入骨。

　　“我输了，输的心服口服。”

　　玛吉纳知道，如果顾南升上来就给他上末日，他连变身的机会都没有，无敌斩再加恩赐解脱，别说让他重伤，杀了他都易如反掌。

　　顾南升脸上的鳞片渐渐隐去，双翼也从背后收起，他摸了摸身后一尺长的伤口，笑道：“你的那一剑可真狠，幸亏我魔法值多，要不然无敌斩都没魔用了。”

　　玛吉纳知道顾南升这么说是缓解气氛，毕竟圣地来的强者都很高傲，很在意面子，尤其是在当着全城人的面一败涂地，任谁也会觉得面上无光。

　　其实这点顾南升倒是想错了，玛吉纳并不是输不起的人，事实上，自从他懂事起，就一直输，无论做什么都输给哥哥。

　　之后他哥哥堕落天灾，玛吉纳为了提高实力四处挑战，因为他总挑战比自己强大很多的对手，所以也是输多赢少。

　　玛吉纳看着顾南升，认真的说道：“谢谢您今天关于境界方面的指点，总有一天，我会超越您的。”

　　在玛吉纳看来，顾南升还是个长辈，而他毕竟还年轻。

　　顾南升微微一笑，不但不解释，反而以前辈的口气说道：“境界很难提高，我也是在师父的点播下才有了这一点微不足道的领悟，我期待着你的成长。”

　　顾南升心中暗笑，加洛德这老头子也帮了自己不少忙，今天算是给这个老家伙长长脸了。要不然大陆都快忘了历史上曾经出现过这样一位犹如流星般瞬间辉煌过的英雄。

　　不过顾南升能学会恩赐解脱确实是靠加洛德帮忙。

　　玛吉纳深以为然的点点头，“多谢前辈指点。”

　　他现在对顾南升的恭敬完全发自内心。

　　这时，斯利姆和苏格尔来到了战场中央，他们两个虽然面带微笑，但是笑的都不自然，面对顾南升，他们都感到了压力。

　　“南前辈。”实力就是一切，斯利姆本来一直叫顾南升是南先生的，现在也不禁用上了前辈二字，这相当于变相承认了顾南升是加洛德徒弟的身份。

　　在斯利姆看来，顾南升至少是六阶中级的强者，这样的实力在整个大陆都能排到前十了，整个圣地除了玛法里奥和泰兰德，再也没人能跟人家叫板。

　　而在圣地之中，玛法里奥和泰兰德都是神话般的存在，即便以斯利姆的身份，也见不到几回。

　　如果顾南升真的是加洛德的徒弟，那么地位即便比不上玛法里奥，也跟泰兰德有的一比，毕竟辈分、实力和出身都相差无几。

　　顾南升对斯利姆实在没啥好感，他象征性的点了点头，“远征诺德森冰原的时候记得通知我，我想为天下苍生尽一份力。”

　　为天下苍生尽一份力……顾大官人也不知道自己啥时候就这么高尚了，冠冕堂皇的话脱口而出。

　　对顾南升冷淡的表现，斯利姆心中本来不爽，但是想想人家跟泰兰德平起平坐，旋即也就释然了，表忠心似的说道：“前辈放心，巫医之塔我不惜一切代价为您保住……不，是为天下苍生保住。”

　　顾南升笑了，这就是他想要的效果。

　　用暴力解决巫医之塔的纠纷，他说到，也做到了。虽然塔西夏不是顾南升的女人，但是他还是很在意对她许下的这个承诺。

　　“我还要去修炼，我尽量帮你们解决诺德森的事，其余就交给你们了。”

　　顾南升话虽这样说，但其实他从一开始就准备亲自去击败克尔苏加德。

　　……

　　这一战就宛如投入油锅中的一点火星，巴尔格达沸腾了。

　　战斗的情景经过几十万人之口迅速的传开，不但传遍了幽冥地域，甚至传到了西南三十二国。

　　西南大陆何等宽广，仅幽冥地域就方圆两千万平方公里，在国与国之间，消息几乎都是靠魔法阵传送的。

　　其实对人们来说，魔法阵传递的不仅仅是一场比斗，更是活下去的希望。

　　有强者就有希望！

　　虽然城中大多数人都亲眼目睹了这次战斗，但是他们还是乐不疲此的听着游吟诗人用夸张和史诗般的语气将大战复述一遍。

　　在巴尔格达酒馆，光之守卫艾扎罗正很没形象的抱着一坛冒牌戎狄葡萄酒咂巴着，这厮是个老酒鬼，虽然明知手里的酒是假的，还是喝津津有味，正在这时，他听到一个大汉爽朗的笑声，“瞎子琴，你都瞎了还说的跟亲眼所见似的，不如我给你唱这一出儿吧。”

　　被叫成瞎子琴的是一个盲眼的老头，他是这个酒馆常来的游吟诗人，游吟诗人其实跟酒馆只是合作关系，他们糊口的钱只来自酒友的打赏，不拿酒馆的一个铜子儿。

　　瞎子琴当然不能容许有人抢他的饭碗，一张满是褶子的老脸顿时憋得通红，“干……干什么！”

　　他一紧张，说话还有点结巴，真不知道他怎么混到游吟诗人的，他哪里是壮硕大汉的对手，反抗了几下琴就被大汉抢走了，别说这大汉虽然长得五大三粗，还真的会弹琴，就是唱功让人有些不寒而栗了。

　　艾扎罗本来听得想吐，但是听着听着就觉得不可思议了，用附魔术击败苏格尔，靠实力战胜玛吉纳，加洛德的徒弟，南先生……

　　丫的，怎么又是南先生，该不会是那个臭小子吧。

　　艾扎罗觉得这些游吟诗人唱的不一定靠谱儿，但是顾南升的成长速度他是亲眼目睹过的，只用了两年时间从一个无名小卒达到了他的高度，现在又过了两年，他变成一个五阶强者也不是不可能。

　　这个臭小子，如果真是他，那就真叫冤家路窄了。

　　……

　　在一处雅致的别院里，斯利姆和苏格尔坐到了一起，斯利姆道：“关于那个末日技能，你怎么看？”

　　苏格尔沉吟片刻，说道：“虽然末日是天灾的技能，不能被近卫英雄习得，但是如果是中立英雄通过吞噬特定的魔兽精魄，未必不可能……”

　　斯利姆点头道：“是的，我也觉得这个南前辈来自中立领地，所以才担心啊，我已经派人去调查他的出身了，不过我没抱太大希望，像这种活了几万年的前辈很难查到出身。”

　　正在这时，一个没正经的声音传来，“我靠，就这混小子还混上‘前辈’了，那我不该赶紧挖个坑把自己埋了算了？”

　　斯利姆眉头微皱，抬头一看却是一身白袍的艾扎罗推着守卫就进来了，旋即无奈的苦笑，这个老顽童，自己作为圣地长老也拿他没办法。


第三百四十七章 再见艾扎罗

　　斯利姆眉头微皱，抬头一看却是一身白袍的艾扎罗推着守卫就进来了，旋即无奈的苦笑，这个老顽童，自己作为圣地长老也拿他没办法。

　　“啥意思，我好歹也在达拉然法师公会干过长老秘书，丫的居然不认识我，这年头，真是人走茶凉啊。”艾扎罗一边推着阻拦他进来的守卫，一边对斯利姆诉苦。

　　斯利姆哭笑不得，艾扎罗年轻的时候在达拉然法师公会当过长老助理，不过后来由于生性顽劣，被免职了，那都是一千多年前的事了，这个守卫不过一百多岁，怎么可能知道。

　　斯利姆摆摆手示意守卫退下去，“我说老艾啊，啥风把你吹来了。”

　　艾扎罗虽然实力不咋地，但是附魔术还是响当当的，堂堂六级附魔师，在整个法师公会能排进前十，要知道苏格尔也不过是六级附魔师而已。

　　所以斯利姆对艾扎罗也很友善。

　　“我这不是关心组织么？过来看打仗来了。”艾扎罗虽然是达拉然法师公会的一员，但是平时散漫惯了，从来不参加例会，整天去大陆闲逛，基本找不到人，所以这次出征幽冥地域，自然就把他排除在外了。

　　啥叫过来看打仗来了，你真以为这是看热闹的地方啊，斯利姆懒得跟艾扎罗计较，轻咳一声道：“你刚才说谁混上‘前辈’了？什么混小子？”

　　“还不是那个顾……对，是那个姓南的，这厮摇身一变竟然变成了你们两个老东西的前辈，笑死我了。”艾扎罗看着斯利姆一脸严肃的样子就忍不住笑，这两个油盐不进老家伙被一个混小子占了便宜还不知道。

　　艾扎罗这人平时就没正经，他自己在顾南升面前吃瘪多次，此时看着别人跟着他一起吃瘪，他就跟着幸灾乐祸了。

　　斯利姆面色微变，“你是的说南前辈？艾扎罗，你别在这里乱说，隔墙有耳，南前辈实力很强，咱们不能得罪了。”

　　艾扎罗哈哈大笑，“还他妈的当了前辈了，看来这混小子坑蒙拐骗的功夫又精进啦，连你们两个老家伙都被骗成孙子辈的啦。”

　　斯利姆微怒道：“艾扎罗！注意你的身份！现在形势复杂，你在这里就代表圣地，什么坑蒙拐骗，别信口开河！”

　　艾扎罗恨得牙痒痒，“这个臭小子，当初在比洛城‘坑’了我四五万金币，在艾多森火山‘蒙’了我的生命宝石，后来‘拐’了我的小徒弟，现在又‘骗’的你一口一个前辈，你说他这不是坑蒙拐骗是啥？”艾扎罗故意把话里的坑蒙拐骗四个字咬的很重，末了又加了一句，“这混蛋小子最多比我小徒弟大五岁！”

　　斯利姆声音一滞，“只比你小徒弟大五岁？你哪个小徒弟？”

　　“还有哪个小徒弟，我就一个小徒弟，那个平时穿红衣服的小姑娘，Lina。”

　　斯利姆傻了，苏格尔也傻了，他们几乎以为自己听错了，Lina到现在也就十七八岁吧。

　　达拉然法师公会总共不到一百个人，这么多人在一起生活了几千年，各自的徒弟他们都知道的差不多。

　　斯利姆低声喝道：“艾老头，别在这胡闹，这种玩笑开不得。”

　　艾扎罗一听吹胡子瞪眼，“你啥意思，合着我就会胡闹了是吧，这臭小子化成灰我也认得，我今天早晨看见他了，绝对没认错。”

　　其实艾扎罗对顾南升到不至于恨，甚至很长一段时间，这老家伙对顾南升很是欣赏，还想收顾南升为徒，结果怎么也没想到，仅仅过去了两年，自己回去找Lina就被这小子打的稀里哗啦的，艾扎罗很爱面子，被当着自己徒弟的面打成那样，对手还是一个乳臭未干的小毛孩，自然觉得没脸见人了。

　　这还不算，更让艾扎罗郁闷的是，Lina跟了他好几年才升到转职战士5级（包括一次黑暗转职），可是仅仅跟了顾南升一年就从转职战士5级升到了转职战士19级（两年前），自己的徒弟跟着别人一年就取得了这么大的成绩，这让他这个当老师的脸往哪里搁？

　　所以渐渐的，艾扎罗对顾南升的欣赏变成了嫉妒恨了。

　　今天早晨艾扎罗虽然在一个角落里偷偷摸摸的看到了顾南升，但是他没面子上去打招呼（用艾老头自己的说法是不屑）。

　　当然，这种“恨”也只是停留在口头上而已，平时骂几句解气，发挥一下自己的阿Q精神胜利法。真正让艾扎罗去害顾南升他肯定不会，不为顾南升考虑，他也要为自己的小徒弟考虑。

　　斯利姆低头沉思，“你确定他只有二十多岁？”

　　艾扎罗大大咧咧的坐下了，咕咚咕咚的灌了一杯茶，一把把茶杯拍在了桌面上，“我开这种玩笑有意思么我，二十三四岁，只多不少！”

　　斯利姆面色凝重，他觉得这简直不可思议，“他在附魔术上击败了苏格尔，又在比斗上击败了玛吉纳，而且是完胜，你知道这什么概念么！”

　　艾扎罗一听，也有些迷糊了，“完胜？”

　　他本以为游吟诗人只会夸大其词，说出来的东西不足为信，可是斯利姆这么说，他就觉得事情实在有些蹊跷了，就算顾南升进步神速，但是附魔术靠的是经验积累，他想战胜苏格尔根本不靠谱。

　　他询问似的看了看苏格尔，苏格尔叹了一口气，“我跟他根本不是一个级数的，他最少是七阶附魔师，而且玛吉纳前不久领悟了恶魔猎手第二重变身，虽然没有吸收第六枚精魄，但也算是六阶强者了。可是，在对决中我感觉玛吉纳甚至没有逼迫对方使出全力。”

　　艾扎罗沉默了，顾南升给他的震撼确实太多。

　　“我再问你一遍，你确定他只有二十多岁，而不是故意跟你隐瞒了年龄？”

　　艾扎罗这次也没一口咬定了，而是把自己认识顾南升的前前后后都跟斯利姆和苏格尔说了一遍，他也意识到这件事的严重性。

　　苏格尔和斯利姆两人越听越是心惊，真如艾扎罗所说，那么顾南升确实没有向艾扎罗隐藏实力和隐瞒年龄的必要。

　　那么也就是说，这个青年仅仅用了四年时间，从一个无名小卒，成长为一个堪比六阶中级强者的传说英雄！

　　斯利姆感觉自己的手指在颤抖，他不但没有为顾南升耍他而生气，反而感到了深深的恐惧。

　　这是什么速度？本来玛吉纳用了不足千年时间成长为一个堪比六阶的传说英雄已经被称为历史少有的天才了，恐怕除了恐怖利刃、加洛德、阿尔萨斯、格罗姆以及麦迪文，再也没人能跟玛吉纳相比了。

　　即便是伊利丹也不行！

　　可是，玛吉纳的神话却被这个年轻人彻彻底底的击毁了，他不但实力成长快到让人难以置信，甚至连附魔术也……

　　斯利姆瘫坐在椅子上，按照这个速度，再让这个青年成长一年，那岂不是就是七阶强者了？

　　天，整个多塔大陆才一个七阶强者罢了。

　　苏格尔惴惴不安的问道：“怎么办？”

　　斯利姆沉思了片刻，“从老艾说的来看这个年轻人不是天灾的人，甚至还有点正义感，我不知道他为什么阻止我摧毁巫医之塔，但是姑且按照他说的做吧，这种强者，我们不可得罪。”

　　艾扎罗道：“这样吧，我问问我的小徒弟，也许她知道巫医之塔的秘密，也顺便问问她这小子究竟想要干什么。”

　　斯利姆道：“嗯，我也派人去喋血之都和洛奇王国查一下，看看有没有什么蛛丝马迹，老艾啊，我不是不信你，可是这事儿实在让我没法信啊。”

　　“这小子，不会是萨格拉斯转世吧？”艾扎罗无厘头的冒出了一句，本来是一句戏言，可是苏格尔和斯利姆一听，脸色都变了，不是没可能啊！

　　要是萨格拉斯真的转世了，他们干脆洗干净脖子等死好了。

　　看到两人的脸色，艾扎罗耸耸肩，“我随便说说，也许是阿尔萨斯转世呢，也许这小子体内本来就沉睡了很强的力量，现在在一点点的觉醒。”

　　靠，斯利姆暗骂艾扎罗这个家伙是不吓死人不甘心，就算是阿尔萨斯也够他们喝上一壶的，现在大陆唯一一个七阶强者玛法里奥在阿尔萨斯手里估计一招也走不上。

　　看到斯利姆想杀人的目光，艾扎罗慌忙道：“加洛德转世，加洛德转世还不行么？”

　　艾扎罗如此说，斯利姆一怔，不是没可能，顾南升不是自称为加洛德的徒弟么？

　　如果是加洛德转世，那么……斯利姆立刻联想到这个可能带了的一切，即便沉稳如他也不禁感到心中阵阵激动。

　　“真有可能！”苏格尔喜出望外，加洛德转世，沉睡在体内的能量逐渐觉醒，所以在短短四年之内达到六阶强者境界，同时因为内继承了前世的记忆，所以附魔术也在短时间内攀升到七级，这个解释最合理。

　　加洛德那就是神话，当初他可是领导近卫军团击败了阿克蒙德！

　　克尔苏加德看起来牛逼哄哄，但是一旦跟阿克蒙德比起来屁也不是，对加洛德来说，动动手指就捏死了，如果顾南升真是加洛德转世，那么开启黑暗之门这档子破事儿那还叫事么？

　　虽然玛法里奥统治了近卫长达两万年，但是如流星般崛起又迅速没落的加洛德才是人们心中真正敬仰的英雄。

　　退一步说，就算顾南升跟加洛德没有半点关系，只要他保持这个进步速度，那么恐怕明年就能有足够的实力跟克尔苏加德叫板，想到肩上的沉重的担子很可能就这么没了，斯利姆和苏格尔对视一眼，彼此都从对方眼中看到了希望和喜意。

　　斯利姆已经决定了，一切行动跟顾南升配合，至于巫医之塔，暂且不管它是怎么回事，顾南升说不让拆，那就不拆。

　　“现在就传令给圣地总部，告知玛法里奥大人，毕竟只有他和泰兰德大人见过加洛德前辈，最好能让他二位来一下，确认此事。”

　　……

　　顾南升一个人在房间中修炼《九转录》，现在，他已经修炼到《九转录》第三重，他越修炼《九转录》就越发现这套功法的不凡，第一重和第二重功法都是针对力量的修炼，而从第三重功法开始，修炼就开始针对精魄了。

　　顾南升发现，《九转录》可以帮助修炼者更好的挖掘魔兽精魄的潜在力量！

　　即便是同一种魔兽精魄，不同人吞噬下去实力提升的多少都会因人而异，比如技能的强度，比如属性增加的多少。

　　而《九转录》就是对那些已经被吞噬了精魄进行淬炼，激发出精魄的潜能。

　　这个可不得了，顾南升现在可以肯定，《九转录》不仅仅是一本功法，最多也就是前两重算功法，而从第三重之后，它就应该被称为一种法则。

　　它不单单是针对属性好技能的修炼，而且也是针对境界的修炼。

　　在此之前，顾南升还从未听说过什么精魄和功法能提高修炼者的境界。

　　九转录一共九重，也就是九转，从第三转开始，每一转对应一枚精魄，七转对应七枚精魄。

　　顾南升无法想象这样的法则是谁创立出来的，联想到艾萨拉和萨格拉斯的关系，难不成这《九转录》是萨格拉斯亲自创造的？

　　想到这里顾南升深吸一口气，果真如此的话，如果能吸收七枚精魄的力量，把领悟七转的法则，那么实力将会提高到何种境界？

　　他决定下次见面一定要问问艾萨拉《九转录》的来历。

　　顾南升继续修炼下去，他很快发现了《九转录》从第三重开始新增一个隐藏技能——精魄燃烧。

　　光是听这个技能的名字顾南升就有种心惊肉跳的感觉。

　　精魄燃烧顾名思义，就是激发自己体内某一枚魔兽精魄的全部能量，引发魔兽精魄的燃烧和爆炸，以此来换到超绝的力量。

　　这种强大的力量甚至可以将英雄的实力翻上数倍，但是作为后果，使用精魄燃烧的英雄将会永远失去燃烧掉的精魄，实力下降一阶，不但如此，精魄燃烧爆发出的狂猛能量还会损伤英雄的经脉，让他以后的修炼寸步难行。

　　如果一次性燃烧掉两枚精魄，那么英雄实力将会直接下降两到三阶，而且之后永远失去吸收魔兽精魄的能力。

　　如果一次性燃烧掉三枚精魄，那么英雄很可能战后死亡，就算侥幸活下来，也会变成一介凡人，不再是转职战士，连物品栏都会失去。

　　顾南升看的暗暗心惊，这是一个伤敌一千自损八百的招式，一个转职战士失去了力量，那绝对比死去了还痛苦。

　　正在这时，门外响起了Lina惊喜的声音，“老师！”

　　顾南升一愣，难道是艾扎罗来了，这倒是情理之中，艾扎罗本来就是达拉然法师公会的成员，这次他很可能也跟随圣地来到了巴尔格达。

　　他推门一看，果然看到艾老头贼眉鼠眼的四处张望，看到顾南升之后，他有些尴尬的直了直身子。

　　艾扎罗实在不想见顾南升，看到这厮他就想起两年前的糗事。

　　两年前，艾扎罗在自身实力和教徒弟的本领两方面都输给了顾南升，但是好歹他还有附魔术能拿得出手，可是现在他连附魔术也不成了，这让艾扎罗心中充满了挫败感。

　　他干咳一声，“混……”

　　他本来想叫顾南升混小子，但是话到了嘴边又咽了回去，三十年河东三十年河西，今天他眼前的这个臭小子已经是跺一跺脚西南大陆都为之颤抖的人物了，连斯利姆都要对他恭恭敬敬。

　　想到这里艾扎罗不情愿的开口道：“那个……我来看看我小徒弟。”

　　话说出口艾扎罗就后悔了，自己也太没底气了。

　　这他妈叫什么事啊，自己来看徒弟还要想他申请么，明明是这混蛋拐了自己的小徒弟，自己却还要低声下气，让人贩子当了大爷，奶奶的什么跟什么呀。

　　顾南升感觉到了艾扎罗眼睛中不善的目光，对这个老头子，他心中还是有几分愧疚的，艾扎罗无儿无女，甚至很有可能是个老处男，他一直把Lina当成亲孙女来看待，自己却横刀夺爱，还把人家打了一顿，虽然当时交手是出于误会，而且是艾扎罗先动手的。

　　因为愧疚，顾南升的语气倒是很恭敬，“艾老先生，十年之期还没到呢。”

　　顾南升在两年前的那次见面许诺，十年之内把Lina送还给艾扎罗，其实当时他虽然这么说，但也没有把握。

　　听了顾南升的恭敬语气，艾老头的底气倒是足了一些，“我今天不是来向你要徒弟的，我只是看看，那个啥……你跟我来，我想跟你好好谈谈。”

　　虽然魔法传音也可以交流，但是艾老头还是希望能慢慢的把事情说清楚。

　　顾南升大概知道他要说什么，点点头，便跟艾扎罗一起来到小屋。


第三百四十八章 冰龙谷

　　艾扎罗布下隔音结界，转过身盯着顾南升，“你击败了苏格尔和玛吉纳？”

　　顾南升点头，“是的，你告诉了斯利姆我的实际年龄？”

　　艾扎罗沉吟一声，“这事儿对你有影响么？你骗他们两个老头子干嘛？他们都是一万岁的人了。”艾扎罗虽然这么说，但是心里看着那两个老东西被骗的提溜转心里还是蛮爽的。

　　顾南升略微思考了一下，如实回答道：“我这次以加洛德闭关弟子的身份出现，所以我需要威望和辈分，我想保住巫医之塔。”

　　艾扎罗眼睛一瞪，“巫医之塔跟你有个毛线关系？”

　　顾南升耸耸肩，索性跟艾扎罗摊牌，“这事不能说，你们答应保住巫医之塔，我帮你们干掉克尔苏加德。”

　　顾南升说的很自信，如果是一般人说出来，艾扎罗早就大嘴巴子糊上去了，但是看着顾南升神速的成长，他不得不相信这小子有这能力。

　　“妈的，老实交代，你是不是看上巫医之塔的那个女人了？”

　　顾南升一愣，旋即释然，圣地的能量也不可小觑，何况塔西夏也没有刻意隐藏自己的身份，所以他们查出一直跟在但丁身边的女人是巫医之塔的黑暗圣女也不足为奇。

　　顾南升轻咳一声，“我保巫医之塔跟塔西夏没有关系。”

　　他确实无法否认对塔西夏有一些特别的感觉，但是至少救巫医之塔跟塔西夏无关。

　　艾扎罗一激动，想过来揪顾南升的衣领，但是想了想自己打不过人家，还是算了，只是凶巴巴的威胁道：“臭小子，我警告你，你要是让Lina受了委屈，我就……”

　　艾扎罗本想撂几句狠话，但是想想自己好像真不能把顾南升怎么样，只好底气不足的道：“我就要你好看！”

　　顾南升无奈的道：“我都说了，我跟Lina什么都没有。”

　　“别丫的跟我装纯，就你这狼样儿，我一眼看到你几岁梦遗！”两年前艾扎罗就是因为Lina的误会跟顾南升动的手，当时艾扎罗用魔法传音问Lina有没有跟顾南升睡过觉，Lina扭扭捏捏的不知道怎么回答，她确实跟顾南升一起睡过，所以艾扎罗就发飙了。

　　顾南升知道这种事根本解释不清，索性闭口不言。

　　艾扎罗沉默了一会儿，“你究竟是几阶？”

　　顾南升道：“我等阶很低，但是如果论综合实力，相当于六阶强者。”

　　顾南升其实只吸收了两枚魔兽精魄，论等阶是二阶，但是因为兑换了三级龙族血脉，他等于多出了一枚AA级魔兽精魄，也就是相当于吸收了三枚魔兽精魄，虽然看似比六阶强者少了三枚，但是别忘了，顾南升第一枚精魄就是吞噬了A级精魄，而后两枚更是相当于AA级。

　　一般的强者从零阶升一阶会选择D级或者C级精魄，一阶升二阶会选择C级精魄，二阶升三阶会选择B级精魄，直到三阶升四阶时才会吞噬第一枚A级精魄，四阶升五阶也是A级，五阶升六阶会选择AA级。

　　顾南升是A、AA、AA三枚精魄，比起一般六阶强者C、C、B、A、A、AA六枚精魄虽然在属性方面差了一点点，但是别忘了顾南升还有两点力量成长天赋，三大顶级功法，这些基本可以把属性的差距补回来。

　　而且，顾南升还有一身的神器。

　　地位尊贵如布鲁特里斯也不过使用的准神器级别的双刀和二星冰甲之类，只有一把神器毁灭之刃，但是毁灭之刃比起觉醒了三次的霜之哀伤来，那差距不是一点半点。

　　最后，别忘了顾南升还有变态的技能，他的技能基本都是大招级别的。

　　比如境界直逼完美致命一击的恩赐解脱，bug似的末日，增加100%基础攻击力的极度饥渴，与极度饥渴可以完美配合的无敌斩，吸收伤害高达两千点的无光之盾，拷贝除特殊技能外一切技能并洞悉敌人弱点的萨格拉斯之眼，可以召唤极品宝宝的神圣劝化，将智力也算进攻击并大大提高速度和生命值的龙血变身，除此之外，顾南升还有一堆光环以及三个回复生命值的技能。

　　如果顾南升叫出三个宝宝，全力战斗，他能把大陆上大多数六阶强者玩死。

　　……

　　大战在即，巴尔格达的人民享受着暴风雨前最后的宁静。

　　日子一天天平静的过去，顾南升不时进入万能法球修炼《九转录》，而Lina则一直陪着艾扎罗一起。

　　值得一提的是，斯利姆几天前拿到了玛法里奥反馈的消息卷轴。

　　他满怀期待的打开卷轴，然而看到消息却有些懵了，卷轴上只有七个字：“加洛德一直活着。”

　　加洛德一直活着？可是他为什么要归隐？

　　作为曾经高等精灵的领袖，难道就这么眼睁睁的看着近卫的子民在天灾的铁蹄下饱受蹂躏么？

　　斯利姆隐隐觉得其中必有隐情，但是不过斯利姆已经没闲心情去管两万年前的事情了，这个顾先生究竟是不是加洛德的徒弟他也不关心了，他现在想的只是去诺森德阻止克尔苏加德的复活仪式。

　　他已经得到消息，复活仪式将会在三十天后的圆月之夜开始，地点便是罗诺森德大陆。

　　……

　　诺森德大陆位于永恒之漩涡的北方，地表终年覆盖着数千米厚的冰层，由于海拔很高，这里被称为世界屋脊。

　　在两万年前，永恒之井爆炸，古卡利姆多大陆被爆炸的能量撕裂，诺森德大陆就被推到了极北之地。

　　因为恶劣的气候，这里原本的生物灭绝了大部分，只剩下一些节肢类的地穴蜘蛛在此生存。

　　在茫茫的冰原之上，几十个白色身影快速跳跃着，他们往往一跃就是几十米远，时速上百公里的劲风不能对他们造成丝毫影响。

　　三十二个传说英雄，即便是圣地，一下子拿出这么多高手也有种被抽空了的感觉。

　　“距离冰龙谷还有多远？”在冰天雪地中，玛吉纳依然赤裸着上身，寒冷不能对他造成丝毫影响。

　　“还有一万多公里吧。”一个拿着地图的老者回答道，虽然他体力不佳，但是凭借着身上加持的漂浮术，以及遮挡风雪的防风罩，他也能跟得上大部队。

　　玛吉纳点点头，一万多公里大概还要行进四五天，完全来得及。

　　诺森德大陆太远了，他们倒了几次传送阵，马不停蹄昼夜不歇，即便这样也用了二十多天才赶到了这里。

　　这次行动严格保密，对外宣称特别行动队在进行集训，毕竟诺森德大陆是天灾的地盘，如果提前被克尔苏加德知道的话，圣地的这些精锐们处境就会危险很多。

　　其实克尔苏加德也不敢派出太多的高手来守护这次复活行动，毕竟巫医之塔也需要高手守护，至于克尔苏加德自己，因为要主持开启黑暗之门的魔法阵，根本走不开。

　　顾南升问道：“你们确定复活仪式在冰龙谷举行么？”

　　玛吉纳道：“是的，一万年前，巫妖王被基尔加丹投放到诺森德大陆，他在冰龙谷用了几年的时间制造了巨大的复活法阵，利用这个法阵复活了许多亡灵，一手组建了天灾军团。”

　　顾南升虽然知道巫妖王在诺森德建立了天灾军团，但是并不知道冰龙谷，他又问道：“冰龙谷有龙么？”

　　“没有，这里只有龙骨，传说冰龙谷是五大守护巨龙获得泰坦祝福和力量的地方，以此守护艾泽拉斯的世界，所以龙族将死之时就会飞到冰龙谷等待死亡。”

　　“当初冰龙谷也有龙族的守墓人，巫妖王降临的时候，它们应该是被杀了，巫妖王利用这里的龙骨复活了冰霜巨龙，这些巨型骨龙随便拿出来一个都相当于三阶强者，在巫妖王创造的所有亡灵兵种最为强大。”

　　“从天灾入侵以后，龙族便不再选择冰龙谷作为墓地，这里也变成了天灾的领地。”

　　“原来如此。”冰霜巨龙是魔兽对战中不死族最终极的兵种，血多攻高还附带减速，顾南升刚刚接触魔兽的时候，对这个兵种情有独钟。

　　那个老者说道：“我们最好能赶在天灾军团的前面到达冰龙谷，提前布下埋伏，否则就被动了。”

　　玛吉纳点点，加快了行军速度。

　　即便是传说英雄，在冰原上经过几天的高速奔袭，体力也有些吃不消，几个实力比较差的逐渐被拉开距离，玛吉纳和顾南升算是其中最轻松的，他们实力最强，而且还会闪烁。

　　四天过去了，众人终于来到了冰龙谷。

　　冰龙谷面积极广，周围有环绕着几十座几万米高的山峰，也许由于地理位置特殊，也许由于泰坦留下的祝福，这里冰层较薄，平均只有十米厚。

　　走在冰原之上，偶尔能见到磷光闪闪的龙骨，狰狞的肋骨宛如巨大蜈蚣的长腿一般从冰层中刺出，直指天际。

　　“到了，就是前面。”玛吉纳指着蒙蒙冰原之上的一座黑色神殿，“就是这里——龙眠要塞。”

　　众人看着远处巍峨的黑色神殿，都深深的吸了一口冷风，为了严格保密，他们大多数人在出发之后才获悉这次行动的最终目的，任谁都能感觉到这次任务的危险，但是作为圣地的战士，这种时候责无旁贷。

　　玛吉纳身边的老者介绍道：“传说龙眠要塞为泰坦建造的神殿，这座神殿有一万米高，有一部分埋在地下，最下面一层是黑曜石圣殿，我们会从那里进入，黑曜石圣殿里面沉睡着黑曜石雕像，还有被封印了的暮光龙和黑龙。大家一定一定要小心，千万不要惊动这些东西，黑曜石雕像、黑龙和暮光龙都不属于天灾军团，它们是黑龙首领死亡之翼留下的怪物，它们非常强大，一旦惊醒，我们可能全军覆没。”

　　随着老者的话，众人对望一眼，都从彼此眼睛中看到了一丝凝重。

　　看来这次行动不但要面对天灾军团，还要面对死亡之翼的残留力量。

　　玛吉纳看到了大家的紧张，安慰道：“进黑曜石圣殿的时候不要发出太大的声响，不要使用能量，只要注意这些就没关系，放心吧，天灾跟我们的处境一样，他们也不敢惊动这些怪物。”

　　众人纷纷点头，随着玛吉纳一起快速奔向龙眠要塞。

　　为了掩饰行踪，他们都穿了白色的衣服，加上速度又快，几眨眼的功夫几十个人就同茫茫雪原融为了一体，消失在蒙蒙风雪之中。

　　……

　　本来老者说龙眠神殿有一万米，顾南升还没什么概念，此时来到龙眠神殿的入口，他才真正体会到一万米到底有多夸张。

　　龙眠神殿呈金字塔型，站在入口之前，向左向右看去都看不到边，抬头仰视，塔顶更是直插云霄，大有刺破苍穹之势。

　　神殿有几十个入口，摆在顾南升面前的这个入口足有二十米高，其中一小半埋在冰层之下，入口呈矩形，宛如一张张开的野兽巨口，等待着吞噬进入其中的人们。

　　大门两侧各有一个黑龙雕像，那黑龙雕像比入口还高，通体由黑曜石打造，上面附着了一层坚冰，透过冰层依稀能看到黑龙狰狞面容。

　　在黑龙的爪子下踩着十几个痛苦呻吟的生物，有人类，有精灵，也有兽人，他们扭曲的痛苦面容和无助的挣扎被永远的冰封在此，看上去让人毛骨悚然。

　　“进去吧。”玛吉纳率先走进入口，入口后面是一条延伸进幽暗洞穴中的台阶，说是台阶，其实早已经覆盖了厚厚的冰雪，而且倾斜度超过60度，玛吉纳纵身一跃，身体快速下滑，望朔魔刃插在冰层之上减速，冰屑纷飞，他很快便融入到了洞口深处的黑暗之中。

　　众人跟着纷纷跃下，随着斜坡的延伸，冰雪越来越少，慢慢的人们已经可以踩到台阶了。

　　“换衣！”

　　随着玛吉纳的魔法传音，三十二个传说英雄迅速的把白色衣服收进物品栏中，换上了黑色的夜行衣，他们不确定天灾是否会提前到达，还是小心点好。

　　毕竟一些力量型和敏捷型英雄感知不怎么样，真的打起来穿黑衣更有优势。

　　洞穴中很快变得伸手不见五指，顾南升开启萨格拉斯之眼，周围一切尽收眼底。

　　这条通道似乎没有尽头，陡峭斑驳的台阶义无反顾的向下延伸，仿佛要通向地狱。

　　气氛越来越压抑，绝对的黑暗，以及宛如午夜墓地般的死寂，每个人都只能听到自己的呼吸和心跳，虽然有很多同伴在身边，但是心中依然有种孤独无助的错觉。

　　不知走了多久，众人的视野之中终于出现了一丝淡蓝色的幽光，那是一些镶嵌在岩壁之上发光矿物，顾南升猜测里面大概含有某种放射性物质。

　　众人的视力都很好，虽然光线很弱，但还是借此看清了周围的环境，一时间丝丝的抽冷气声不绝于耳。

　　在他们面前耸立着一座成千上万根长条形黑曜石搭建而成的高塔，那座塔有上百层，每一层都整整齐齐的摆放着一排排黑曜石雕像，初步估计，这些雕像总数不下一万座。

　　雕像的大小形态完全相同，岁月在它们的身上刻满了斑驳痕迹，它们蹲在雕刻着骷髅的厚厚石座上，双目凝视前方，仿佛在守卫着什么。

　　即便是实力高超的玛吉纳面色也变了，一旦惊醒了它们，它们便会冲破黑曜石的外壳，化成肥硕的黑色大鸟飞下高塔，那么后果不堪设想。

　　这座石塔太大了，大殿虽然宽广，但还是被石塔挤的只剩下两条窄窄的通道，众人对视一眼，由玛吉纳打头，小心翼翼的从通道中通过。

　　由于黑曜石雕像对能量波动敏感，顾南升和玛吉纳也不敢使用闪烁。

　　许多窄的地方，人们甚至要侧着身才能经过，转过脸的时候，黑曜石雕像近在咫尺，能清晰的看到它们宛如蝙蝠一般的脸，两个伸出去的短小的爪子握着蓝色的短棍，背后是仿佛乌鸦一般的翅膀。

　　看着几乎碰到了鼻尖的黑曜石雕像，众人感觉心脏都要从嗓子里跳出来了，大气也不敢喘一下，生怕呼出的热气惊动了这些怪物们。

　　正在这时，顾南升脚步一滞，伸手抓住了玛吉纳，魔法传音道：“有人！”

　　玛吉纳一惊，“谁？”

　　顾南升深吸一口气道：“应该是天灾军团，如果我们继续走下去，再过半分钟就会相遇。”

　　玛吉纳对顾南升的话深信不疑，立刻用魔法传音指挥着大家撤退，他倒不是怕天灾军团，但是在这种情况下发生冲突，肯定会是全军覆没的结局。

　　然而，玛吉纳还没走出几步，他耳边猛然响起了一个他无比熟悉却又让他恐惧和憎恨的声音：“亲爱的弟弟，没想到你也来了。”


第三百四十九章 黑曜石毁灭者

　　顾南升早已经透过黑暗看到了百米之外的情景，那里聚集着二十个人形生物，他们有的头上长着恶魔的犄角，有的胸前布满鬃毛，有的身体半边已经腐烂，有的浑身裹在黑雾之中，散发着诡异死亡的气息。

　　正是天灾军团。

　　顾南升瞳孔微微收缩，他感觉到这二十个天灾生物每一个都非常强大，虽然数量对比近卫占优，但是真正交手恐怕还是天灾的赢面更大。

　　他第一个反应是难道克尔苏加德已经料到近卫会来破坏这次复活行动么？

　　既然已经被发现了，现在撤也没用，玛吉纳索性带着近卫小队继续前进。

　　视野逐渐清晰起来，众人小心翼翼的走过了石像鬼沉睡的高塔，在高塔的后面，是一处相对广阔的空间。二十个或高大，或瘦小的黑影已经在此等候了。

　　为首的那个天灾战士身高两米五，他通体青灰色，浑身坚实的肌肉宛如水泥浇筑的一般，粗壮的手臂上布满了扭曲狰狞的青筋，钢箍一般的爪子充满爆炸性的力量。

　　他身上纹着与玛吉纳一样的神秘纹身，有着与玛吉纳一样的尖耳，甚至连容貌也十分相似，不同的是，这名天灾战士的头上长着两根粗如儿臂的犄角，宛如新月那样向前弯曲着，犄角上布满了一环一环的纹路，峥嵘而沧桑。

　　在他背后还有一对龙一般的翅膀，翼展在四米以上，看上去十分有气势。

　　他的双腿也异于常人，在脚踝处多了一处向前弯的关节，就像猫科动物的后腿那样，这样的腿最适于跳跃。

　　顾南升一眼就认出了眼前的这堕落的暗夜精灵，他便是玛吉纳的双胞胎哥哥——恐怖利刃，而他背后的那双翅膀便是伊利丹的双翼。

　　看到久违的哥哥，玛吉纳不自觉握紧了手中的双刃，在恐怖利刃的面前，他身上再也找不到昔日那种千军万马中取上将首级的气势。

　　在这个始终压着他的哥哥面前，他完全找不到自信。

　　恐怖利刃的声音低沉而富有穿透力，他看着玛吉纳说道：“我在这里等了许久了，本来我已经要失望了，却没想到等到了你，我真感到惊喜。”

　　恐怖利刃一边说着，一边走向玛吉纳，他每走一步都会在地面上留下一个燃烧着的脚印，火苗飘忽在幽暗洞穴的冷风之中，久久不息。

　　他手中拿着与玛吉纳一样的双刃，不过他的更加宽大狰狞。

　　玛吉纳手中的月刃已经被镀上了一层淡淡的蓝光，这是他的招牌技能法力损毁，他低声轻喝道：“你难道想在这里动手么？”

　　在黑曜石圣殿中，一旦动手势必惊醒黑曜石雕像守卫，玛吉纳倒是不怕，可以用闪烁逃走，但是他身后的诸多近卫战士恐怕就要全军覆没了。

　　恐怖利刃轻蔑的看了玛吉纳一眼，“你害怕背后那些废物们受到牵连么？你还是那么愚蠢啊，我的弟弟。”

　　近卫军团的几十个英雄平时也是高傲惯了，此时听恐怖利刃把他们统统归为“废物”一类，顿时脸色变得很难看，玛吉纳冷声道：“如果所谓的聪明就要像你那样双手沾满同胞的鲜血，那我情愿愚蠢下去！”

　　“同胞？哈哈！”恐怖利刃摸着自己的犄角，“你比我想象的还要愚蠢，你把他们当成‘同胞’，而他们只当你是一条狗！”

　　顾南升本以为玛吉纳听了恐怖利刃的话会发飙，却不想他的脸色突然苍白起来，顾南升注意到，玛吉纳手上的双刃在轻轻的颤抖着。

　　玛吉纳的反应让顾南升觉得有些奇怪，他感觉玛吉纳手的颤抖不是因为愤怒，而是因为心中的痛苦，他隐隐的猜到，在恐怖利刃和玛吉纳身上可能发生了什么让玛吉纳不远记起的往事。

　　近卫中那名负责带路的老者看到玛吉纳阴晴不定的脸，明显有些慌张，他不禁提醒道：“玛吉纳将军，不要听信恶魔的蛊惑，别忘了近卫的荣耀……”

　　老者说到这里，恐怖利刃浑身突然杀机大盛，他猛地伸出铁箍一般的手臂，刚劲有力的爪子虚空一握，那名老者身子猛地一震，竟是像小鸡子一样被凌空拎了起来，他只觉得一股无形的力量握在了他的脖子上，他顿时感到气血翻涌，呼吸不畅，一股股象征生命力的绿色能量在他体表汇聚。

　　恐怖利刃具有操纵生命的能力，他可以直接将敌人的生命力从他们身体中抽离。

　　“恐怖利刃！你干什么？”说话的是恐怖利刃身后的一名邪恶兽人鲁乌特，“在这里使用能量的话，会惊醒守卫这里的无数黑曜石毁灭者。”

　　恐怖利刃不屑的看了鲁乌特一眼，“你算什么东西？也敢对我指手画脚？”

　　“你……”鲁乌特声音一滞，他背后又有两个邪恶兽人站了出来，他们是鲁乌特的兄弟阿克斯和费伍伦。

　　这三兄弟本来在德拉诺破碎后就被流放到外域，今年才被克尔苏加德召唤到多塔大陆，现在是克尔苏加德的手下。“恐怖利刃，不要太过分了，别忘了克尔苏加德大人的命令。”

　　“克尔苏加德的命令？”恐怖利刃的声音骤然变冷，浑身杀气逐渐锁定了鲁乌特三兄弟，慑人的气息顿时让邪恶兽人三兄弟如坠冰窖，他们只觉得仿佛动一动就会死亡。

　　恐怖利刃阴沉沉的说道：“别拿克尔苏加德来压我，我帮他是看得起他，他根本没有资格命令我！”

　　鲁乌特三兄弟虽然愤怒，但是却不敢再说话了，在天灾军团，实力就是绝对的话语权。

　　恐怖利刃依然控制着那个可怜的圣地老者，近卫军团的战士脸上都沁满了汗水，他们此时根本不敢动手，只能眼睁睁的看着自己的同伴在恐怖利刃手中挣扎。

　　恐怖利刃没有放手的意思，他甚至在逐渐加强手上的力量，“你自己当狗也就罢了，还要让别人也陪着你当狗，真是可怜。”

　　那圣地的老者在空中无助的挣扎，因为生命能量的抽离，他的脸色越来越苍白，他艰难的开口道：“玛吉纳将军……救我……”

　　玛吉纳深吸一口气，声音显得沉重而低哑，“住手吧，泰伯布雷德，我们已经选择了各自的路，无论对或错，都要坚持走下去。”

　　顾南升感觉到玛吉纳这句话失去了最开始时的坚定，他没有再强调恐怖利刃是错的，只是说无论对或错，都要坚持走下去。

　　“泰伯布雷德……”恐怖利刃喃喃自语，“好久远的名字，我都快把它忘了。”

　　泰伯布雷德是恐怖利刃堕落之前的名字，自从他堕落天灾之后，他就只剩下恐怖利刃这个绰号了。

　　玛吉纳沉声道：“即便你堕落天灾，你骨子里依然流动着暗夜精灵的血液，这点你抹煞不掉，放下布兰德，我们走出黑曜石神殿一决生死。”

　　玛吉纳相信恐怖利刃不敢在这里动手，他还没有疯狂到这种地步。

　　“暗夜精灵的血液？哈哈哈哈！”恐怖利刃突然放声大笑，突入起来的刺耳声音吓得众人脸色一阵苍白，这里可是黑曜石圣殿，这种笑声很可能惊醒守卫。

　　一个近卫战士低声厉道：“你疯了么，想同归于尽么？”

　　恐怖利刃轻蔑的看了那个近卫战士一眼，不屑的道：“同归于尽？我从没想过要跟你们这帮废物们同归于尽，要死的是你们，而不是我。”

　　顾南升听出其中的不对了，这个恐怖利刃难道想惊醒黑曜石毁灭者？

　　不，他已经惊醒黑曜石毁灭者了，顾南升萨格拉斯之眼的视野中，无数黑曜石雕像体内的能量明显在流动。

　　顾南升伸手摸到了物品栏中的生命宝石，他想让近卫的战士进入其中，然后带他们迅速离开这里，之前他不想这个东西被军方征用，所以一直没拿出来。

　　顾南升想救这些人倒不是因为他心存善心，只是觉得多一个人多一份力量，也就多一份胜算。

　　可是，进入生命宝石怎么也要十秒钟，而且还要现教他们方法，能来得及么？

　　天灾战士也骚乱起来，一个手持羊头法杖的恶魔巫师怒道：“恐怖利刃，你想干什么？你想死别拉上我们！”

　　恐怖利刃狞笑一声，“带着这些垃圾们也没什么意义，碍手碍脚。”

　　说罢他回头看了玛吉纳一眼，伸手一指不远处的两个出口，淡淡的说道：“我左你右，让废物们都死在这里，剩下的强者，决战龙眠神殿之巅！”

　　恐怖利刃如此一说，所有人脸色都变了，这个家伙疯了！？

　　恐怖利刃嘿嘿一笑，右手猛一用力，无数绿色光点从圣地老者体表浮现，逐渐汇聚成一条绿色的光带，宛如小溪一般流向恐怖利刃灰色的手掌。

　　技能——生命汲取。

　　那名被他控制了的老者的脸迅速干枯下去，眼窝深陷，眼球失去光泽，头发从银白色变成了花白色，只是几秒的功夫竟是变成了一堆枯骨。

　　成千上万个黑曜石雕像的眼睛猛地亮起来，所有人面无血色，黑曜石毁灭者觉醒了！

　　恐怖利刃深吸一口气，有些愉快的说道：“真是壮观的场景，只可惜，刚才我吸收的生命力太让人倒胃。”

　　“妈的，恐怖利刃，我跟你没完！”除了恐怖利刃和虚空假面，其他十八个天灾战士快速向距离较近的左边通道冲过去，他们此时杀了恐怖利刃的心都有。

　　“冲！”玛吉纳果断的下达命令，右边的出口虽然不远，但是即便冲出去也不会安全，黑曜石毁灭者也会跟到出口，继续追杀。

　　想要活下去，就只能看实力和运气了。

　　随着一阵凄厉如蝙蝠的叫声，一排排黑曜石雕像猛地震颤起来，石块碎片龟裂掉落，它们进化成了破坏一切的黑曜石毁灭者。

　　黑曜石毁灭者像一只黑色的大鸟，他们有着肥硕的身体和短小有力的翅膀，虽然他们只是三阶左右，但是数目实在太多了。

　　他们张开了野猪一般的嘴巴吐出了绿色的秘法天球，成千上万个秘法天球连成了一张绿色的大网，铺天盖地的笼罩下来，覆盖了整个空间。

　　在这种情况下，玛吉纳根本无能为力，他只能利用闪烁逃离战场，至于他的下属们，只能自求多福了。

　　即便是顾南升也不敢托大，使用了闪烁，以最安全的方式脱离了战场。

　　“轰轰轰！”

　　秘法天球撞击在地面上发生了狂猛的爆炸，肆虐的绿色能量流将神殿炸的一片狼藉，千万根巨石垒砌的黑曜石石塔也在这爆炸之中轰然倒塌。

　　无数的碎石滚落下来，整个龙眠要塞都震颤起来，仿佛要塌了似的。

　　一些实力低微，闪避不及的传说英雄，直接葬身在爆炸之中，连尸骨都没有留下。

　　其实有些人死的很冤，他们论实力已经是四阶强者，但是因为是力量型英雄，不善速度，所以没来得及逃到出口。

　　侥幸逃到出口处的人们并未停留，立刻沿着通道往外冲，上万只毁灭者也跟着冲向了出口，几个最后到达出口，还未来得及喘口气的传说英雄直接被接踵而至的秘法天球炸得粉身碎骨。

　　整个通道布满了发光矿物，可以依稀看到道路和景物，这是不幸中的万幸。

　　毁灭者飞行的速度要比一般三阶强者快很多，而且他们的平衡感和敏捷度都非常好，在通道的转折处可以迅速改变方向，更何况这条通道足有十多米高，飞行起来并不显狭窄，于是，这些毁灭者越追越近，一个跑在最后的传说英雄突然变成一个绿色的光蛋。

　　这是黑曜石毁灭者的技能星体禁锢，星体禁锢可以将一个英雄封印几秒，被封印的英雄在这几秒内完全脱离和现实世界的联系，不能攻击别人，也不能被别人攻击，几秒钟后，他会在原地重新出现，当然，等待他的将是铺天盖地的秘法天球和尸骨无存的命运。

　　星体禁锢的施法距离只有不足二十米，跑在最后面的几个传说英雄一个接一个的变成光蛋，继而完全消失，眼看要被追上，幸存下来的人也感到绝望了。

　　转过他们人生中的最后一个转角，他们猛然发现，一个手持重剑的男人竟然不知死活的站在这里，他身上套着白色的光盾，在幽暗的通道中非常显眼。

　　在生命的最后时刻，他们也没心情管这种闲事，就算想管也根本管不了。

　　眨眼之间，他们便转过了那处拐角，因为只是惊鸿一瞥，再加上光线幽暗，只有很少几个人认出了拐角处的男人。

　　是南先生！

　　他们心底掠过了一丝惊喜，他们当然知道南先生的实力，他完全可以轻松逃出黑曜石圣殿，他肯留在这里那只证明了一点，他有把握对付这些黑色的怪物！

　　虽然这听起来不可能，但是因为那巅峰一战，他们对顾南升都有着近乎盲目的信心。

　　在高速飞行之中，几十米的距离转瞬即逝，狰狞的毁灭者大军转眼出现在拐角，顾南升气定神闲，冷静的挥出霜之哀伤，恩赐解脱！

　　寒冰瞬间冻结了通道的墙壁，炎魔拉格纳罗斯之手的火环随之在黑暗之中灿烂绽放，冰之使者外加火焰溅射，双重溅射的叠加在这一刹那将恩赐解脱的伤害演绎到了极致。

　　冲在最前面的二十多只毁灭者直接被肆虐的冰火秒杀，它们肥胖的身体因为惯性翻滚着飞出去，直接撞在了拐角处的墙上。

　　随着轰轰轰的沉闷响声，坚硬的黑曜石墙面直接被撞塌了，碎岩扑簌簌的掉落，烟尘翻滚，血肉狼藉！

　　几个传说英雄听到声音向后望了一眼，只见满地的碎尸和黑色羽毛，心中惊骇的无以复加，他们无法想象南先生究竟用了怎样的攻击手段。

　　不过这些与他们无关，他们根本帮不上忙，回去也是送死，唯一能做的就是趁着黑曜石毁灭者被稍稍阻隔的时间，继续向前奔跑。

　　他们心中已经有了劫后余生的喜悦，他们看到了活下去的希望。

　　顾南升不敢停留，身影一闪，已经消失。

　　他肯出手相助不仅仅是为了救这帮人，更是为了拿经验，三阶强者的经验奖励十分丰富，他需要快速升到转职英雄20级，吸收第三枚精魄——暮光龙的呼吸。

　　仅仅刚才的一击，十几个传说英雄带来的经验就让他升了一级多，这也正常，毕竟顾南升论等级只有转职英雄14级，越级十几级秒杀这么多毁灭者，经验奖励自然丰富。

　　顾南升根本不怕被天体禁锢，被天体禁锢了的单位不会被攻击，他只要等禁锢的时间过去用闪烁逃离战场便可以了，所以很多人说闪烁是多塔大陆的第一神技。

　　顾南升闪烁到了下一处拐角，他心中默数着时间，闪烁冷却时间有六秒钟。

　　被追的像狗一样的几个传说英雄很快便来到拐角处，再次看到顾南升他们都有些傻了，很多人一时没反应过来顾南升是怎么先他们到达了这里。


第三百五十章 恐怖利刃（上）

　　这些圣地的强者也知道六阶强者与他们身份的差距，即便是在整个圣地之中，六阶强者也是屈指可数，平时他们都是神龙见首不见尾的存在。

　　顾南升也是六阶强者，今天却为了救他们这些小人物屡屡冒险对抗成千上万的毁灭者，这让他们愧疚的同时也心生感动。

　　虽然这些圣地强者现在被追的狼狈不堪，但是毕竟他们在曾经的圈子里都是老大级的人物，有属于自己的高傲。

　　高傲的人一般不愿意欠别人人情，他们已经记下了这份救命之恩。

　　顾南升已经用掉了恩赐解脱，还有无敌斩，开启极度饥渴，开启龙血变身，即便不用祭品的光环，他的攻击力也可以在六秒钟内达到2300。（关于主角属性，过几天我会整理在作品相关，列这个东西很繁杂，2300是不算祭品光环的数据，算上光环总计2453。）

　　拐角处黑影幢幢，毁灭者已经杀到，顾南升握紧剑柄，手中的霜之哀伤闪烁着冰之使者淡蓝色的幽光，能量在剑锋上震颤，发出了呜咽的剑鸣。

　　随着第一只毁灭者从拐角处冒出头来，顾南升猛地将霜之哀伤挥下去，霜之哀伤拖出的绚烂的剑罡，那只毁灭者直接被从中一分为二，鲜血溅了顾南升一身。

　　技能无敌斩！

　　一瞬间出剑十二次，剑风如剃刀一般犁过地面，黑曜石仿佛豆腐一般被切的粉碎，肆虐的能量风暴宛如一个巨大的绞肉机，前仆后继的毁灭者冲进去之后直接被搅成肉泥。

　　无敌斩同样可以砍出溅射效果，十二次攻击溅射叠加，威力非常恐怖。

　　随着轰隆隆的巨响，无数巨石从崩塌的天花板上掉落下来，砸在通道之中，几乎将通道堵塞。

　　泰坦建造的龙眠神殿毕竟坚固，顾南升这次无敌斩如果是放在外面，几乎能夷平一座小山。

　　他再次使用闪烁离开了现场，经历了这两次阻截，近卫军团的强者们获得了一丝喘息之机。

　　众人终于冲出了黑曜石圣殿，来到了龙眠要塞第二层。

　　看着扎扎的石门落下，所有人都是惊魂甫定。

　　玛吉纳已经在二层等候了。他也是无能为力，虽然他同样有闪烁技能，但是却没有顾南升那种高爆发力，也没有像顾南升那样在攻击中处于无敌状态的无敌斩。

　　他看了一眼幸存的众人，只有可怜的十二个，不过这个人数依然超出了他的预计。

　　“南先生呢？”玛吉纳并不担心顾南升出事，只是奇怪他怎么还没到。

　　“南先生为了保护我们在后面阻击黑曜石毁灭者。”

　　“什么？”玛吉纳来不及多想，人影一闪，浑身是血的顾南升已经出现在众人之间。

　　“南先生！”玛吉纳一时有些慌，但是扫了一眼顾南升，却并不见他身上有伤口，也就是说，这些血根本就不是他的。

　　不是他的，那就只能是黑曜石毁灭者的了，玛吉纳微微心惊，一人一剑面对如此多的黑曜石毁灭者，不但全身而退，而且还杀的浑身浴血，相比之下，他当初在千军万马中杀死死灵法师就显得微不足道了。

　　顾南升从物品栏中拿出一套新衣服换上，轻描淡写的说道：“我没事。”

　　十二个幸存者看顾南升的目光都带着一些感激，虽然他们都没有说话，但是这份情却记在了心里。

　　玛吉纳说道：“现在的情况很糟糕，龙眠要塞第二层和第三层里面沉睡着黑龙和暮光龙，它们是死亡之翼的旧部下，等阶我不清楚，只是知道会在四阶以上，如果遇到他们，那么就难免一场苦战了。”

　　玛吉纳说到这里气氛有些沉重，刚刚险死还生，在经历一次苦战的话，他们还能活下来么？

　　顾南升问道：“巫妖王来到龙眠神殿的时候为什么没有顺手把这些暮光龙收拾了？”

　　玛吉纳道：“死亡之翼的这些动作发生在燃烧军团败北以后，那时候的巫妖王早已经离开诺森德大陆，死亡之翼选择黑曜石圣殿和龙眠要塞作为培育暮光龙的基地跟巫妖王的复活法阵无关，只是因为这里本来就是泰坦为五大守护巨龙建造的老巢。”

　　“原来如此，我的感知比较好，应该可以提前发现暮光龙，并且避开它们。”顾南升开启了萨格拉斯之眼，进化后的萨格拉斯之眼视野范围达到了一千米以上，即便是七阶智力型传说英雄也望尘莫及。

　　“那就拜托南先生了。”玛吉纳听到顾南升这么说心中一喜，他们现在人员本来就所剩不多，如果再有所损失的话，面对天灾就更没胜算了。

　　顾南升开启萨格拉斯之眼，带领着众人前进，为了稳妥起见，他们的速度并不快。

　　龙眠神殿中通道繁复错杂，顾南升凭借着萨格拉斯之眼的感知，在迷宫中找寻着道路。

　　因为这座神殿是为巨龙建造的，所以里面的通道和石门十分的宽阔，动辄二三十米高，在宽阔甬道的两旁，偶尔能看到一扇扇高大的石门，石门旁统一摆放着两尊口衔宝剑，浑身鳞甲狰狞的巨龙雕像，它们便是泰坦战胜远古之神后派遣到艾泽拉斯的守护巨龙，而死亡之翼就是其中之一，他后来背叛了龙族，也背叛了泰坦。

　　死亡之翼原名耐萨里奥，是五系守护巨龙中黑龙军团的首领，也是大地之王。

　　一排排守护巨龙雕像一模一样，他们展开厚重的翅膀，巨口衔着宝剑，一动不动的凝视着前方。

　　他们从艾泽拉斯大陆诞生后就屹立在这里，已经不知在此守候多多少年，也不知道要继续守护多久，想到这里，顾南升不胜唏嘘。

　　“前面就是二层的出口了。”在顾南升的感知里，二层并没有什么沉睡的暮光龙，只是看到了一些已经失去活性了的龙蛋。

　　死亡之翼是一个不折不扣的基因专家，他通过独立配种，糅合了虚空龙和黑龙的基因，创造出了变种的暮光龙。

　　暮光龙要比普通的巨龙更加凶残和强大。

　　……

　　沿着盘旋的阶梯踏上了龙眠神殿的第三层，打开门的一刹那，包括玛吉纳在内的所有人都被震惊了，他们没想到龙眠神殿的第三层竟然是一处宽广的草原，而且一望无际。

　　此时已经是黄昏，如血的夕阳透过红云洒下光辉，整片草原一片金光闪耀，宛如五月的无尽麦田。

　　一阵阵晚风拂过，丰盛的高草随风而动，掀起了层层叠叠的波浪。

　　十几个传说英雄有些懵了，他们甚至以为是不是通过传送门来到了别的大陆，毕竟在寒冷的诺森德大陆根本找不到哪怕一株绿色植物。

　　顾南升拔出一颗草，感受到草杆清芬甜涩的气息，他说道：“这不是幻象。”

　　玛吉纳略微沉思后说道：“据典籍记载，泰坦在龙眠神殿中为守护巨龙建造了活动的空间，现在看来就是这里了，这其实是一个封印的彼界，非常宽广。”

　　玛吉纳是这次行动的指挥官，为了熟悉龙眠神殿，他在之前就阅读了大量的典籍。

　　顾南升不禁感慨泰坦的强大，随便建造一座宫殿都能封印一个空间在里面。

　　虽然这处彼界风景秀丽，但是在死亡的阴影下，众人实在没有赏景的闲情逸致，加上要赶着去破坏天灾军团的复活计划，所以也不作停留，继续赶路。

　　然而这层彼界的面积实在是大了点，一直到天黑，他们还未走到第四层的入口。

　　“从现在开始，大家休息四个小时。”玛吉纳看到其他十二人的状态明显不佳，便下达了这个命令，大战在即，他们必须养好体力。

　　因为第三层没有什么危险，众人也无所顾忌，在一处池塘旁边升起了篝火。

　　一个矮人族的传说英雄从物品栏取出新鲜的羊肉在火上烘烤，顾南升本来准备吃自己带的熏肉，但是看到这幅情景，便索性停下来和大家一起吃。

　　他不禁想起了刚来多塔大陆时，他一个人在绝望草原上升级的情景，当时他刚刚成为转职战士，一个人在巨狼草原升级，晚上就如现在这样，在篝火上烤羊肉。

　　想到这里顾南升心中感慨万千，如果以多塔大陆的时间为准，从他穿越到现在只是过去了四年而已。

　　短短四年却是沧海桑田，他已经改变了太多太多。

　　众人分食了羊肉，开始抓紧时间休息，四个小时的时间确实有些短了。

　　火焰跳动着，柴薪被灼烧的噼啪作响，时不时有火星跳出，消失在晚风里。

　　玛吉纳一个人对着火焰发呆，顾南升仰躺在不远处的草地上，静静的望着幽暗遥远的夜空，一颗颗星辰宛如宝石一般镶嵌在厚重的幕布上，璀璨而神秘。

　　“南先生，不睡一会儿么？”玛吉纳背对顾南升问道，他虽然瞎掉了双眼，但是凭借恶魔猎手特有的感知，他能感觉到方圆五十米内的任何风吹草动，他甚至知道背后的顾南升是睁着眼还是闭着眼。

　　顾南升道：“睡不着，跟你一样，在想一些往事。”

　　玛吉纳轻轻叹了一口气，“母亲曾经对我说过，每一个人都对应着天空中的一颗星星，命运的轨迹被无形的手牵引着。”

　　“你母亲？泰兰德前辈？”

　　玛吉纳摇摇头。

　　顾南升微微一愣，他还记得风行者艾瑞拉告诉他的那个传言，说玛吉纳的哥哥因为长得像伊利丹而被玛法里奥冷落，如果玛吉纳的母亲根本就不是泰兰德的话，那这个传言就纯属无稽之谈了。

　　玛吉纳苦涩的笑了笑，“你想知道我哥哥为什么背叛近卫军团么？”

　　顾南升耸耸肩，“如果你愿意说的话。”

　　“其实说出来也好，有些事情在心中压的久了，让我快背负不起了。”

　　玛吉纳随手布下了一个隔音结界，看来他还是不想被过多的人听到。

　　“我母亲是纳兰精灵王国一个小贵族的女儿，说是王国，其实就一个大型的暗夜精灵部落，暗夜精灵有许多这样的部落，分散在森林之间，与世无争，过着安逸的生活。”

　　“母亲是那个王国最美的女孩儿，她的追求者可以从族长祭坛排到狩猎场。”

　　“一千年前，战火燃烧到了母亲所在的部落，天灾军团散布瘟疫，污染森林，父亲那时为了寻找德鲁伊之心，外出游历，正好碰到了这次天灾入侵，他利用德鲁伊的自然之力轻而易举的击败了天灾军团，净化了被污染了的森林，从那以后，母亲就一发不可收拾的爱上了父亲。”

　　“沉浸在爱情之中的母亲当时还不知道，她爱上的人便是精灵族乃至整个近卫军团的领袖——玛法里奥。”

　　“也许在父亲的眼中，母亲只是一个微不足道的凡人而已，他因为母亲的美貌而接受了母亲的爱，但却根本没有认真对待这份感情。”

　　“没有经过婚姻，母亲将自己献给了父亲，父亲因为母亲的原因而在那座村子里多停留了一个月，之后不久就返回了圣地，我不知道他走之前有没有给母亲留下承诺，总之从那以后他就再也没有回来。”

　　玛吉纳说到这里叹了一口气，跳动的火焰映着他淡青色的面庞，看上去充满了落寞。

　　“在父亲悠长的生命里，母亲这样的清纯美丽的女孩只是一朵路边的小野花，路过时享受了野花的芬芳，走过后就忘记了，然而母亲却为此痴痴守候了一生，虽然她的一生是那么的短暂。”

　　“母亲发现自己怀孕了，已经离开的父亲自然不知道这件事。”

　　“在精灵村庄中，女子未婚先育是一件非常可耻的事情，尤其母亲还出身在注重礼仪的贵族家庭，然而她却义无反顾的把孩子生了下来，于是就有了我和我的哥哥，除了我的外公，精灵族甚至没有知道我们的父亲是谁。”

　　“为了避嫌，母亲搬出了外公家，她不想为家族带来不幸。”

　　“母亲只是一个凡人，连转职战士都不是，生下我们之后，她的身体情况变得很差，因为感情的幽怨和来自族人的非议，她终年闭户不出，郁郁成疾。”

　　“我和我哥哥都是野种，我小时候因为这个总是被周围的孩子侮辱欺负，每次我被打遍体鳞伤时，我的哥哥就会为我去讨回公道，把那些欺负我的孩子统统打一顿。”

　　“然后，那些被打了的孩子家长就会找上门来，把母亲数落一顿，说母亲是荡妇淫娃，说母亲坏了精灵族的清誉，母亲的自尊早就被他们踩的粉碎，她的泪都流干了，每当那个时候，我就能从哥哥眼中看到仇恨的目光，他的拳头总是握的骨节发白。”

　　“那些人走后，母亲就会责骂哥哥，哥哥从来不解释打架的原因，只是一言不发的跪在地上受罚。”

　　“我们每次问母亲父亲是谁，她都会流泪，时间久了，我们也就不敢问了，我们问外公母亲为什么不去找父亲，他只是唉声叹气。”

　　“哥哥一直跟我说，我们要好好努力，长大后保护好母亲，让她再也不受人欺负。”

　　“十六岁时成人礼，我和哥哥如愿成了转职战士，为了追求更强大的力量，哥哥选择了成为恶魔猎手，恶魔猎手要用灼热之刃刺瞎双眼，因为这个很少有人会选择这个职业，我劝哥哥不要摧残自己的身体，然而他还是倔强的完成了转职恶魔猎手的转职仪式。”

　　“我还记得哥哥回来时的情景，他浑身苍白如纸，双眼蒙了被鲜血染红的白布，就是在那一天，体弱多病的母亲撒手人寰，哥哥所作的一切竟是一下子失去了意义，被刺瞎双眼的他甚至不能看母亲最后一面，连流泪都不能，他默默的跪在母亲的墓前，一跪就是三天三夜，任凭冷雨浇的他眼睛疼如针扎。”

　　“虽然他什么都没说，但是我知道，仇恨的种子已经在他心中种下。”

　　“后来外公告诉了我们父亲究竟是谁，对此哥哥只是冷笑。”

　　“哥哥是纳兰部落有史以来天赋最出众的战士，他只用了五年时间就从转职战士成为了转职英雄，在当时是一个奇迹，而跟他同岁的我，却显得有些平庸，我习惯了生活在哥哥的光环之下，习惯了哥哥的保护，童年时的凄惨经历造就了我跟哥哥完全不同的性格，我软弱自卑，而哥哥却不屈不挠。”

　　“二十二岁时，哥哥爱上了族长的女儿，也是当时纳兰王国的公主莉莉丝，其实我先他一年就爱上了莉莉丝，只是我没敢把这个想法告诉任何人，我知道，我配不上她。”

　　“哥哥展开了对莉莉丝的追求，因为母亲的遭遇，他发誓一辈子只爱一个女人，全身心对她，给她最好最完美最幸福的人生。”

　　“莉莉丝被哥哥打动，她与哥哥一起坠入爱河，而我只是远远的看着他们，衷心的祝愿他们幸福。”

　　“因为哥哥出身为人不齿，族长不愿意把女儿嫁过去，但是他又被哥哥强大的实力所打动，作为一个有野心的族长，他看好哥哥的发展，因此他许下承诺，只要哥哥能在两年后的精灵族青年大赛上夺冠，他就同意这门婚事。”

　　“纳兰王国只是一个微不足道的小国，以前别说夺冠了，就算入围都没有过，由于比赛年龄限制是一百岁以下，哥哥虽然天赋出众，但是只有二十二岁，太年轻，他为了追求实力拼命努力。”


第三百五十一章 恐怖利刃（下）

　　“纳兰王国只是一个微不足道的小国，以前别说夺冠了，就算入围都没有过，由于比赛年龄限制是一百岁以下，哥哥虽然天赋出众，但是只有二十二岁，太年轻，他为了追求实力拼命努力。”

　　“在哥哥二十三岁那年，他为了寻找一枚合适的精魄独自去了黑暗沼泽，黑暗沼泽在燃烧军团入侵的时候就被恶魔的力量污染了，后来那里就成了绝地，哥哥不顾我的劝阻走了进去，回来的时候，他的外貌就开始逐渐改变了，他头上长出了两个小小的犄角，背后生出了一对短短的肉翅，这好像是因为他吞噬了某种特殊的精魄，与他的血脉融合导致的结果。”

　　“虽然哥哥外貌变了，但是我能感觉到他的心并没有变，他依然对我百般庇护，也依然对莉莉丝一心一意，所以我跟莉莉丝很快就接受了他容貌改变的事实。”

　　“新秀大赛即将举行，哥哥信心满满，他对莉莉丝许诺说一定会拿到冠军，到时他便会以冠军的荣耀为聘礼向族长求婚，风风光光的迎娶莉莉丝，让她做世界上最幸福的女人，莉莉丝完全沉浸在甜蜜的爱河之中，对未来充满了憧憬。”

　　“后来新秀大赛如期举行，哥哥果然不负众望，经历一轮轮厮杀后摘得桂冠，第二天，他便郑重其事的向莉莉丝求婚，那一刻我看到了莉莉丝幸福的泪水，我躲在角落里，静静的看着哥哥单膝跪下求婚的背影，我也不知不觉的流下了眼泪，或许是因为高兴，或许是因为失去爱人的苦涩。”

　　“我习惯了当一个看客，我知道我不配莉莉丝，我想哥哥会带给她幸福，然而，我却错了。”

　　“新婚之日，变故突生，在婚礼现场，长老会的卫兵冲了进来，要抓走哥哥。”

　　“莉莉丝被吓住了，哥哥也是莫名其妙，但是他说他没有做错任何事，问心无愧，让我们放心。”

　　“其实我知道，以哥哥的高傲，本来不会买这些卫兵的帐，但是因为莉莉丝的缘故，他显得非常配合，毕竟动用这些卫兵需要莉莉丝的父亲首肯，他相信其中肯定有什么误会，他不想族长难做。”

　　“莉莉丝冲进族长大厅向她的父亲理论，质问这到底是怎么回事，然而一向宠溺莉莉丝的族长这次却态度强硬，既不放人，也不肯说出原因，莉莉丝百般哀求，并以死相逼，无奈之下族长终于说出了真相，为的是让莉莉丝彻底死了这条心。”

　　“他说哥哥外貌的变化跟堕落恶魔后的伊利丹一模一样，在新秀大赛上，他的样子被有心人发现了，他们把这件事情通报给了圣地，圣地下了命令要立刻拘捕哥哥，并且派出了一个二阶强者组成的小队来查证此事，如果属实则立刻将哥哥诛杀。”

　　“伊利丹真正算起来是我的叔叔，两万年前他背叛了精灵族，也背叛了玛法里奥，他的背叛直接导致了永恒之井的爆炸，让无数生灵死于非命，圣地为了杜绝历史重演，对待此事的态度是宁可错杀，不可放过。”

　　“族长还说圣地的命令不容违抗，劝她趁早忘记我哥哥。”

　　“莉莉丝震惊了，她知道再求自己的父亲也没用，她要救我哥哥就只能靠她自己，于是她找到了我。”

　　玛吉纳说到这里重重的叹了一口气，顾南升意识到，接下来会是一场悲剧，他说道：“如果不想说就不要说了，我大概能猜到后来发生了什么。”

　　“没事。”玛吉纳摇摇头，“几百年过去了，我早已经不再像以前那么软弱。”

　　他看着明黄色的篝火，记忆模糊在跳动的火苗中，仿佛鲜血那样弥漫开来。

　　那是他人生中永远无法忘记的一晚，从那一晚开始，玛吉纳的人生被分成了两段。

　　那个夜晚与今夜一样，星光灿烂……

　　玛吉纳继续说道：“自从母亲去世后，我就与哥哥住在一起，而那一夜，房间中只剩下我一个人，本来狭小的屋子竟是显得空荡荡的。”

　　“我心中感到了恐惧，我不知道哥哥身上究竟发生了什么事情，我辗转反侧，无法入眠，这时，屋外响起了敲门声。”

　　“我打开门，进来却是莉莉丝，莉莉丝满脸泪痕，眼睛红红的，显然哭过。”

　　“她擦干眼泪，平静的说出了族长拘捕我哥哥的真相。”

　　“一向没有什么主见的我顿时慌了，我不知道该如何去做。”

　　“我问莉莉丝该怎么办，却不想她吐出了两个让我心惊肉跳的字眼——劫狱。”

　　“在此之前，我连打架都不敢，至于劫狱……我从来没敢想过这么胆大包天的事情。”

　　“莉莉丝看出了我的犹豫，说道：‘父亲把泰伯看的严严实实，任何人不得进出，我更是不能进去，泰伯还天真的以为自己问心无愧，不会有事，他根本不知道圣地已经针对他派来了一个五人的二阶强者执法小队，一旦他们来了，那做什么都于事无补了。我们必须把消息告诉泰伯，让他趁圣地执法队到来之前快点逃走。’”

　　“当时我的心彻底的乱了，二阶强者对那时的我来说就是神一般的存在，即便是实力无比强大的哥哥也不过是一阶强者而已。一个五人的二阶强者队伍，那该是多么强大的存在？”

　　“莉莉丝看到我畏首畏尾，有些失望，她说：‘你不去，我自己去。’”

　　“我看到莉莉丝眼中的鄙夷和失望，一时间心中难过极了，我竟是不知哪来的勇气，匆匆的穿上衣服，跟上了莉莉丝。”

　　“莉莉丝的实力并不太好，而我只是比她稍微强一点点。不过纳兰王国的守卫们的实力更差，其实说白了，纳兰王国只是个村落而已。”

　　“莉莉丝知道这件事的性质，一旦被圣地知道她的身份，那么第一个跟着倒霉的便会是她的父亲，所以，她选择了蒙面。”

　　“我也蒙了面，我们对监狱发动了突袭，然而我们没想到，族长为了防止意外发生，专门留了自己的贴身侍卫在此，当时那个侍卫已经是接近一阶强者的存在，而我跟莉莉丝只是转职战士。”

　　“那个侍卫根本不知道眼前蒙面的女孩是莉莉丝，于是，悲剧发生了，莉莉丝被一剑刺中了胸口，我看着鲜血弥漫出来，像红梅一般朵朵绽放，然后她轻盈的身子就犹如折翼的蝴蝶那般飘落。”

　　“那时，我感觉周围突然静了下来，我呆呆的看着莉莉丝，然后胸口一热，一把剑就刺进了我的心窝。”

　　“我感觉我要死了，在我失去意识的最后时刻，我喊了一声哥哥，接着我感觉脑袋被重击了一下，然后就觉得一阵天旋地转，依稀中，我看到哥哥冲出了牢狱，他似乎在嘶吼，只是我听不到声音，我看到了他血红的眼睛和疯狂挥舞的月刃，我感觉到黏稠温热的液体溅射在了我的脸上，有些咸腥，那是血的味道。”

　　“等我醒来的时候，我已经在村子外面的森林里了，那个夜晚星光格外灿烂，然而刺鼻的血腥味却让我浑身冰冷。”

　　“哥哥背对我蹲着，他的翅膀尖兀自滴着殷红的血，在他面前，莉莉丝面色苍白，已经完全失去了生机，我能感觉到哥哥宽大的背影在颤抖着，那一刻他一定痛苦到心死。”

　　“我哭了，这时我哥哥突然转过身，一巴掌将我扇倒在地，他双目血红，抓起我的领子对着我咆哮，‘为什么你不劝住她，为什么你要跟她一起劫狱，我想杀出来还用得着你们么？我忍气吞声到现在为的是什么？为什么，为什么月神要这样对我！’”

　　“我被他打懵了，哭哭啼啼的把经过说了出来。”

　　“哥哥听了之后彻底愣住了，他紧紧的握住了双刃，指节因为过度用力而微微发白。”

　　“那一刻我觉得他就像一只疯狂的豹子，仿佛随时要爆发，他沉默了许久，突然问道：‘你说的圣地是玛法里奥领导的那个圣地么？’”

　　“我点点头，哥哥突然狂笑起来，他展开的双翅几乎遮蔽了星光，我这才发现，哥哥身上那对本来短小的翅膀不知何时变得那么宽大。”

　　“我有些底气不足的辩解道：‘父亲他不一定知道这件事。’”

　　“哥哥冷笑：‘父亲？你还叫他是父亲？’那一刻，我在他眼睛中看到了浓重的杀机。”

　　“我知道自从母亲死后，哥哥就对父亲恨之入骨，可是我却是第一次在他眼中看到杀意。其实那时的我虽然也恨父亲，但是潜意识里，我却一直希望着父亲能回来认我们，我自卑，我懦弱，我不想听别人再叫我野种，我渴望能有一个华丽的出身，成为名门之后，我渴望能像那些出身贵族的少年那样大胆追求自己心爱的姑娘，不必担心别人嘲讽我癞蛤蟆想吃天鹅肉。我……很虚荣，也很软弱。”

　　“那个夜晚，我伤心，茫然，不知所措，哥哥在莉莉丝身边蹲了下来，他轻轻的摩挲着莉莉丝的头发，俯下身子吻了她，然后，他对着莉莉丝说了一句让我毛骨悚然的话——我不会让你孤单的，我会杀了所有人，为你陪葬。”

　　“我吓呆了，那一刻我甚至以为他会杀了我。”

　　“哥哥拿起双刃，缓步走向远处的村子，被吓得六神无主的我竟是没有上前去阻拦他，我看着他肆意张扬着的恶魔之翼，突然觉得这个哥哥变得好陌生。”

　　“我看到远处冲天而起的火光，我听到隐隐约约的哀嚎，甚至能隐隐闻到空气中的血腥，我坐在地上，几乎崩溃了，不知过了多久，哥哥回来了，他浑身浴血，头上的犄角已经长得粗如儿臂，他的脸变成了骇人的青灰色，月亮拖沓出他狰狞的影子，笼罩了我，我感觉他就如同地狱里的恶魔。”

　　“他说他会加入天灾军团，他会亲手夷平圣地世界之树，他要杀死玛法里奥，他要让虚伪的暗夜精灵从这个世界上消失。”

　　“我终于鼓起勇气抱住了他的腿，我说那样会走上一条不归路，他会成为历史的罪人。”

　　“他一脚踢开了我，扔给了我一对双刃，他说：‘如果你想阻止我，那么拿起这对望朔魔刃，刺瞎自己的眼睛，追上我的步伐。不管你选择的道路是什么，作为一个男人，你必须懂得依靠自己。’”

　　“这是我哥哥加入天灾军团之前对我说的最后一句话，之后他俯下身子抱起了莉莉丝，慢慢的融入黑暗之中，而我则一直在那片森林中呆呆的坐着，耳边回荡着哥哥留给我的最后一句话——‘不管你选择的道路是什么，作为一个男人，你必须懂得依靠自己。’我一坐就是两天两夜，第三天早晨，我生起了一堆篝火，烧红了哥哥给我的双刃，刺瞎了自己的眼睛……”

　　玛吉纳说到后来声音反而平静了，他只是苦涩的笑了笑，他那双已经被灼焦了的眼睛是不能流泪的。他问顾南升道：“如果是你经历了这样的往事，你会选择成为我哥哥还是选择成为我？”

　　顾南升想也不想的回答道：“我会成为你哥哥。”

　　玛吉纳笑了，“我觉得也是，其实我也动摇过……”

　　顾南升点头道：“看得出，我还记得你哥哥在黑曜石圣殿说的话，你把他们当成‘同胞’，而他们只当你是一条狗。当时那个来自圣地的老者脸色就变了，他是怕你临战变节吧？”

　　玛吉纳叹了一口气，“哥哥杀死了许多无辜的人，他们有与世无争的老人，有刚出世的孩子，有善良的母亲……我不想成为他那样的恶魔。”

　　顾南升突然想起了塔西夏的一句话，“这个世界上的疯子都是被正常人逼疯的。”同样的，这个世界上的许多恶魔都是那些自命正义的人一手造就的。

　　玛吉纳和恐怖利刃正像这一对望朔魔刃，一手是新月，一手是残月，它们相依相存，却又站在彼此的对立面上。

　　兄弟两个很难说清谁对谁错，他们选择了自己的路，就只能坚持走下去。

　　顾南升不禁想起了幻影刺客茉崔蒂和守望者玛维，她们虽然不是姐妹，但是胜似姐妹，却同样因为观念不同而选择了不同的道路，直到后来兵刃相向。

　　她们明明尊敬对方，甚至爱着对方，却不得不为了自己坚持的信念而痛下杀手。

　　顾南升想到这里不胜唏嘘，人生对对错错又有谁能说得清？

　　所以历史为对错定下了一个最简单的评定规则——成王败寇，胜者书写历史，自然就是对的了。

　　顾南升叹了一口气，这些沉重的想法让他疲惫不堪。

　　“休息吧，还有不到三个小时就要出发了，去面对我的哥哥，应该是我的最后一战吧……”玛吉纳平静的说道，他知道，即便自己领悟了恶魔猎手第二重变身，堪堪达到六阶强者境界，也远远不是哥哥的对手。

　　……

　　……

　　恢弘的穹顶足有上百米高，九根粗大的盘龙柱扶摇直上，消失在幽暗之中。

　　恐怖利刃手持双刃走进龙眠要塞的最顶层，空旷的大厅回荡着他孤独的脚步声，一个个火焰脚印无声的燃烧着。

　　这里就是巫妖王绘制复活法阵的大殿，因为恐怖利刃选择了更近的路，所以他们先于顾南升和玛吉纳到达此地。

　　龙眠要塞毕竟是天灾的地盘，怎么说天灾对这座泰坦遗迹的了解都要比近卫多。

　　恐怖利刃认真的欣赏着大殿中九根盘龙柱，这些柱子每一根都有十人合抱那么粗，柱子上刻着精美的浮雕，记载着五系巨龙守卫艾泽拉斯的场景，在每一根柱子的顶端都雕刻着一尊神像，他们统一抱臂在胸，神情肃穆，仿佛在通过这里俯瞰天下芸芸众生，恐怖利刃知道，这九个神像其实就是宇宙诞生时产生的九位泰坦。

　　这时恐怖利刃听到了身后的脚步声，他回头一看，来人是天灾幸存的几个英雄，他们分别是来自扭曲时空的恶魔虚空假面，曾经效忠于达拉然后来堕落天灾的恶魔巫师里奥，以及来自外域的邪恶兽人三兄弟：咆哮者——疯狂的鲁乌特，愤怒者——暴躁的阿克斯，杀戮者——血腥的费伍伦。

　　算上恐怖利刃自己，十二个人活下了六个，对这个结果恐怖利刃还算满意，其实他完全可以避免同伴的伤亡，只要他惊醒黑曜石军团的时候让同伴提前进入第二层就行了，但是他实在没这个兴趣，他觉得弱者留下也是碍手碍脚而已。

　　“恐怖利刃大人，复活仪式可以开始了么？”恶魔巫师里奥恭敬的问道，在一万年前，他是达拉然法师公会的一员，后来巫妖王派克尔苏加德散播诅咒神教，里奥就加入了其中，后来随着教主克尔苏加德一起堕落天灾，可以说里奥是克尔苏加德的徒弟，这次复活仪式将由他全权主持。

　　恐怖利刃点点头：“开始吧。”


第三百五十二章 亡灵之瓮

　　恶魔巫师里奥念出古老而用场的咒语，随着他的咒语，地面亮起淡淡的紫光，一阵阴风吹过，地面的灰尘被抚净，显露出一个个神秘的符号，它们按照着某一固定的节奏律动着，仿佛呼吸一般。

　　“这就是巫妖王耐奥祖大人留下的法阵……”恶魔巫师喃喃自语，虽然他早就在克尔苏加德给他的典籍上研究过这座法阵，但是真正看到时，他还是感到震撼。

　　这座法阵的繁杂程度和宏大程度让人叹为观止。

　　“复活仪式要多久？”恐怖利刃对法阵一窍不通，他今天的任务就是保护这个复活仪式。

　　“大概要二十多天。”里奥恭敬的回答道，他对恐怖利刃的实力非常忌惮，这个长着恶魔双翅的堕落精灵总是给人一种深不可测的感觉。

　　“二十多天？这么久？”恐怖利刃虽然猜到了这个仪式很繁琐，但是也没想到会持续这么久的时间。

　　里奥回答道：“我要复活二十万个转职战士，每一个灵魂都要经过我的亲手施法，一天复活一万个，加上三天的法阵启动时间，二十多天时间已经很紧了。”

　　“那好吧。”恐怖利刃从物品栏中取出了一个圆形的坛子，那圆坛有人头大小，通体青灰色，坛身周围雕刻着四个狰狞的鬼头，坛顶有一个圆形的盖子。

　　这就是装载了二十万转职战士灵魂的亡灵之瓮，它又叫影之灵龛，一万多年前由巫妖王亲手打造，赋予了无上魔力。

　　亡灵之瓮与多塔大陆一些仿造的影之灵龛不同，它容纳灵魂的上限可以达到100万。

　　恐怖利刃又取出了一块淡紫色的宝石，那个宝石看起来像是从一个较大的球形宝石上掉落的碎片，边缘有参差的缺口。

　　这是达拉然之眼的碎片，可以为这次运转复活法阵提供能量。

　　达拉然之眼，麦迪文之书以及萨格拉斯之权杖三件神器都可以用于开启黑暗之门，但是到现在为止，这三件神器全部都破碎了。

　　恶魔巫师里奥恭敬的接过碎片和影之灵龛，摆放在复活法阵的中央，然后，他开始跳起古怪滑稽的舞蹈，他那有些矮胖的身体像发了羊癫疯一般疯狂的摇晃着，他手中的羊头法杖随着摇晃闪烁着酒红色的光芒——那是死亡一指的颜色。

　　“我们出去，等候那些近卫的苍蝇。”恐怖利刃对里奥的舞蹈实在不感兴趣，他转身缓步走向最顶层的入口。

　　邪恶兽人三兄弟虽然对恐怖利刃多有不满，但是却不敢违抗他的命令，至于虚空假面，他习惯了保持沉默。

　　恐怖利刃最先走出大殿，邪恶兽人三兄弟与虚空假面并行，三兄弟的老大鲁乌特对身边这个通体蓝色的虚空假面更为忌惮，他总觉得这个脸上长着奇怪长条物的怪物要比恐怖利刃还要可怕。

　　关上顶层巨大的石门，恐怖利刃盘膝坐下，宽大的翅膀笼罩下来，遮住了他的整个身子。恐怖利刃看着幽暗的通道，嘴角浮现出一抹恶魔般的微笑，我亲爱的弟弟，不知你有没有迷路呢？

　　……

　　在萨格拉斯之眼的帮助下，顾南升等人避开了龙眠神殿所有的潜在危险，他初步估计了一下，在龙眠神殿三层到五层之间，沉睡着三十多头黑龙和七头暮光龙。

　　暮光龙到底是几阶顾南升无法估计，但是既然死亡之翼造出来的，想必实力不能差了，这些家伙还是少惹为妙。

　　玛吉纳道：“经过刚才的损耗我们的实力恐怕不如天灾了，到时我拖住我哥哥，其余人缠住天灾剩下的强者，南先生，您只要闪烁到复活法阵杀掉恶魔巫师里奥便可以了，最好能顺便毁去亡灵之瓮，那样我们的任务就算完成了。”

　　顾南升略微想了一下说道：“好，我杀掉里奥就回来帮你一起对付恐怖利刃。”

　　玛吉纳固执的摇了摇头，他微微握紧望朔魔刃，坚定的说道：“与哥哥的这次对决我必须去面对，哪怕我胜算很小。”

　　顾南升知道他是铁了心要跟恐怖利刃公平对决一次，便不再言语。

　　龙眠神殿一共有九十九层，每层都有百米高，整个神殿呈方锥形，倾角为52度，这是自然界中最稳固的角度。

　　此时顾南升等人已经走上了第九十七层，他们在龙眠神殿内部曲折的通道内绕来绕去，走的总路程已经有两百公里以上。

　　顾南升道：“九十八层有五个天灾战士，根据气息来看，其中两个是超级强者，其他三个相对弱一些，应该是邪恶兽人，九十九层有一个天灾战士，应该是那个恶魔巫师里奥。”

　　这几天玛吉纳对顾南升敏锐的感知已经不再惊讶，这个变态的家伙能轻易看透好几层空间。

　　听到顾南升的话玛吉纳面色有些凝重，天灾军团存活的人数超出了他的想象，他问道：“那两个超级强者其中一个应该是恐怖利刃，还有一个是谁？”

　　顾南升凝神观察了一会儿，回答道：“是虚空假面。”

　　“虚空假面？”

　　玛吉纳倒吸一口凉气，其余十二人的喉结也是猛地滚动了几下，一时间脸色都变得很难看。

　　他们当然记得不久之前，虚空假面和恐怖利刃两人联手杀入达拉然，无人可挡的情景，恐怖利刃的强大就不用说了，虚空假面也未必比恐怖利刃差，他那操纵时间空间的本领非常诡异，让人完全不知道该怎么对付。

　　“你确定是他？”

　　顾南升点头，“确定。”他对dota的英雄自然了解，尤其虚空假面长的那么有特点，所以他虽然是第一次看到虚空假面，但还是一眼就认出来了。

　　“虚空假面……这下麻烦了，没想到他也来了，之前在黑曜石圣殿时竟然没发现他。”

　　顾南升道：“他应该是隐藏在空间缝隙之中，我当时也没有注意。”

　　玛吉纳平静下心情，冷静的分析现在的局面，虽然对方只有六个人，但是这六个人都很强。

　　在刚开始的时候，近卫有三十二人，人数占优，但是个人实力较弱，天灾则正好相反，本来两方人马总实力相差不是很多，但是因为黑曜石圣殿那一次毁灭性打击，近卫的实力就明显不如天灾了。

　　天灾死的六个人只是一些小角色，剩下的六个都是凭借真本事在成千上万个毁灭者的追杀下逃出来的，论实力恐怕不是五阶也是四阶巅峰了。

　　而反观近卫剩下的十四个人，除了顾南升和玛吉纳，其余十二个人还是在顾南升的保护下才勉强活下来，比天灾差了不是一点半点。

　　更何况天灾军团还有个六阶的虚空假面。

　　玛吉纳不抱希望的问了一句，“南先生，如果对战虚空假面，你有几分胜算。”

　　顾南升如实回答道：“不交手我也不知道。”

　　因为虚空假面的出现，原本的战斗分工已经不适用了，玛吉纳不得不开始重新考虑，就算南先生能跟虚空假面战成平手，其余十二个人缠住三个邪恶兽人，可是他自己依然打不过恐怖利刃，更何况还有一个在复活法阵施法的恶魔巫师。

　　怎么看这场战斗都没有太多胜算了。

　　“玛吉纳将军，你看这次行动是不是……应该从长计议？”十二人中的一个栗色头发的中年人微微犹豫了一下，试探性的提出了自己的看法。

　　玛吉纳听后眉头微微一皱，“怎么从长计议？复活仪式现在已经开始了，别忘了我们光是赶到这里就用了一个月的时间，难道让我们再花费两个月时间往返圣地去搬救兵？那时二十万亡灵转职战士恐怕已经杀到巴尔格达了！”他说到这里转向其余人，“你们也这么认为么？”

　　他环视周围的战士，黑色的眼罩下仿佛有一双炯炯有神的眼睛，透过眼罩直指人心。

　　“这……”其他几个人眼神躲闪，不敢与玛吉纳对视，哪怕明知对方已经失去了视力。

　　他们此时神态表达出的意思已经再明显不过。

　　玛吉纳冷冷的对着众人，声音愈发低沉，“你们害怕了？”

　　这十二个人听到了天灾的剩余力量后确实开始害怕了，这其实无可厚非，这些人肯来龙眠神殿执行这个危险的任务就已经很有勇气了，现在好不容易走到了这里，却要面对九死一生的战斗，自然不愿意了。

　　为天下苍生牺牲一点可以，但是牺牲性命的话……恐怕这个世界上找不出几个这样高尚的人。

　　至少顾南升很理解这帮人此时的想法，如果他处于他们的位置，早就拍拍屁股走人了。

　　气氛一时陷入了死寂，十二个人面色都有些尴尬，他们要么看着穹顶，要么盯着地板，虽然心中知道这种临阵退缩的行为很可耻，可是好死不如赖活着。

　　玛吉纳握紧望朔魔刃，良久，他重重的吐出一口气，斗志仿佛瞬间丧失了很多。

　　他可以不怕死，但是他不能要求部下都跟他自己一样。

　　他的哥哥说过：“不管你选择的道路是什么，作为一个男人，你必须懂得依靠自己。”

　　可是现在玛吉纳真的不知道该怎么办了，他突然觉得自己的人生充满了失败，小时候受人欺负需要哥哥来出头；母亲一生悲苦他却什么也做不了，只能看着她郁郁而终；成年后遇到一个喜欢的姑娘，却不敢表白，只能默默的站在角落里看着她；之后他更是没能阻止哥哥的堕落，眼睁睁的看着他屠戮了自己的族人。

　　后来，他亲手刺瞎了自己的眼睛，去追寻哥哥的脚步，想阻止他越陷越深，却只是被哥哥越拉越远。

　　想到这里玛吉纳叹了一口气，仰望龙眠神殿的第九十九层，神情充满了落寞，仿佛他只能走到这里，只能以这样的角度仰视他的哥哥。

　　近卫的战士看到玛吉纳的样子都有些不忍，那个栗色头发的中年人继续说道：“玛吉纳将军，不是我们胆子小，如果我们的牺牲能换来战斗的胜利，我们肯定不会皱一下眉，可是，现在我感觉，我们过去就是送死，您跟南先生两个人联手可以对付恐怖利刃和虚空假面中的一个，可是另一个呢？难道让我们对付？更何况还有个恶魔巫师。”

　　玛吉纳无话可说，这时顾南升轻咳一声，“你们意思是准备立刻返回，通知近卫方面做好面对二十万转职战士大军的准备了？”

　　顾南升的话带着一点讽刺的意味，说话的那个人顿时有些尴尬，但是看得出来，他就是这个意思。

　　怕死和贪婪是人类的标签，他们始终没有兽族那种勇气和荣耀感。

　　当时顾南升在第一次试炼时，和兽族一起面对炎魔拉格纳罗斯，也是实力对比悬殊，可是兽族战士一个个悍不畏死，他们首先想到的是守卫家乡，而不是自身的安危。

　　顾南升也没资格说别人，因为他自己就不是什么高尚的人，不过这事关系到他的利益，他就不得不站出来说话了，“这个想法倒也不错，不过我记得这一路上过来遇到了几百头沉睡的黑龙和几十头沉睡的暮光龙，因为数目太多，所以我一时也记不清位置了，要尽快通知近卫的话，还是用闪烁出去比较方便，不知你们能不能跟得上？”

　　顾南升这么一说，其余十二个人都愣住了，威胁，赤裸裸的威胁。最让人无语的是，他居然问如果他自己用闪烁出去，别人能不能跟得上？简直是无耻到一定境界了。

　　不过顾南升确实有威胁他们的资本，他靠强大的感知把十二个人带到了这里，但是他和玛吉纳都可以用闪烁走人，而其他人呢？

　　他们又不像天灾那样有龙眠要塞的地图，如果没有顾南升的指点就冒冒失失的往外闯的话，基本是十死无生了。

　　为了达到震撼性效果，顾南升有意把龙的数目夸大了十倍。

　　十二个近卫战士一时脸色都变得很难看，如果往前冲死了，至少还能落下一个烈士的美名，如果逃跑死了，那就真的白死了，而且说不定还要被人笑掉大牙。

　　此时十二个人后悔的肠子都青了，早知道有虚空假面，傻逼才跟进来，现在是骑虎难下了。

　　其实他们来参加这次行动也不光是因为保卫近卫的责任，也是因为圣地许诺的高额报酬，包括顶级功法以及次神器级的装备。

　　玛吉纳看着顾南升一副奸商的嘴脸，无话可说了。

　　他实在不习惯这样威胁下属，但是这时候他也别无选择，为了近卫军团，为了让这场战争结束，他只好默许了顾南升使用这种让人不齿的手段。

　　十二个近卫战士彼此对视，脸色都是阴晴不定，最终那个栗色头发的中年人再度开口，“南先生，虽然您救了我们，但是总不能逼着我们去送死吧，我们并不是被人吓大的，据我所知，龙眠神殿中的黑龙和暮光龙并没有您说的那么多，如果我们原路退回的话，也不是没有一丝生还的机会。”

　　顾南升冷冷的说道：“那你们请便。”

　　栗色头发的中年人声音一滞，尴尬的说不出话来，另一个法师模样的中年人说道：“南先生，我们不是怕死而不敢回去，只是这样死了实在没有意义。”

　　顾南升感觉对方的口气已经有了回旋的余地，便适时的给了对方一个台阶下，说道：“没错，你们说的我承认，你们退回去的话，的确有机会生还，但是我保证你们如果继续前进的话，生还的机会会更大一些。”

　　那个栗色头发的中年人心中一喜，“您能具体说一下么？只要能看到希望，我们也不想置天下苍生性命于不顾。”

　　顾南升心中对这个栗色头发的家伙很不待见，怕死就怕死吧，扯什么天下苍生，实在虚伪到一定境界了。

　　当然，这种想法他不能表露出来，他说道：“我们不一定会输给天灾，但是我需要一些时间准备，你们只需在这里等我就行了。”

　　“多长时间？”

　　顾南升略微计算了一下，“长则十五天，短则十天。”

　　玛吉纳皱眉道：“时间太长了，现在复活仪式已经开始了，十天之后，恐怕恐怖利刃已经带着转职战士大军杀向巴尔格达了。”

　　顾南升自信的道：“这座法阵最少要运行十五天，不过恶魔巫师里奥的实力比较差，如果他来主持的话，恐怕这个时间还会更长。”

　　玛吉纳一愣，“你怎么知道。”

　　顾南升道：“我对古法阵略有一些研究。”

　　其实何止是略有研究，他继承了巫妖王的全部记忆，对古法阵的了解在整个大陆都能敢称雄。

　　更何况，龙眠神殿的这个复活法阵本来就是巫妖画的，他对法阵的原理一清二楚，甚至如果给顾南升两年的时间，他可以重新画一个出来。

　　玛吉纳实在搞不懂顾南升为什么会对亡灵复活法阵这么了解，就算他有兴趣，他去哪里弄这方面的典籍啊。

　　再说人的精力是有限的，他又升级又钻研附魔术，哪里来的时间再研究亡灵古法阵？

　　想到时间两个字，玛吉纳苦笑，他作为圣地的核心成员，自然知道顾南升的底细，他只有二十多岁，这个年龄达到七阶附魔师境界本来就让人无法想象了，再多懂一个亡灵古法阵似乎也就不足为奇了。

　　想到这里他不禁感慨，这个南先生身上的秘密实在太多了，相比之下他一向钦佩的哥哥恐怖利刃都显得很平庸。


第三百五十三章 猎龙

　　“轰隆隆——”随着岩石摩擦的巨响，一扇高二十米，厚一米的石门被顾南升生生的推开，在石门后面，是一处异常宽阔的大殿，大殿的角落里堆积着小山一般的金银珠宝。只是因为岁月久远，那些珠宝已经蒙了一层厚厚的尘埃，失去了耀眼夺目的光泽。

　　顾南升微微一笑，龙族还真是爱财。

　　他现在在一头成年黑龙的房间中，半个小时前，他凭借闪烁技能重新回到了龙眠神殿的第五层，这里沉睡着许多头守护神殿的远古巨龙，他用了一段时间来分析第五层神殿的结构以及巨龙的位置分布，最终选定了这头离大部队最远的黑龙为第一个猎杀目标。

　　数千年前，死亡之翼带领堕落的黑龙军团占领龙眠神殿培育暮光龙，妄图奴役艾泽拉斯，虽然后来死亡之翼失败了，但是这些留下守护龙眠神殿的巨龙却依然继续着它们的使命。

　　空旷的大殿回荡着顾南升的脚步声，在他宽大的肩膀上，坐着天真烂漫的美美。

　　美美上次跟顾南升一起作战是对战布鲁特里斯的时候，之后顾南升与玛吉纳决斗时她就没有出现了，这也是为了公平起见。

　　美美是一个纯辅助，本身攻击力很低，但是各大光环配合起来却能大大提高顾南升的战斗力。

　　这次过来屠龙，因为危险性比较小，顾南升就叫出了美美，必要时乌龟也可以召唤出来，至于奇奇，还是稍稍弱了一些。

　　“哇，好漂亮。”美美的目光顿时被那些珠宝吸引了，女孩子总是喜欢这种漂亮的东西，美美作为一条美女蛇也不例外。

　　美美和奇奇平时总是呆在生命宝石里睡觉长身体，它们都是属于那种光是吃饭睡觉就能成长为传说英雄的逆天存在，不过对于这种寿命动辄数万年的神兽来说，几十年时间的成长实在是微不足道。

　　至于乌龟，顾南升不叫他，他求之不得，他自然希望一直在生命宝石里睡觉，这个地方比他原来呆的石像鬼还安逸。

　　顾南升走到那些财宝前，挥剑掀起一阵剑风，转眼将财宝上覆盖的灰尘吹了个干干净净，璀璨的光芒随之四射出来。

　　即便顾南升现在对金钱完全失去了欲望，但是第一次见到这样大堆的财宝，还是觉得震撼，这种情景平时只能在电视或者是漫画书中才能看到。

　　他略微看了一会儿，从一堆俗气的金铂之中挑出了一串上等晶石做成的项链。

　　那串项链看起来晶莹剔透，通体流露着唯美浪漫的气息，美美看到美眸也是一亮，忍不住赞道：“好漂亮。”

　　顾南升微微一笑，把项链收了起来。

　　美美看到这里扯了扯顾南升的头发，有些撒娇的说道，“你要那串项链干嘛呀。”

　　顾南升自然听得出美美是想要，他有些歉然的说道：“完成了这个任务我就该去比洛城看小香了，我一直也没找到有什么合适的礼物，这串项链我觉得挺合适。”

　　美美听了不留痕迹的吐了吐舌头，有些酸酸的说道：“你不是为香姐姐准备了一件次神器散夜对剑么？”

　　顾南升没心没肺的笑了笑，“散夜对剑虽然无价，但是代替不了的这串小小的项链。这里好多珍宝呢，你要是喜欢可以挑别的呀。”

　　美美有些不高兴的撅了撅嘴，“才不稀罕呢。”

　　顾南升笑着刮了一下美美紧皱的小鼻子，弯腰一件件的挑选饰品，“好了好了，我挑一件送给你总行了吧。”

　　美美的小脸终于舒缓了些，不过嘴上还是不依不饶，“这么勉强，而且还是借花献佛，真小气。”

　　顾南升无奈的耸耸肩，小女孩总是喜欢吃醋，其实这跟男女感情无关，这就好比一个哥哥有两个妹妹，哥哥如果向着其中的一个，另一个自然不开心了。

　　小香，不知她过的还好么……

　　顾南升正沉浸在一些甜美的回忆之中，这时他感觉到了地面的震动，一阵阵低沉的嘶吼声随之传来。

　　他从容的转身看向大门口，淡淡的道：“你来的可真慢啊。”

　　在顾南升和美美面前站着一头巨大的黑龙，它正瞪着炽红的眼睛，壮硕如小山般的身体遮住了整个石门。

　　它伸出粗重的爪子抓住门楣，低着头挤进了大殿，龙角和鳞甲与石壁发生了激烈的摩擦，石屑扑簌簌的掉落。

　　“吼！”黑龙的吼声低哑却充满了爆发力，尤其在这样封闭的空间中显得格外响亮。

　　顾南升倒不怕这声音传出去惊动其他黑龙，毕竟龙眠要塞非常广阔，吼声想要穿过层层围墙传到其他龙耳中并不容易。

　　但是不要以为黑龙分布稀疏，龙眠要塞就安全了，这些龙多数镇守在龙眠要塞的一些必经之路上，如果不能提前预知巨龙的位置就乱闯的话，基本没希望活下来。

　　“入龙眠神殿者……死！！”那头黑龙猛然展开双翼，发出愤怒的咆哮，整个大殿都为之颤抖，顶棚的灰尘扑簌簌的掉落。

　　然而，它的咆哮声却在一半出生生打住，宛如打鸣的公鸡被人一下子扼住了脖子，顾南升手持霜之哀伤，身上已经覆盖了白色的无光之盾，在他的右手中兀自燃烧着地狱之火，技能——末日。

　　炽热的地狱之火从黑龙结实如钢铁般的皮肤上窜出，一缕缕黑烟随之冒起，大殿之中充斥着刺鼻的焦臭味，黑龙哀嚎一声，巨大的身体猛的一震颤抖，来自万火焚身的痛苦让它饱受煎熬。

　　它费力的撑住身体，愤怒的盯着顾南升，红色的眼睛中满是怒火。

　　顾南升握熄了手中的火焰，仿佛看死人一样看着痛苦挣扎的黑龙，淡淡的说道：“打仗前最好击中精神，乱叫会死人的。”

　　他没有打算保留实力，一开始就全力以赴，他必须节省时间，也必须速战速决，以防夜长梦多，毕竟这里是龙眠神殿，一旦惊动大量的巨龙，他就只有逃跑的份了。

　　技能——恩赐解脱！

　　古朴无光的霜之哀伤轻飘飘的落在黑龙头部的鳞甲上，只是一剑，黑龙的脑袋被削掉了半截，瀑布一般的血液从脑颅中喷出，浇了顾南升一脸。

　　黑龙愤怒的嘶吼，尖利的龙爪宛如一座大山一般向顾南升砸了过来。

　　顾南升没有躲，他伸出左臂硬挡了这一击！

　　“轰！”剧烈的冲击让顾南升的双腿猛地踏碎地板，陷入其中，他竟是以一臂挡住了黑龙的万钧之力。

　　顾南升左臂的衣袖已经被砸烂，与龙爪接触的皮肤血肉模糊，他舔了一口嘴角的龙血，浑身的战意竟是隐隐的沸腾起来。

　　隐藏的龙族血脉与黑龙的血液发生了共鸣，顾南升不可抑制的兴奋了起来。

　　龙血变身！

　　顾南升背后猛然展开了宽大的龙翼，极度饥渴开启，技能——无敌斩！

　　霜之哀伤卷起死亡的漩涡，万千飞刀一般的剑气划碎了大殿的墙壁和天花板，十人合抱粗细的盘龙柱轰然倒塌。

　　在美美光环的加持下，顾南升的攻击力将近2500，重伤的黑龙再也经不起无敌斩毁灭性的剑气，浑身血液飞溅，在不甘中倒下。

　　大量的血液宛如泛滥的井水一般弥漫开来，在地面上铺了黏黏的一层。

　　顾南升深深的吸了一口气，他发现体内的龙族血脉越来越浓稠了，在四年前，他用双头龙杰其洛的血液洗浴了遍体鳞伤的身体，从那时起龙族血脉就在他身体里生了根，之后他为了帮助奇奇吞噬魔兽精魄，阴差阳错的与奇奇生命力合二为一，龙族血脉开始发芽成长，最后，顾南升在系统里直接兑换了龙族血脉，至此，顾南升体内的龙族血脉算是彻底成型了。

　　却不知吸收暮光龙的精魄后，龙族血脉会不会再进一步？

　　顾南升一直搞不懂巫医沃金为什么会有暮光龙的精魄，也搞不懂实力位列全宇宙前五阶层的死亡之翼为什么会在数千年前突然消失。

　　死亡之翼入侵多塔大陆发生在巫妖王之后，那个时候多塔大陆已经没什么强者了，如半神塞纳留斯、阿克蒙德、终极剑圣格罗姆等人早已经战死，先知加洛德、精灵女王艾萨拉等人归隐，伊利丹、风行者奥蕾莉亚等人被流放外域，整个大陆的七阶强者只剩下一个——玛法里奥。

　　玛法里奥根本不是死亡之翼的对手，七阶强者（半神级）彼此之间的差距非常巨大，玛法里奥在里面只能算是比较弱的，伊利丹、加洛德、艾萨拉都要比他更强。

　　反观死亡之翼，作为泰坦直属五大守护巨龙之首，实力在整个宇宙中也能排在前五阶层，可以算是神级了。

　　那么死亡之翼的计划为什么会失败？现在的多塔大陆还有谁有力量能跟死亡之翼抗衡呢？难道是月神艾露恩？

　　月神艾露恩虽然一直是精灵族的信仰，但是她从来不会出手庇护自己的子民，顾南升甚至怀疑她究竟是不是真的存在，当初月神的丈夫，森林之王玛洛恩死于阿克蒙德之手，她竟然无动于衷。

　　对待老公都能见死不救，为子民出手的可能性就更小了，所以应该不是艾露恩。

　　那么究竟是谁呢？

　　“顾南升哥哥，你在发什么呆啊……”美美有些不高兴的叫了一句，顾南升这才从沉思中醒过来，对着美美不好意思的笑了笑，“你喜欢项链，还是喜欢戒指？”

　　美美甜甜的一笑，脆生生的回答道：“项链！”

　　……

　　在阵阵阴风之中，一排排昏黄的烛火飘忽不定，恐怖利刃的影子投影在黑黢黢的墙壁上，随着火焰的跳动而忽明忽暗。

　　“你弟弟不是死了吧……真他妈弱。”邪恶兽人三兄弟的老二阿克斯不屑的哼了一声，他对恐怖利刃充满了不满，但是却碍于他的实力不敢表露出来，只好借机讽刺一下恐怖利刃的弟弟，以此来找到一些心理平衡。

　　老大鲁乌特也哼哼唧唧的说道：“害我们等半天，原来他妈的是个软柿子。”

　　他说话的时候明显底气不足，一边说一边偷偷观察恐怖利刃的反应，就害怕他突然暴怒。

　　不过恐怖利刃对邪恶兽人三兄弟的讽刺充耳不闻，他依然盘膝坐在地上养神，宽大的恶魔之翼笼罩了他的身体，在这对翅膀之下，望朔魔刃闪烁着森冷的寒芒。

　　恐怖利刃此时心无旁骛，静静的等待最终决战的到来。

　　至此时间已经过去了七天，他的弟弟玛吉纳却没有一点消息，他当然不信玛吉纳会死在黑曜石神殿，精通闪烁的他可以说是不死的。

　　恐怖利刃本以为玛吉纳会因为自己在黑曜石圣殿的所作所为而怒不可遏，直杀到顶层妄图摧毁亡灵之瓮，却不想他如此冷静，一直隐忍到现在。

　　那么只有一种可能，玛吉纳在进行着某种计划，或者他在等待某个时机。

　　弟弟啊弟弟，你终于成长了，却不知你到底能走多远……

　　……

　　“轰！”

　　乌龟宛如战车一般的撞上一头黑龙，直接把那头黑龙顶进了一旁的墙壁之中，乌龟虽然攻击力不高，但是惯性十足，即便是黑龙的体重与乌龟相比差了不止一个级别。

　　顾南升跟上去，一剑刺入了那头黑龙的咽喉，黑龙论等阶只有四阶而已，但是因为它们皮糙肉厚，所以非常耐打。

　　顾南升又补了几剑，那头黑龙一命呜呼，能量从黑龙的身上逸散出来，被顾南升缓缓吸收，逐渐转化为经验值，经历了十天的厮杀，顾南升距离二十级已经不远了。

　　将死去怪物和死去敌人的能量转化为自己能量的一部分，这就是升级的原理。

　　他这次准备用十天到十五天时间靠猎杀黑龙升级到二十级，然后吞噬第三枚魔兽精魄——暮光龙的呼吸，获得这次实力增幅之后，他对战虚空假面的胜算就会大大提高。

　　他在剖开了黑龙的胸甲，用霜之哀伤在里面剜了几刀，竟是从中掏出了一颗通体黝黑的珠子，顾南升擦了擦珠子上的血，不禁笑了，这倒是意外的收获。

　　黑龙精魄：级别：A级，附带技能：火焰气息，神龙摆尾。

　　这两个技能都是dota游戏中龙骑士的技能，一个是攻击技能，一个是限制技能，都还算不错。

　　不过对顾南升来说，这个精魄的级别还是低了点，所以没啥用，还是给奇奇比较好，都是龙族，想必吸收起来效果会不错。

　　说起龙骑士，顾南升又想起了龙骑士帝国的创建者——达维安三兄弟，他们作为多塔大陆七龙王之三，为何会突然消失？

　　就在这时，在萨格拉斯之眼的视野中，龙眠神殿的某一处突然爆发出一团恐怖的能量，顾南升微微一惊，感知蔓延出去，在能量爆发的地点，一头愤怒的巨龙仰天长啸。

　　那头龙跟普通黑龙高度相仿，但是长度却多出了一半，它通体湛蓝，鳞片隐隐发着幽光，在它的翅膀和后背处都覆盖了厚厚的骨甲，尾部长出了一排长矛一般的尖刺，看上去触目惊心。

　　暮光龙！

　　暮光龙可不比黑龙，作为黑龙和虚空龙杂交后的变种，它的实力非常强大。

　　顾南升倒是不怕，挑战一个暮光龙也未尝不可，就算打不过也能逃跑，然而接下来，这头暮光龙的举动却让顾南升倒吸一口凉气，它不知用了什么方法，把整个龙眠要塞的所有守护巨龙全部叫醒了。

　　眼看着萨格拉斯之眼的视野中，一个个象征能量的光点亮起，顾南升感到头皮发麻。

　　龙眠要塞第五层方圆一百多平方公里，想要透过围墙的层层阻隔唤醒分布在四处的守护巨龙并不是一件易事，难道暮光龙与其他龙之间有心灵感应？

　　顾南升来不及细想，此地不宜久留，他急忙把美美和乌龟收进了生命宝石，想要先避锋芒，至于升级，可以暂时选定在黑曜石圣殿，至少比这里安全。

　　然而，让顾南升始料未及的是，那些黑龙仿佛长了透视眼似的，直接向顾南升围杀过来。

　　顾南升心中骇然，自己身上难道有什么标记不成？

　　他的第一个反应是龙血的气味，他身上沾染了太多的龙血，然而细想起来，在龙眠神殿之中石门很多，这些密闭的空间都会隔绝气味，加上距离遥远，就算那些龙的鼻子比狗灵敏一万倍也不一定闻得到，再说了，自己杀了七八头黑龙了，那些黑龙死尸也在流血，气味比自己的身体还浓，那些暮光龙要找也该先找那些黑龙的死尸。

　　那么，难道是某个死去的黑龙在自己身上下了什么禁制？比如像食尸鬼纳克斯那样留下了某种特殊息肉？

　　顾南升自信以自己现在的实力和智商，还不至于被一个四阶的畜生偷偷下了禁制而浑然不觉。

　　那真是奇了怪了。


第三百五十四章 消失的黄金圆盘

　　眼看十几头头黑龙和暮光龙逐渐对顾南升形成包夹之势，顾南升只好暂避锋芒。

　　他准备回到龙眠神殿地下一层，在那里猎杀一些黑曜石毁灭者，升到20级，虽然想要回到下一层要穿过巨龙大军，但是顾南升有闪烁，做到这一点并不难。

　　他原地等了三十分钟，一是为了让技能全部冷却同时补满状态，二是为了让巨龙聚拢起来，这样绕过这些巨龙就会容易一些。

　　包围圈越来越小，顾南升开始行动了，他的闪烁技能现在每次可以瞬移两公里的距离，冷却时间6秒，消耗魔法50点。

　　50点魔法对现在的顾南升来说就是毛毛雨。

　　顾南升有惊无险的穿过巨龙包围圈，然而就在他到达第五层入口的时候，他感觉到了一股异常的能量波动。

　　萨格拉斯之眼只对能量敏感，对实物却没什么感觉，因为这股能量波动很弱，所以几天前顾南升从第四层进入第五层的时候，没发现这里另有玄机。

　　他一个闪烁便来到了能量波动处，表面看这里没有任何异常，可是凝神观察了一会儿，他发现这里隐藏着一处空间法阵。

　　空间法阵算是一种比较精妙的魔法阵，可以分割出一个小的独立空间，并将空间隐藏起来。

　　一般只有魔法阵高手才能布置出这种类型的法阵。

　　第五层的这些畜生级别的黑龙显然没这个能力，那么到底是谁在这里布下了法阵呢？难道是巫妖王？

　　这时，第五层的那些巨龙们不知道用什么方法察觉到顾南升的新位置，纷纷转变方向，开始向第五层入口处靠拢过来，不过因为路途较远，他们距离最近的赶到这里也需要一个多小时。

　　黑龙的速度本来很快，但是龙眠神殿第五层道路曲折驳杂，再加上开启石门需要时间，所以即便直线距离只有十几公里，走路也往往需要一个小时的时间。

　　顾南升暂时不理会奔袭而来的巨龙，开始专心破阵，随着他对这处空间法阵的了解不断加深，他愈发肯定布阵的人不简单。

　　绘阵就如同书法一样，每个人有每个人的风格，即便是同一个魔法符号，不同的人绘制出来也会有自己的笔法特点。

　　单单从绘阵笔法上看，这并不是巫妖王的手迹。

　　顾南升觉得越来越有趣了。

　　巨龙大军越来越近，魔法阵一点点的被破解着，此时的顾南升很冷静，他并不担心，即便黑龙现在杀过来，他也能用闪烁走人。

　　在魔法阵即将被破解的时候，第一只黑龙出现了，它俯下身子，收起双翼，嘶吼着向顾南升冲了过来，地面随着黑龙重重的脚步而发出阵阵的颤抖。

　　顾南升感觉到头顶的石壁扑簌簌的掉落尘埃，他停下手头的工作，转头瞥了一眼那头气势汹汹的黑龙，右手一扬，一道绚丽的地狱之火划过，黑龙庞大的身体顿时燃起了黑色的火焰，技能——末日。

　　“吼！”那头黑龙被火焰灼伤，惨叫一声，张开巨嘴咬向顾南升，顾南升纵身一跃，翻手取出了霜之哀伤。

　　邪恶之力极度饥渴双开，技能——龙血变身。

　　顾南升的身体在空中转了一圈儿，剑锋下指，朴实无光的霜之哀伤直冲而下，直接没入了黑龙的巨大头颅，刺进颅骨，直插大脑，技能——恩赐解脱。

　　顾南升毫不留手，紧接着补上了一招无敌斩，肆虐的剑风从黑龙的头顶倾泻而下，直接将黑龙的粗壮的颈部绞的血肉模糊，在黑龙身后，一栋一米厚的石墙在剑风中破碎倒塌，不过也仅限于此了，稍远一点的石墙只是被剑风划上的刀痕，并未有其他损伤。

　　泰坦建造的龙眠神殿确实坚固。

　　顾南升确定黑龙死亡后，便收起霜之哀伤，心无旁骛的破解这处空间法阵。

　　随着最后几个符号被顾南升解开之后，空间凭空出现了一道波纹，宛如涟漪一般的荡漾开来。

　　顾南升长吁一口气，终于成功了，只要他进入这处空间法阵，就不怕赶过来的巨龙大军了，以这些畜生们的智商，学会说话就已经很不容易了，不可能拥有破解法阵的能力，顶多是在附近守着而已。

　　他直接向那处波纹走了过去，当他的身体与波纹接触后，便是犹如没入水银一般直接没入了波纹之中，消失不见。

　　火把的光芒突然消失了，展现在顾南升面前的是一处绝对黑暗的空间，不过这并不能影响到顾南升，他开启萨格拉斯之眼看了一下，这个空间大概有几百平米，在空间的正中，摆放着一个巨大的拱形物体，几乎占满了整个空间，看上去像是某种动物的空壳，在空壳附近摆放着一些骸骨。

　　顾南升围着那拱形物体转了一圈儿，终于确定，这是一头龙龟死后留下的尸骸。

　　龙龟……

　　顾南升联想到生命宝石中的乌龟，他们不会是兄弟吧……

　　乌龟本来也是一只龙龟，是顾南升在石像鬼森林里劝化的，虽然这家伙胆小如鼠，但身上确实有龙族的血统，他最开始就是用龙族语跟顾南升交流。

　　顾南升的目光转移到这处黑暗空间的角落中，在那里摆放着一个一尺见方的箱子，微弱的能量波动就是从箱子中传来的。

　　顾南升已经意识到了什么，他走到箱子旁边蹲下，伸手拂去上面日积月累的厚厚尘埃，终于看清了那个箱子的真面目。

　　那箱子做工精美，通体红色，箱口上挂着一把锁，锁周围镶着宝石。

　　顾南升轻呼一口气，果然不出所料，这个箱子跟当初他劝化龙龟时见到的那个箱子一模一样，这绝对不是巧合。

　　他伸手去拧箱子上的那把锁，却发现锁已经被破坏了，箱子只是虚掩着，他犹豫了一下，小心的把箱子掀开，随着一声吱嘎的响声，一阵灰尘被扬起，箱子内部已经空空如也。

　　物品已经被取走，只剩下黯淡破败的丝绸，顾南升伸手一摸，那些丝绸竟是化为尘埃，消失不见了。

　　这些丝绸已经经历了上万年的岁月吧……

　　想到这里顾南升不胜唏嘘，万年的岁月能让许多东西化为尘埃，他清理了箱子里的灰尘，发现箱子底部有一个圆形的凹槽，那凹槽大概有半尺宽。

　　顾南升猜测这处凹槽里本来应该放了某样东西，极有可能是那个黄金圆盘。

　　要不是今天再次看到这个箱子，顾南升几乎要把上次从龙龟宝箱中取出的黄金圆盘的事情忘记了，那圆盘虽然不是凡品，但是顾南升根本无法看透它的属性。

　　他此时重新把圆盘拿出来，对照箱子底部的圆形凹槽，发现正好可以放进去。

　　顾南升开始回想当时劝化乌龟时的场景，乌龟说这个圆盘是他的父亲留下的，而他的父亲是一头龙，因为他父亲已经能化为人形，所以这个箱子是按照人类的大小打造的。

　　时隔许多年，顾南升重新审视手中的黄金圆盘，还是发现不了什么特别之处。

　　在这个黄金圆盘之上有一个极强的封印法阵，法阵由四色能量组成，分别是红、黄、蓝、绿。

　　早在顾南升得到这枚黄金圆盘的时候，他就尝试着去解开这个封印法阵，却无能为力。

　　倒不是因为这个法阵复杂，恰恰相反，这个封印法阵的原理非常简单，但是它蕴含的能量实在太强了，以顾南升实力根本撼动不了这个封印。

　　研究半天还是一无所获，顾南升只好把圆盘重新放回了物品栏。

　　他只能猜测，这个圆盘是龙族的一件神器，或者是某件神器的一部分。

　　他再度审视眼前的箱子，这箱子是谁打开的？镇守箱子的龙龟又是谁杀的？

　　有嫌疑的人主要是两个，巫妖王和死亡之翼。

　　顾南升虽然继承了巫妖王的记忆，但是只继承了他关于法阵和附魔术方面的思想，对他的生平一无所知，所以他也不确定这件事会不会是巫妖王干的。

　　死亡之翼的嫌疑比巫妖王还要大一些，毕竟宝箱里的宝贝原本就是属于龙族的。

　　当时顾南升见到乌龟是在一万年前多洛特成立的时候，当时燃烧军团的第二次入侵刚刚被联盟粉碎，而死亡之翼入驻龙眠神殿是发生在几千年前……

　　顾南升把时间一点点的理顺，却发现毫无头绪，分析本来就不是他的强项。

　　他决定先把龟甲给乌龟看看，看他能不能提供什么有价值的线索。

　　这个黑暗空间并不大，放一个龟甲就已经填满了，乌龟再出来就容不下了，所以顾南升只好把龟甲收入了生命宝石。

　　在生命宝石中，乌龟正迷迷糊糊的睡着，突然掉落这么大的一个龟甲，把它吓了一大跳。他猛地睁开小眼睛，仔细一看，这不是自己的龟壳么？乌龟顿时吓得魂飞魄散，莫非有人趁自己睡着的时候把他的龟壳扒了？

　　他赶紧看了看自己的身体，长吁一口气，龟壳还在呢，顾南升看到他的样子忍不住笑了起来，这家伙虽然皮糙肉厚，可是胆子却出奇的小。

　　顾南升已经许久没有进入生命宝石了，奇奇也从长久的沉睡中醒了过来，他揉了揉眼睛，看到顾南升带了这么大一个东西进来，也是颇为好奇，不禁多瞅了几眼。

　　看出这玩意儿是什么东西之后，他顿时大感兴奋，睡衣也一扫而光，“哇塞，老大你给乌龟这厮找了一副新龟壳啊，挺漂亮的，要不乌龟你没事换换，你那件背了那么久，也该换下来刷一下了。”

　　奇奇说的是龙族语，乌龟跟了顾南升这么长时间，语言能力已经得到很大提高，连多塔大陆通用语都学会了很多，作为他母语的龙族语更是很熟悉了，所以一下子就听懂了。

　　乌龟听说要扒他的鬼壳脸顿时绿了，他一紧张说话就结巴，“你……你当是衣……衣服啊，说脱就……就脱，脱了……我……我就死了。”

　　奇奇看到乌龟的样子就好笑，他还想再逗他几句，却被顾南升打断了。

　　“奇奇别闹了，今天我进来是有正经事，乌龟你认识这副龟壳么？你以前有没有见过自己的同类？”

　　乌龟摇摇头，他从懂事起就跟着父亲一起过的，连母亲都没见过。

　　顾南升继续问道：“你父亲从来没有跟你谈过他的身份？或者你母亲的身份？”

　　乌龟想了好半天，终于憋出了一句，“我爸是个龙。”

　　顾南升无话可说了，这不是废话么。

　　“你父亲是什么颜色的龙？”

　　这会儿乌龟可算说了点有价值的信息，“他是红龙。”

　　五系巨龙的颜色分别是守护生命的赤红巨龙、掌控魔法力量的银蓝巨龙，象征自然的翡翠绿龙，操纵时空的青铜黄金龙、以及守护大地的黑龙。

　　其中死亡之翼便是黑龙军团的首领，也是五系巨龙中最强的一个。

　　死亡之翼堕落后屠杀了许多同类，尤其是蓝龙几乎被他杀到灭族。

　　顾南升对魔兽正史中关于死亡之翼的记载了解的也不是很多，他想了半天还是一无所获，算了，还是先吸收第三枚魔兽精魄，尽早击败恐怖利刃和虚空假面，拿到自己的底牌再从长计议吧。

　　想到这里顾南升便离开了空间法阵，直接使用闪烁冲出了巨龙的包围，直杀到黑曜石圣殿。

　　此时，在空间法阵周围守候着十几头巨龙，顾南升突然出现，然后即刻消失，它们只是觉得黑影一闪，刚要攻击，却失去了目标，想追的时候，顾南升已经来到了第四层了。

　　那些巨龙似乎没有往四层走的打算，这倒是让顾南升省了心，虽然他不怕这些巨龙，但是聚集起来一直跟着他也是一件麻烦事。

　　在闪烁的辅助下，顾南升的速度非常快，仅仅用了半个小时就来到了龙眠要塞地下一层——黑曜石圣殿。

　　顾南升利用这段时间正好补满了状态，同时也冷却好了技能。

　　零星的毁灭者分布在长廊里巡逻，它们发现入侵者后，立刻挥动着翅膀飞了过来，顾南升舔了舔嘴唇，宛如饿虎扑食一般冲了上去，因为毁灭者数目不多，所以他也没用技能，直接开启了龙血变身硬砍。

　　冲在最前面的那个毁灭者对着顾南升吐出了秘法天球，顾南升躲都不躲直接撞了上去，抬手一剑就把那个毁灭者砍翻在地，一时间，黑色羽毛满天飞舞，鲜血溅了一地。

　　顾南升满状态2000多的攻击，毁灭者三刀一个，即便受到秘法天球攻击损失了一些生命值也可以靠吸血轻易吸回来。

　　偶尔被星体禁锢也没什么，身处异度空间除了感觉奇怪一点也不会造成什么伤害。

　　毁灭者多起来后，顾南升便使用了恩赐解脱。

　　涟漪一般的冰火能量四散开来，在冰火双重溅射之下，恩赐解脱的威力被发挥到了极致，十几只毁灭者瞬间在肆意的能量中粉身碎骨。

　　赶来的毁灭者越来越多，狂轰乱炸的秘法天球让顾南升也不得不暂避锋芒，一个闪烁走人。

　　拥有了闪烁这个神技，顾南升出入数万毁灭者大军如入无人之境。

　　就在这样轻松的战斗中，他顺利的升到了20级。

　　顾南升满意的看了一眼经验值，退回到黑曜石圣殿上一层，拿出了暮光龙的呼吸。

　　特殊物品：暮光龙的呼吸。

　　类别：魔兽精魄。

　　级别：AA级。

　　精魄系统排名：498名。

　　顾南升之前已经吸收了一枚AA级魔兽精魄——炎魔拉格纳罗斯的舍利，暮光龙的呼吸排名只比炎魔拉格纳罗斯的舍利稍高一点，以现在顾南升的实力，完全可以独立吞噬这枚精魄，不过为了以防万一，他还是准备好了生命之泉。

　　为了安全起见，也为了节省时间，他又拿出了万能法球，开启了天体停滞结界，顾南升吞噬这枚精魄可能会耗时六七天时间，这个过程他会很虚弱，在龙眠神殿中随时可能遭遇敌人，他不想冒险。

　　所以他选择了万能法球，即便在天体停滞中睡一个月，对外界来说也只是一两分钟而已，这么短的时间内不会发生什么变故。

　　顾南升把奇奇、美美和乌龟从生命宝石里叫了出来，又开启萨格拉斯之眼扫描了一下第二层的空间，确定没有什么敌人。

　　万事俱备，他深吸一口气，吞下了他人生中的第三枚精魄。

　　顾南升吞噬的第一枚精魄是血浴之母的淬毒珠，它就像穿肠毒药，吃下去腹中绞痛，顾南升吞噬的第二枚精魄是炎魔拉格纳罗斯的舍利，它就宛如一团烈火，吃下去五脏俱焚。

　　这一次，顾南升已经做好了承受痛苦的准备，然而，他没想到的是，暮光龙的呼吸刚刚进入腹中，立刻化为了一股暖流流遍了自己的四肢百骸，感觉非常舒服。


第三百五十五章 第三枚精魄

　　这一次，顾南升已经做好了承受痛苦的准备，然而，他没想到的是，暮光龙的呼吸刚刚进入腹中，立刻化为了一股暖流流遍了自己的四肢百骸，感觉非常舒服。

　　顾南升觉得自己仿佛置身于温泉之中，一波一波的能量流洗礼着他的身体，甚至他体内的龙族血脉也与之呼应，隐隐有沸腾进化的趋势。

　　顾南升的身体不断的冒出虚汗，他感觉背部痒痒的，那对隐藏在肌肉之下的龙翼似乎蠢蠢欲动。

　　他下意识的伸展了一下腰背，黑色双翼破衣而出。

　　顾南升的手腕和脚踝也同时附着了龙鳞，他不由自主的开启了龙血变身。

　　开启龙血变身后，顾南升感觉周围的世界仿佛突然远去，他睁开眼，周围的景色已经不是龙眠神殿，而是一片一望无垠的白色空间。

　　白色空间逐渐扭曲起来，一抹抹的景物就宛如挥洒在画布上的浓墨一般渐渐出现，渐渐清晰。

　　那是一片葱郁茂盛的原始森林，森林中有着渺渺的晨雾，层叠的山峰，翻滚的丘陵，宁静的湖泊。各种生物都在其中欢快的生活着，尽情的享受着森林带给它们的静谧和祥和。

　　这里的魔法元素空前充盈，周围的一切都显得生机勃勃，即便在阳光永远照不到的幽谷，也洋溢着盎然的生命气息。

　　顾南升不禁奇怪，自己吞噬这枚精魄后怎么会看到这么多古怪的幻象？

　　他正欲开启萨格拉斯之眼时，却听到了远处传来了一阵阵高亢而悠远的龙吟，他凝神望去，发现天边出现了一群小黑点，那些小黑点速度很快，转眼间便清晰可见，那是一群龙，足有上万头！

　　那些龙身上覆盖着不同的颜色的鳞片，浩浩荡荡的队伍几乎遮蔽了整个天空。

　　气势如虹的龙啸声宛如滚滚春雷，绵绵不绝的从天边传来，虽然响亮，但是却异常悦耳。

　　顾南升感到了前所未有的震撼，他第一次看到这么多龙，足足上万头，这种场面岂一个壮观了得。

　　恐怕全多塔大陆的龙聚集起来也不过这么多了吧，却不知这些龙聚集起来要做什么？

　　仿佛是回应顾南升的想法，这时，森林对面飞来了另一群龙，这群龙以黑龙为主，其中间杂着通体幽蓝色的暮光龙和通体紫色的虚空龙。

　　为首的那头黑龙体长足有一百五十多米，翼展超过三百米，飞翔起来翅膀遮云蔽日。

　　它的身体表面覆盖着厚实的铠甲，身上的骨刺狰狞的倒立着，皮肤上燃烧着火焰。

　　它每扇动一次翅膀都会掀起狂风，附近的云早就被吹跑了，甚至数百米范围内的参天古树也被吹得几乎倒伏，树叶断枝随之漫天飞舞。

　　虽然是第一次见面，但是顾南升还是一眼认出了这头巨型黑龙，正是死亡之翼。

　　除了它，再没有哪头龙能有这样的气势。

　　是黑龙军团和其他四系巨龙联军的交锋么？果真如此，那么其他四位龙王应该也在场。

　　顾南升意识到这一点后，又开始观察另一方的巨龙军团。

　　他果然在其中发现了四头体型较大一些的龙。

　　它们分别是红龙女王，绿龙皇后，青铜龙王诺兹多姆以及蓝龙王玛里苟斯。

　　两方大军相遇之后，立刻开始了惨烈的搏杀，一时间魔法的光辉映照了整片蓝天，肆虐的能量宣泄下来，无数的千年古木瞬间化为飞灰。

　　一次次的爆炸宛如美丽的焰火，生命在其中迅速逝去，一头接一头的龙尸宛如崩塌的山峰一般重重砸落在地上，树木成片的倒伏，血如雨下，残肢碎肉混合着泥土，一时间美丽的森林变成了人间炼狱。

　　顾南升看着眼前的场景也被震撼了，这场战斗只能用毁灭一切来形容。

　　如果没有猜错，这场战斗很可能发生在数千年前，经过这一役，死亡之翼落败被杀，它的野心也随之葬送在这一片焦土之中。

　　顾南升吸收的这枚暮光龙的呼吸上应该附着了一缕死去暮光龙的灵魂之力，这缕灵魂之力把数千年前的这场战斗记忆了下来，因为顾南升也有龙族血脉，所以他在吸收暮光龙的呼吸的同时也顺带吸收了精魄上附着的灵魂之力，所以就得到了这段记忆。

　　战争越来越惨烈，宁静的原始森林已经被炸成了一片焦土，暮光龙和虚空龙要比普通巨龙强大很多，它们天生凶残，越战越勇，胜利的天平逐渐倒向死亡之翼。

　　然而这时，天空中突然荡起一阵空间涟漪，一群绿皮肤的兽人从空间入口中杀出，带头的赫然是兽人族有史以来最伟大的酋长——萨尔。

　　除此之外还有兽王雷克萨，暗影猎手洛克汗，先知德雷克萨尔，剑圣萨姆罗等人，这些都跟顾南升是老熟人了。

　　顾南升没想到在大陆危难之时，多洛特的兽人能够挺身而出，出动了族中所有高手。

　　对于兽人这种誓死保卫家乡的精神，顾南升很佩服，他自问自己做不到，这也许是因为他根本没有家乡。

　　或者说，没有任何一个地方能让他找到归属感。

　　在萨尔等人的身后，顾南升看到了巫医之塔的创始人巫医沃金，在沃金身边还跟着三头身体较小的龙，它们的颜色分别是草绿、赤红以及蓝白。

　　顾南升立刻认出了这三头飞龙便是dota中龙骑士的三种形态，也就是创立龙骑士帝国的达维安三兄弟。

　　他们作为多塔大陆七龙王之三，战斗力非常强悍，虽然体型相较纯种的巨龙小了很多，但是真正打起来以一敌三不成问题。

　　看到这里，顾南升心中的许多疑团都解开了，原来佣兵之王达维安三兄弟分别有绿龙、红龙、蓝龙的血统，他们也许是龙族和人类通婚后产生的后代，他们创立龙骑士帝国不久后，得到了死亡之翼与其他四系龙族决战的消息，所以就赶来参战了。

　　如果没有猜错，这片原始森林就是艾泽拉斯的倒影世界——翡翠梦境。

　　翡翠梦境是绿龙皇后伊瑟拉掌管的世界，这里是一片人间净土，却不想成为了与死亡之翼决战的最后战场。

　　战争场面进行到这里戛然而止，顾南升又回到了之前那片一望无垠的白色空间。

　　想来掉落暮光龙呼吸的那头暮光龙在这时被杀死了，所以记忆到此为止。

　　顾南升完全可以想象出战争的结果，死亡之翼战败了，而其他四系巨龙也损失惨重。

　　这倒是合情合理，数千年前，多塔大陆也只有其他四系守护巨龙能与死亡之翼相抗衡了。

　　达维安三兄弟全部战死，这才是他们失踪的真正原因，盛极一时的龙骑士帝国也因此而分裂成西南三十二国。

　　莱恩王国、瓦瑞拉帝国和幽冥地域就是在这个时候成立的。

　　至于巫医沃金则幸存了下来，也许因为缅怀好友，他去了达维安三兄弟建立的国家，在这里找了一个僻静的角落建立了巫医之塔，或许在目睹了好友的死之后，沃金已经看淡了许多东西，建立巫医之塔多少有归隐之意。

　　剩下的问题还有一个，克尔苏加德为什么会舍近求远，选择巫医之塔为黑暗之门的开启地点？这与死亡之翼是否有某种联系？

　　顾南升当初只是为了保住巫医之塔而信口胡编，说巫医之塔存在着某种秘密，现在看来不无可能。

　　白色的空间开始渐渐扭曲，高大石壁与恢弘的神殿重新出现在顾南升的视野之中，他发现自己此时正背靠石柱坐着，他感觉身体并不像想象中的那么虚弱。

　　“顾南升哥哥，你醒了，这么快？”美美第一个发现顾南升醒来，此时奇奇和乌龟都在睡觉，顾南升不禁莞尔。

　　“时间过去了多久。”

　　“这才一天呢。”

　　顾南升握紧了拳头，感受着体内新增的力量，也许因为他体内本来就有龙族血脉，所以他吸收这枚暮光龙的呼吸超乎想象的顺利。

　　站起身之后，顾南升这才发现自己还保持着龙血变身的状态。

　　他摸了摸背后的翅膀，脸上流露出一些惊讶的神色，“我一直这个样子？”

　　美美点头道：“嗯，你一天都这个样子。”

　　难道……

　　顾南升压抑着心中的欢喜，重新查看了系统关于龙血变身的技能说明，果然，龙血变身已经得到了进化，以前的持续时间是60秒，而现在没有持续时间，只要能量充足，龙血变身便可以一直开启。

　　这意味着他体内的龙族血脉更加精纯了。

　　再看属性，所有属性增加了75点。

　　上次吸收炎魔拉格纳罗斯的舍利时，顾南升所有属性增加了68，这次也许因为龙族血脉的再度融合，提高的属性变成了75，这也算是意外的惊喜了。

　　除此之外，暮光龙的呼吸附带了三个技能——

　　狂热光环：被动提高英雄以及英雄周围友军35%的攻击速度。

　　狂暴：开启后英雄可免疫魔法眩晕并提升80%的攻击速度，持续时间10秒，冷却时间30秒。

　　暮光龙变身：让英雄生出暮光龙的翅膀，提高20%的移动速度，获得飞行能力，变身状态每秒消耗5点魔法值。

　　……

　　十二天过去了，恐怖利刃一动不动的靠着盘龙柱打坐养神，甚至连眼皮都未曾动一下。

　　邪恶兽人三兄弟正在划拳喝酒，在这里一呆就是十几天，他们已经闲的要长毛了。

　　对于传说英雄来说，喝酒并不会影响什么，所以恐怖利刃也没有管他们。

　　“这个任务真他妈操蛋，克尔苏加德这个老人妖，把我们三兄弟从外域召唤出来难道就是为了当看门狗么。”说话的是费伍伦，当然用的是魔法传音，他们三兄弟抱怨归抱怨，对克尔苏加德实力他们却十分忌惮。

　　“忍忍吧，再有七八天那个恶魔巫师就该把事办完了，恐怖利刃的弟弟也太不争气了，居然在半路就挂了，咱兄弟想解解闷都不成。”阿克斯接话道，兽人好斗，邪恶兽人更是如此，这样无所事事的呆着对他们来说简直是一种摧残。

　　“我说那恶魔巫师也挺不容易的，脑袋长得那么大，却摇头摇的跟羊癫疯似的，而且摇了这么多天也不见他晕，妈的我看的都晕了。”

　　三兄弟你一言我一语的废话着，这时，一直沉默的恐怖利刃嘴角突然泛起一丝微笑，“亲爱的弟弟，你终于来了么？”

　　他的声音并不大，但是却有极强的穿透力，竟是穿透了数道几米后的石墙，直接传到了顾南升和玛吉纳的耳中。

　　玛吉纳身子一震，不自觉的握紧了手中的望朔魔刃。

　　顾南升看得出，面对这场宿命中的对决，玛吉纳心中还是有一些紧张。

　　他拍了拍玛吉纳的肩膀，示意他放松一些，“你哥哥的感知很不错，我们距离他还有二百多米呢，我本以为他得再等一会儿才能发现我们，毕竟他是一个敏捷型战士，并不擅长感知。”

　　玛吉纳叹了一口气，直到现在他还没感觉到恐怖利刃的存在，在感知方面，他比自己的哥哥差了很多。

　　“恶魔猎手的感知都很好，毕竟我们要通过感知来寻找恶魔，这是我们牺牲双眼换来的能力。”玛吉纳说到这里有些无奈，所谓的感知很好也只是跟普通传说英雄相比，跟顾南升这个变态就没法比了，他早在第九十七层的时候就发现恐怖利刃和虚空假面守在九十八层出口处了。

　　战斗在即，近卫方面十二个传说英雄都或多或少的感觉到气氛的压抑和恐惧，在见识过恐怖利刃和虚空假面的实力后，他们对这次战斗完全没信心。

　　“南先生，能不能告诉我您这次离开十多天都做了什么？”栗色头发的中年人终于忍不住问顾南升，这可关系到他们的性命。

　　“修炼。”顾南升的回答非常简练，然而这个回答却让他们心里凉了一截，修炼？到了六阶强者的境界，就算修炼一百年也未必能提升多少实力。

　　十二人对视一眼，都从彼此的眼睛中看到了一丝绝望，他们此时已经是骑虎难下，原路返回面临的危险也不小。

　　玛吉纳意味深长的看了顾南升一眼，他是所有人中唯一一个知道顾南升实际年龄的人，用四年达到六阶强者境界，按照这个速度，他用十几天的时间再做突破也不是不可能。

　　这个年轻人身上秘密实在是太多了。

　　走过一节节的石砖，随着距离的拉近，感知再迟钝的人也感觉到了敌人的存在，邪恶兽人阿克斯狞笑一声，“没想到这帮胆小鬼还活着，总算敢上来了，就让大爷我活动活动筋骨。”

　　三个邪恶兽人哈哈大笑，他们都是在外域厮杀多年活下来的强者，在他们的印象里，多塔大陆只是一个温室，温室里培育出的花朵实力自然不怎么样了。

　　恐怖利刃凝视着眼前的转角，他已经可以听到对方的脚步声了。

　　顾南升第一个转过转角，他只是瞥了一眼恐怖利刃，目光便锁定在了虚空假面身上，这才是他今天的对手。

　　虚空假面是一个身高两米的怪物，他通体蓝色，身上穿着布满尖刺的铠甲，手里提着一根玄铁钉头槌。

　　他身上的肌肉仿佛由一些粗大的触须结扎而成，他只有一只握着钉头槌的左臂，右臂被三根垂下的触须所取代。

　　在他那张丑陋的脸上也有三根触须，中间一根最粗，几乎垂到了腹部，旁边两根稍细一些，看上去就像章鱼的触手，他浑身都没有毛发，光溜溜的脑袋看上去滑稽可笑。

　　顾南升脑海中回想着虚空假面的技能——时空漫游，回到过去，时间锁定，时间结界，这个怪物拥有控制时空的本领，这样诡异的能力让顾南升感到了棘手。

　　虚空假面感受到了顾南升挑衅的目光，他眯起菱形的眼睛盯着顾南升，嘴角的触须微微颤抖了两下，这便是他的笑容，他为找到了猎物而兴奋。

　　“我亲爱的弟弟，你终于来了。”恐怖利刃手臂交叉，月刃在他身旁宛如翅膀一样展开。

　　玛吉纳深吸一口气，沉声道：“你不能收手么？”

　　恐怖利刃微微一愣，旋即大笑起来，“都这个时候了，你还能说出这么扫兴的话。”

　　玛吉纳有些痛苦的闭上了失明的眼睛，“父亲并不知道当年发生的事情，他甚至不知道母亲为他生下了两个儿子……”

　　“住口！”恐怖利刃愤怒的咆哮起来，他手中的双刃猛地相击在一起，发出了刺耳的金属撞击声，“你少跟我提他！”

　　玛吉纳摇摇头，双手满满错开合并在一起的望朔魔刃，随着锯齿的摩擦，月刃发出了绕梁不绝的轻吟，“这对双刃是你给我的，既然这一战无法避免，那么今日我就用它斩断过去的羁绊。”

　　恐怖利刃笑了，“你早该如此了。”

　　玛吉纳怒喝一声，身上冒出了黑色的闪电，皮肤的颜色瞬间从淡青色变成了蓝黑色，随着噼啪的骨骼爆响，他的身体增高到三米，在他背生，一对翅膀破体而出。

　　技能——恶魔变身。

　　恐怖利刃微微一笑，“今天就让我看看，你能不能逼我使出变身。”


第三百五十六章 虚空假面

　　恐怖利刃微微一笑，“今天就让我看看，你能不能逼我使出变身。”

　　“逼你变身？”玛吉纳的脸上流露出一丝倔强，他猛然收起双翼，身上缠绕的黑色闪电骤然收敛，随着黑雾的散去，他重新变回了原来的样子，只是皮肤的颜色变成了深紫色。

　　恐怖利刃嘴角上扬，“想不到你竟然领悟了二次变身，看来你成长了许多。”

　　恐怖利刃依然没有变身的打算，他挥舞了一下右手的半月形弯刃，随着金光一闪，一个与恐怖利刃一模一样的分身凭空出现。

　　“来吧，让我看看你的实力！”恐怖利刃与分身一同跃起，从两个角度冲向玛吉纳，四把弯刃锁定了玛吉纳所有的闪避方向。

　　玛吉纳心一横，没有选择用闪烁逃避，而是直接与恐怖利刃硬碰硬。

　　“呯！”弯刃毫无花哨的撞击在一起，火星四溅。

　　这次攻击拉开了混战的序幕，近卫十二个传说英雄与邪恶兽人三兄弟缠斗在一起，他们虽然怕死，但也不是孬种，谁都明白这个时候如果不拼命，那么死的只能是他们自己。

　　邪恶兽人三兄弟拧笑着挥舞着手中的斧头，他们早就盼着这样酣畅淋漓的打一场了，战争和流血不会给他们带来恐惧，只会让他们兴奋异常。

　　魔法的光芒宛如礼花一般的绽放，血雨飘洒，虽然兽人兄弟人数占了绝对的劣势，但是凭借着强壮的体魄和疯狂的斗志，他们并没有落入下风。

　　……

　　顾南升看向虚空假面，举手在身上套上了无光之盾，并且召唤出了美美和乌龟。

　　以美美和乌龟的实力，即便卷入六阶强者的对决中也不会太危险，当初对战死亡领主的时候就是靠乌龟做的肉盾，而死亡领主正是一个六阶强者。

　　美美和乌龟无需出手，他们只要提供光环和治疗便可以了。

　　顾南升虽然因为吸收第三枚魔兽精魄而再进一步，但是他的实力只是六阶巅峰，而非七阶，毕竟六阶升级七阶需要吞噬一枚S级精魄，而顾南升吞噬的精魄只是AA级。

　　虚空假面或许不是天灾军团最强的人，但是他却可以说是天灾军团最难对付的人，他的技能非常诡异，他可以通过时空漫游瞬间来到战场的某处，这一招与闪烁类似。他可以通过将时间向回移动一小段来闪避伤害，可以在攻击中将敌人锁定在时间之中，可以撕裂时空创造强大的时间结界，让结界中的一切行动都停止。

　　在游戏中虚空假面在被攻击时回到过去和在攻击中锁定时间这两个技能都有一定的触发概率，却不知在现实中会如何，是有一定概率，还是有冷却时间？

　　顾南升不了解虚空假面的技能，所以心中有所忌惮，虽然他有把握战胜虚空假面，但是为了避免不必要的麻烦，他准备先下手为强，这是生死决战，而不是比武切磋。

　　在虚空假面移动之前，顾南升已经挥出了手中的地狱之火。

　　技能——末日！

　　地狱之火从虚空假面体内燃烧起来，末日的强大在于无法闪避。

　　他要禁掉虚空假面的所有技能，不能操纵时间的虚空假面只不过是被拔掉爪牙的老虎，不足为惧。

　　五脏俱焚的痛苦足以让一头巨龙颤抖，而虚空假面在尝试这种痛苦之后却发出了令人战栗的阴笑，他的双眼也变得血红。

　　顾南升拔剑跃起，然而正在这时，虚空假面的身体猛然模糊起来，一道淡淡的蓝光在他身上闪过，熊熊燃烧的地狱之火竟是毫无征兆的熄灭了。

　　顾南升心中一惊，来不及反应，虚空假面身体闪过一连串的残影，瞬间便出现在了顾南升的面前，技能——时空漫游。

　　巨大的钉头槌当头砸落，顾南升挥剑去挡，然而他却突然感觉周围的时间流速慢了下来，他手中的霜之哀伤也变得缓慢无比，只有钉头槌在他视野中迅速放大。

　　“呯！”

　　顾南升只觉得视野一黑，他被虚空假面一锤砸在了脑袋上，无光之盾在重击之下变形，顾南升的身体翻滚着飞了出去。

　　他在空中调整了身体，在墙壁上借力一跳，稳稳的落地。

　　虚空假面桀桀怪笑着，手中钉头槌疯狂的挥舞着，他的每次攻击都蕴含了时间法则，攻速看似恒定，其实变幻莫测，让人防不胜防。

　　顾南升又中了一锤，身体环绕的无光之盾无声破裂，灰色的能量流溅射在虚空假面身上，这次蓝光没有闪现，虚空假面被能量流击伤，淡蓝色的血液随之流了出来。

　　顾南升擦了擦嘴角的血，淡然笑道：“原来你操纵时间的能力也不过如此。”

　　顾南升想的没错，虚空假面的回到过去确实有一定的冷却时间，刚才虚空假面凭借回到过去躲过了顾南升的末日，之后因为冷却时间不到，没能躲过无光之盾破碎后的伤害。

　　只要了解了对方的技能效果，顾南升就没什么好怕的了，作为六阶巅峰强者，他在多塔大陆可谓是一人之下万人之上，除了玛法里奥，他不惧怕任何人。

　　虚空假面伸出口中长长的触须舔食了身上的血液，笑容愈发狰狞，他开口了，扭曲的声音宛如鬼哭一般难听，“你是个值得我认真的敌人。”

　　顾南升轻笑一声，“原来你会说话的，虽然难听了点。”

　　虚空假面没有理会顾南升的讥讽，他浑身的触须全部鼓胀起来，就像是缠绕在一起的蟒蛇一般缓缓蠕动着。

　　随着一声怪啸，虚空假面眼中红芒大盛，他右腿猛地一踏地面，随着脚下岩石的炸裂，他的身体宛如蓝色流星一般朝着顾南升冲了过来。

　　虚空假面高举的钉头槌上爆发出耀眼的蓝光，照亮了整个神殿。

　　顾南升清楚的感觉到虚空假面这一击的恐怖，那闪耀着的蓝光的钉头槌不但锋锐，而且气势沉重。顾南升尚未与之接触，便已经能感觉到一股山岳般的压力迎面而来，这不是一次普通攻击，而是某种攻击技能，虚空假面作为一个六阶强者，当然不会只有四个技能。

　　耀眼的蓝光宛如流星一般冲向顾南升，这一击之力足以震碎一座小山。

　　顾南升嘴角上扬，他没有选择躲闪，而是硬冲上去，技能——恩赐解脱！

　　霜之哀伤宛如柔风一般，看似软弱无力，实则雷霆万钧，黑色的剑锋相比蓝光大盛的钉头槌显得暗淡无光，然而在剑锤相交的那一刹，霜之哀伤剑身之上仿佛掀起了一个无形的漩涡，将耀眼的蓝光吸纳了进去。

　　“轰！”

　　两股能量剧烈的撞击，虚空假面只觉得手臂一麻，钉头槌被震的脱手飞出，拖着耀眼的蓝色光芒，宛如彗星一般撞击在龙眠神殿的石壁之上，三米厚的石壁竟是如玻璃一般，刚一接触湛蓝色的光芒就被震了个粉碎。随着轰隆隆的响声，二十多米高的墙壁轰然倒塌。

　　与此同时，虚空假面只觉得一股浩瀚无比的力量迎面袭来，他猛然吐出一口鲜血，身体倒飞出去，重重的砸在龙眠神殿的一根盘龙柱上。

　　顾南升乘胜追击，脚下燃起了灼灼地狱之火，技能——焦土。

　　在焦土的加持下，顾南升的速度达到了极致，他手中的霜之哀伤携着狂暴的能量当头劈下。

　　虚空假面右手的触须延伸出去，缠住了钉头槌倒卷而回，堪堪挡住了这一击，然而他的身体也被霜之哀伤强大的冲击力压入石柱之中，碎石四射而出，尘土飞扬。

　　这时在萨格拉斯之眼的视野中，虚空假面体内的能量突然狂躁起来，顾南升心中一惊，已经预感到了接下来会发生什么，他身影一闪，已经消失。

　　就在顾南升利用闪烁离开后的刹那，一个半圆形的蓝色结界从虚空假面体内冲出，猛然扩散开来，笼罩了二十米范围内的空间。

　　技能——时空结界。

　　两个尚在战斗之中的近卫传说英雄被席卷进去，他们顿时宛如泥塑一般的一动不动，保持着之间的攻击姿势，甚至连结界中的火球都停止了飞行。

　　三个邪恶兽人看到有两个近卫传说英雄停止了动作，心中一喜，想冲了过去把他们碎尸万段，然而他们刚刚冲入蓝色结界，便也被定住了，他们的狞笑也随之凝固在了脸上。

　　时间结界会定住身处其中的所有人，无论是敌是友，只有虚空假面自己才能在结界中行动自如。

　　虚空假面猛然转头，猩红色的眼睛锁定了闪烁到五十米之外的顾南升，一种愤怒感和屈辱感由心生起，他刚刚还因为躲过了顾南升的最终技能而得意，现在想不到自己的最终技能也被对方躲过去了。

　　顾南升从一开始就开启萨格拉斯之眼凝神观察虚空假面体内的能量流动，就是为了躲过时间结界，这是虚空假面的绝招，也是顾南升最忌惮的技能。

　　在游戏中，时间结界会持续五秒，现实中这个时间恐怕会更长。虽然顾南升相信自己就算中了这一招也不至于输掉这场战斗，但是这里的敌人毕竟不止虚空假面一个，他必须尽量保持实力。

　　顾南升淡淡的说道：“结束了。”

　　“狂妄！”虚空假面展开双臂，身体拖出一道残影瞬间来到了顾南升眼前，举起钉头槌对着顾南升猛然砸下。

　　顾南升没有丝毫防御的意思，举剑猛然刺向虚空假面的左胸，霜之哀伤的剑锋上闪烁着淡淡的红光，他已经开启了极度饥渴。

　　噗！

　　剑刃结结实实的刺入了虚空假面的身体，而砸向顾南升的钉头槌却被无光之盾挡住了。

　　两人一触即分，虚空假面嘴角溢出一丝鲜血，而顾南升却毫发无伤。

　　此时这场战斗顾南升已经完全掌握了主动，他从容的说道：“你的攻击中蕴含时间法则，我抵挡不了，那我就干脆不挡了，不如跟你对攻。”

　　顾南升说到这里轻喝一声，在他背后一对龙翼破衣而出，肆意的张扬开来，于此同时，他的身上也覆盖了龙鳞。

　　技能——龙血变身。

　　虽然他还有无敌斩，但是他没有打算使用，他微笑着看向虚空假面，“你的回到过去只是在战争开始的时候用了一次，怎么之后就不用了呢，你在等着躲我的绝招么？这恐怕让你失望了，我准备什么技能都不用，一剑一剑的砍死你。”

　　顾南升说着，背后又生出了一对龙翼，比之前的龙翼更宽，更长，与此同时，他的手肘上冒出了尖锐的倒刺，背后也长出了一条粗壮的尾巴，尾巴尖端同样有锐利的倒刺，这是第三枚精魄带给他的新技能——暮光龙变身。

　　两大变身叠加在一起，顾南升体内的龙族血脉被激发到了极致。

　　“虚张声势，你还有绝招么？”其实虚空假面的技能回到过去已经冷却好了，他本来确实是准备留着闪避顾南升的下一个技能的，他在四处是恶魔的扭曲时空之中呆了万年之久，经历了无数战斗，已经习惯了谨慎小心。

　　“那你就留到棺材里吧！”顾南升的身体化为一道残影，两大变身再加上极度饥渴以及美美的光环，顾南升的攻击力可以在短时间内达到2860。

　　虽然只是普通一击，但是这一击之力不啻天地之威。

　　虚空假面举起钉头槌格挡，剑锤相交时，虚空假面只觉得一股庞大的山岳般的巨力当面直压下来，钉头槌直接被重剑弹开了。

　　噗！

　　霜之哀伤重重的落在了虚空假面的肩膀之上，锁骨断的毫无悬念。

　　虚空假面只觉得左臂一软，钉头槌完全失去了控制，而顾南升此时举剑再砍，眼看着这一击避无可避，虚空假面危急之下使用了回到过去，肩膀处的伤痕顿时完好如初。虚空假面这才堪堪挡住了顾南升的第二剑，然而顾南升随之而来的尾巴却重重的击打在他的背脊之上，虚空假面闷哼一声，身体宛如炮弹一般向后飞出。

　　“蓬！”虚空假面整个人直接砸进了墙壁里，顾南升狞笑一声，双脚猛踏地面，身体化为一道黑线追上了虚空假面，虚空假面已经用掉了回到过去，顾南升再也无所顾忌，霜之哀伤发出兴奋的呜咽声，技能——无敌斩！

　　一时间，绚烂的剑芒宛如狂舞的红龙，剑气剃刀一般的刮过虚空假面身后的墙壁，数米的厚的墙壁宛如豆腐一般，瞬间被切成了碎块，肆虐的能量余威不减，波及到了盘龙柱，划过了穹顶，神殿颤抖，碎石如雨。

　　虚空假面在狂舞乱流中就仿佛暴风雨中的树叶一般，他与顾南升之间本来就有不少差距，只是最开始的时候因为虚空假面的技能诡异而稍稍占了上风。

　　无敌斩过后，虚空假面背后的墙壁消失了，碎石滚落，烟尘四起，整个大殿一时变得灰蒙蒙的。

　　地面出现了一个深坑，虚空假面浑身是血的躺在这个深坑之中，身体一半埋在了尘土和碎石里。

　　他还有一口气，红色的眼睛中已经失去了神采，在他的身边，钉头槌也失去了往日的光泽，仿佛只是一把普通的铁锤。

　　“杀了我吧。”虚空假面说出这句话时，顾南升突然他的眼神中读懂了一种悲哀，那是看透生死的漠然。

　　他还记得虚空假面的英雄背景故事：据说他曾经是人类的一员，只是他的过去已经被深沉的黑暗吞没，甚至他自己都已经无法回忆。我们只知道他曾被抛入空间的缝隙，承受了非人的痛苦，在他回来的时候，他已经掌握了操纵时间的能力。

　　顾南升没有心情去探究虚空假面身上发生了什么故事，也不想知道他为什么会回到多塔大陆为克尔苏加德卖命。

　　他时间紧迫，不想留下后患，他冷声道：“如你所愿。”

　　霜之哀伤刺入了虚空假面的身体，虚空假面哼都没哼一声，伤口溢出蓝色的血液，生命力从他身上被迅速抽离。

　　顾南升瞥了一眼玛吉纳和恐怖利刃的战斗，恐怖利刃已经使出变身，玛吉纳遍体鳞伤，眼看要落败。

　　但是顾南升此时没有帮玛吉纳的打算，他身影一闪，已经使用闪烁来到了龙眠神殿第九十九层，他这次来龙眠神殿的目的不是为了帮助圣地，实际上，他从来就没想过要阻止二十万亡灵转职战士复活，恰恰相反，他准备促成这二十万转职战士的复活——通过他自己的手。

　　这二十万亡灵战士，便是顾南升对付克尔苏加德最后的底牌。


第三百五十七章 龙之灵魂

　　恐怖利刃目睹了顾南升的消失，他已经知道了顾南升要去哪里。

　　他一脚踢开玛吉纳转身冲向九十九层，他速度虽快，但是相比拥有闪烁的顾南升来说还是差了太多。

　　玛吉纳此时生命值只剩下不足一千，他看着恐怖利刃狰狞张扬着的宽大翅膀，数百年前，也是这样一个背影，血洗了他的村庄，带走了纳兰精灵王国数千精灵的生命。

　　玛吉纳想到这里脸上闪过一丝决然，他拖着重伤的身体，毅然使用了闪烁。

　　幽暗的神殿中，玛吉纳突然出现在恐怖利刃的面前，手中的弯刃镀上了一层湛蓝的光芒，像极了夜空中划过的烟火，美丽绚烂，却一闪而逝。

　　技能——法力燃烧。

　　“啧！”恐怖利刃眉头一皱，手中弯刃直接送入了玛吉纳的小腹，接着一个膝撞将玛吉纳撞飞，“滚开！”

　　玛吉纳重重的摔在神殿的墙壁上，然后沿着墙壁无力的滑下，鲜血在背后的墙壁上留下了一道触目惊心的痕迹。

　　朦胧中，玛吉纳看到了哥哥久违的笑容和狰狞可怖的脸重叠在一起，他耳边回荡着哥哥的话，“如果你想阻止我，那么拿起这对望朔魔刃，刺瞎自己的眼睛，追上我的步伐。不管你选择的道路是什么，作为一个男人，你必须懂得依靠自己……”

　　选择自己的路，依靠自己……

　　玛吉纳也不知道自己要追求的是什么，其实他明知自己很难追上哥哥的步伐，更无法把他拉来回来，可是他依然做着无谓的努力，或许他只是为了坚持而坚持，他不是为了改变命运，只是为了改变自己……

　　……

　　恶魔巫师里奥正咿咿呀呀的念着咒语，复活法阵一明一暗，宛如呼吸一般，亡灵之瓮被掩盖在复活法阵中央的小型空间法阵之中，不懂法阵结构的人根本看不到。

　　这时里奥突然感觉一股杀气从背后袭来，他立刻意识到了发生了什么，他想也不想，转身一个穿刺，穿刺是里奥的招牌技能之一，利用恶魔之力射出一排地刺，对敌人造成伤害并将让他们晕眩一段时间。

　　里奥拥有多种控制技，所以他根本不怕战士的近身偷袭，他相信只要拖延四五秒的时间，恐怖利刃就能赶来救援。

　　地刺闪电般的延伸出去，然而里奥没想到的是，他的魔法打在偷袭者的身上竟是没有任何反应。

　　这怎么可能？

　　此时的顾南升通体覆盖着漆黑的鳞片，配合他张扬的两对翅膀和狰狞的尾巴，他看起来比恐怖利刃更像恶魔。

　　他使用了暮光龙呼吸赋予他的新技能——狂暴。

　　开启狂暴后英雄可免疫魔法眩晕并提升80%的攻击速度，持续时间10秒。

　　里奥有些慌了，抬手想用妖术，却骇然的发现他的妖术也失效了。

　　来不及做出任何动作，里奥眼睁睁的看着一把纯黑色的重剑刺入了自己的胸口。

　　里奥的身体一阵颤抖，他扬起手中的法杖，准备吟唱死亡一指，然而顾南升根本不给他这个机会，一剑将里奥枯瘦的右手斩成两段，法杖滚落在地上，羊骨依然闪烁着猩红色的光芒，就像一只恶魔眨动的眼睛。

　　里奥毕竟是五阶强者，血量不少，顾南升一时半会儿杀不了他，于是一脚将他踢开，直奔复活法阵的阵心。

　　亡灵之瓮周围已经布置了两个防御法阵和一个空间法阵，其中防御法阵是巫妖王布置的，另外一个空间法阵是里奥后来加上去的，为的是隐藏亡灵之瓮的位置。

　　巫妖王布置的法阵结构顾南升早已了然于心，而里奥的法阵根本不入顾南升的法眼，为了尽快破阵，他直接开启了萨格拉斯之眼，在短时间内锁定了三个法阵中的七个能量薄弱点，手起剑落，连击七剑，三个法阵宛如脆弱的薄纸一般被连续破开，里奥在一旁看的目瞪口呆，这怎么可能？

　　他一直自诩在魔法阵方面有些成就，虽然不能跟魔法阵大家想比，但是也不至于被人一瞬间就破掉，他的法阵被破也就罢了，想不到连巫妖王的法阵竟也如此不堪一击，这实在让了难以置信，当初他为了弄懂巫妖王复活法阵的使用方法，对着克尔苏加德提供的秘密典籍连续研究了好几个月。

　　这时，阵心上方激起了一阵空间波动，亡灵之瓮逐渐显现出来，顾南升心中一喜，正要抓起它，这时候，他感到身后突现一股杀气，一颗混沌火球破开空气，呼啸着冲向顾南升的背脊，他完全可以避开这一击，但是为了拿到亡灵之瓮，他收起翅膀硬抗了这一击。

　　“轰！”

　　顾南升只觉得身体仿佛被一座大山击中，五脏六腑一阵翻滚，身上的无光之盾随之破裂，他的身体宛如断了线的风筝一般向前飞了出去。

　　其实经历与虚空假面的一战，顾南升身上的无光之盾已经到了破裂的边缘，他在身体前冲的同时，抓起了阵心的亡灵之瓮，收进了物品栏中。

　　“轰！”又是一个混沌火球冲了过来，在地面上炸开，一层淡淡的涟漪荡漾开来，卸掉了爆炸的能量，这是复活法阵上的结界保护，因为这层保护，法阵安然无恙。

　　恐怖利刃已经变身成了恶魔，他身高四米开外，巨人一般的站在了门口，身高不矮的顾南升只到他大腿而已。

　　“留下亡灵之瓮！”恐怖利刃的声音带着不容抗拒的语气，这种语气让顾南升很不爽，他嗤笑一声，“你脑袋有毛病么？都这个时候了，你还能说出这么扫兴的话。”这句话本来是恐怖利刃对玛吉纳说的，现在却被顾南升返回来，恐怖利刃怒了，不过他此时很冷静，他确实不能把顾南升怎么样，他速度虽然快，但是是拍马也追不上拥有闪烁技能的顾南升，如果顾南升想逃，他根本挡不住。

　　里奥战战兢兢的解释道：“恐怖利刃大人，我已经按照您的要求把亡灵之瓮藏好了，可是这个家伙……”

　　“滚蛋！”恐怖利刃一脚将瘦小的里奥踢飞了，里奥本来就是头大身子小，在高大的恐怖利刃面前就像一个足球。

　　“人类！如果你拿着亡灵之瓮逃走，我保证你的手下全部被折磨致死！”

　　顾南升哈哈大笑道：“那些人的生死跟我无关。不过我为什么要拿着亡灵之瓮逃走？你以为我怕了你？”

　　此时顾南升的大部分技能都在冷却之中，但是恐怖利刃情况更糟，他的魔法都被玛吉纳抽干了，没有了魔法自然无法使用技能，所以这次对决相对公平。

　　顾南升身上的黑色鳞片逐渐变成青色和蓝色，狂暴的效果已经过去了，没有了狂暴，顾南升将无法免疫眩晕和妖术，他的目光飘向了里奥，如果二对一，那他就没有胜算了。

　　恐怖利刃看出了顾南升的顾忌，对里奥说道：“你下去帮助那三个邪恶兽人，还有……”

　　“留玛吉纳一条性命。”恐怖利刃这一句话用的是魔法传音，虽然顾南升没听到这句话，但他还是从里奥的表情上隐隐猜到了一些，他实在不明白这对兄弟在想什么，也懒得管。

　　里奥连滚带爬的离去，看着石门关闭，顾南升微微一笑：“你应该知道，想从我手中夺回亡灵之瓮，可能性为零。”

　　恐怖利刃沉默了，他知道，顾南升说的是事实，且不说他能不能打赢顾南升，就算能赢，顾南升也可以利用闪烁从容离开。

　　恐怖利刃虽然嗜杀，但是他从不打没有意义的仗，他把里奥支开倒不是为了什么武士道精神，他只是怕顾南升现在就走。

　　恐怖利刃的目光落在复活法阵的阵心，那里并没有什么留下什么被破坏的痕迹，虽然恐怖利刃对魔法阵一窍不通，但他也知道想在短短五六秒钟的时间里连续破开三个魔法阵是一件不可思议的事情，尤其巫妖王的法阵如此高深。

　　除非，眼前这个人类原来就对这个复活法阵的构造了如指掌。

　　想到这里恐怖利刃微微心惊，这个人类的动机恐怕没那么简单，他斟酌了一下词句，问顾南升道：“你要亡灵之瓮干什么？”

　　顾南升笑道：“这个问题实在提的实在没意义，你难道不知道我代表的阵营么？”

　　恐怖利刃意味深长的看了顾南升一眼，“你不是近卫军团的人吧，如果我没猜错，你原来就懂巫妖王法阵的原理。”

　　顾南升不置可否的笑笑，“你到底想说什么？”

　　“我想知道，你拿走亡灵之瓮是为了做什么？我猜测，你甚至知道复活这二十万亡灵的方法！”

　　顾南升微微一愣，他没想到恐怖利刃竟能猜到这一点，他最讨厌的就是跟聪明人打交道，“你还打不打，不打恕我不能奉陪了。”

　　恐怖利刃踏出一步，伸手拦住顾南升，“我们可以谈谈合作。”

　　“没兴趣。”顾南升说的斩钉截铁，没有任何回旋余地。

　　“别急着下结论，虽然你不肯说出你的目的，但是我想，你不会拒绝变强。”恐怖利刃这话切中了顾南升的要害，顾南升确实无法拒绝变强。

　　他没有回答，他在等恐怖利刃的下文。

　　恐怖利刃道：“我与克尔苏加德之间也是各取所需，他将亡灵之瓮交给我，是想复活二十万亡灵转职战士攻打圣地，攻打圣地为的是两件东西，一是龙之灵魂的残片，一是橡树之心，而我是为了复仇，所以我们就选择了合作。”

　　顾南升听到龙之灵魂四个字心中一惊，他猛然想起自己手中的黄金圆盘，他早该想到了，那圆盘正是龙之灵魂。

　　在两万年前的上古之战，燃烧军团第一次入侵，那时死亡之翼刚刚堕落，但是他隐藏了自己的邪恶之心，他的身份还是五大守护巨龙之一。

　　在泰坦的敌人上古之神的蛊惑下，死亡之翼在大地深处锻造出一个无暇的黄金圆盘，然后他把自己的血液以及一个燃烧军团的恶魔的精华放入了这个圆盘中，并用魔法遮蔽了它，如此其他龙族就无法得知圆盘中有些什么。接着他说服其他四条守护巨龙为龙之灵魂献出他们的一部分力量，并告诉他们黄金圆盘能作为一件对抗燃烧军团的神器。

　　这个黄金圆盘正是龙之灵魂，后来被称之为恶魔之魂。

　　龙之灵魂制作出来后，确实在对战燃烧军团的战场上发挥了巨大作用，可是紧接着，死亡之翼就用龙之灵魂对其他巨龙发动了突袭，他以一己之力战胜了其他四系守护巨龙的联军，逼的他们躲藏起来。

　　死亡之翼有自己的野心，他想统治艾泽拉斯，并且奴役美丽的红龙女王和绿龙皇后。

　　之后，玛法里奥在弟弟伊利丹的协助之下，通过翡翠梦境潜入了死亡之翼的巢穴，偷走了龙之灵魂，四大守护巨龙联手对龙之灵魂下了封印，并将它打碎了，碎片分别交给四系守护巨龙和玛法里奥看守，从此死亡之翼再也无法使用它。

　　想到了这一段魔兽正史，顾南升心中恍然，原来四系巨龙将龙之灵魂的碎片藏于世界各处，而龙龟就是龙之灵魂的守护者，也不知道是谁的儿子这么倒霉，连守护的东西是什么都不知道，却因此而承受了如此大的风险。

　　怪不得自己获得的黄金圆盘的时候在上面看到了强大的四色能量封印，看来那四色能量分别代表了四系守护巨龙的力量，相较守护巨龙的强大，顾南升的实力就显得微不足道了，解不开封印也是正常。

　　看来数千年之前，死亡之翼来到龙眠神殿培植暮光龙，其中一个目的也是想搜回龙之灵魂的碎片重铸龙之灵魂，他为此而杀了龙眠神殿的倒霉守护龙龟，拿走了它看守的那枚碎片。

　　可惜他无论如何也集不齐五块碎片了，因为早在一万年前多洛特成立的时候，由乌龟看守的那枚龙之灵魂碎片就已经落入了顾南升的手中，死亡之翼就算本领通天也不可能去最终考验找顾南升。

　　恐怖利刃不知道顾南升瞬间产生了这么多联想，他继续说道：“龙之灵魂你根本无法使用，就算得到了你也解不开封印，但是橡树之心……那是许多强者梦寐以求的东西。”

　　顾南升深吸一口气，他确实想得到橡树之心，可以毫不夸张的说，橡树之心就是神格。

　　一万年前世界之树被玛法里奥炸毁的时候，遗留了一枚橡子，它蕴含了世界之树的所有精华，这便是橡树之心。

　　橡树之心中蕴含了大量的精神本源，吞下去之后说不准就成了一个小泰坦，当然，更有可能承受不住强大的能量而直接暴毙。（关于橡树之心，忘记了的兄弟可以看看341章，小薛拿出了将近半章来交代这个伏笔，连章节的题目都以《橡树之心》命名，想必多数兄弟还有印象吧。）

　　顾南升虽然动心，但是表面却不动声色，他反问道：“你难道不想得到橡树之心？有了他干掉玛法里奥还不是轻而易举。”

　　恐怖利刃毫不掩饰的回答道：“我想，但是即便我们可以挥军杀进圣地，得到橡树之心的可能性还是很小，而且就算得到了它，吞下它也有巨大的风险，我在复仇成功之前不想冒险，但是并不是每个人都像我这么想。”

　　顾南升不禁佩服恐怖利刃的定力，能像他这样很不容易。

　　虽然所有人都知道吞噬橡树之心可能会带来毁灭性的后果，但是他们依然觊觎这件宝贝，幸好时间过去了这么久，知道橡树之心的人已经不多了，要不然圣地恐怕难得太平了。

　　顾南升也想得到橡树之心，但是他必须先完成任务，对恐怖利刃的提议，他没有丝毫兴趣，“你想让我复活了这二十万转职战士去攻打圣地？你不觉得这个意见太荒谬了？”

　　恐怖利刃笑道：“你会顾忌这个么？刚才我用你手下性命来威胁你的时候，你回答的是：那些人的生死跟你无关，我想一个真心维护圣地的人，不会这么说吧。”

　　顾南升冷笑一声，“你也许聪明，但是别高估了自己的推理能力。”

　　“如此说来，我们真的没什么好谈的了，如果你想用亡灵之瓮对付克尔苏加德，那么我忠告你一句，克尔苏加德这次开启黑暗之门没有看上去那么简单，你最好不要蹚进这趟浑水。”

　　顾南升笑道：“谢谢你的好心，其实你是希望这个世界越乱越好吧？”恐怖利刃自然不是关心顾南升，他只是期待着克尔苏加德的计划成功，那样他便能趁着这个乱世一展宏图。


第三百五十八章 战争的阴云

　　清晨的第一缕阳光刺破了东方的轻云，海加尔山的幽谷之中晨雾氤氲，在朦胧的水汽里，依稀能看到一处雅致的小院，青砖红瓦，绿树白花。

　　一个头生鹿角的老人身披绿色的德鲁伊披风坐在藤椅上，眯起眼睛看着东方的朝阳，阳光透过茂密树叶的间隙，宛如碎金子一般撒在他紫色的脸上。

　　他身边蹲着一头漂亮的白虎，白虎的皮毛宛如缎子一般柔软光滑。

　　他便是近卫军团的精神领袖——玛法里奥。

　　“老伙计，起的真早。”一个苍老却浑厚的声音从山谷传来，一个身材矮小但长的异常壮实的老人绕过稀疏的绿竹篱笆，出现在德鲁伊老人的面前，他虽然是站着，但是身高却只跟坐在藤椅上的玛法里奥平齐，他的皮肤银白发亮，透露着金属的质感，他便是来自另一个宇宙的神王宙斯，也是圣地屈指可数的几个六阶强者之一。

　　（注：dota英雄宙斯和小娜迦塞壬都来自于希腊神话，其实没必要局限于这一点，完全可以把他当成某个宇宙的小神，要不然读起来怪怪的。）

　　宙斯原本是神级强者，没人知道他为什么会来到这个宇宙，也许由于两个宇宙的适用法则不同，他穿越之后能量逐渐流逝，如今只相当于六阶强者而已。

　　“不早了，风铃鸟已经叫了很久了。”玛法里奥指了指院子前面的橡树，在橡树茂密的树冠中，隐约可以看到许多漂亮的青色风铃鸟，叽叽喳喳的鸟鸣声十分悦耳。

　　宙斯眯起眼睛看着院前的橡树，那株橡树十分高大，粗壮的树干要三个成人合抱才能围拢，树冠直入半山腰，晶莹的树叶在晨曦之中闪闪发光。

　　宙斯突然叹了一口气，“如果这是世界之树就好了……”

　　玛法里奥的目光变得悠远起来，“都是过去的事情了，永恒之井已经枯竭。”

　　宙斯摇摇头，依然看着高大的橡树，仿佛想起了四系巨龙和暗夜精灵共同建立海加尔山精灵王国的岁月，那时的世界之树宛如擎天柱一般高耸入云，即便是站在很远的地方，也看不到世界之树的树冠。

　　沉默许久，宙斯说道：“黑暗之门已经开启了。”

　　玛法里奥点点头，“我知道。”

　　宙斯已经习惯了玛法里奥古井无波的面孔，低声道：“你早就料到了？”

　　“不，感觉到了，黑暗的能量正在聚集。”

　　“他是为了什么？橡树之心？”

　　“我也不知道，其实橡树之心早在一万年前就被希尔瓦娜斯带走了，如今的‘圣地’，早已名不副实，这里没有任何神圣的东西，有的只是一些自命神圣的人……”

　　宙斯咀嚼着这句话，他感觉玛法里奥在自嘲。“一个月前你的两个儿子见面了，你为什么不赶过去，对于拥有传送技能的你来说，这不是什么难事，你不想面对？”玛法里奥的传送技能没有施法距离限制，可以随时出现在这个大陆中的任何一个角落，但是因为有很长时间的施法延时，所以在战斗中不能像闪烁那样使用，只能用来赶路。

　　玛法里奥轻叹了一口气，“那是我千年之前犯下的错误，我一直不知道他们两兄弟的存在……事情发展到如今这一步，我确实无法面对泰伯。”

　　“黑暗之门的开启你也不管么？”两个老人的身后传来了悦耳的女声，木屋的门被推开了，一身白衣的泰兰德走了出来，蹲在玛法里奥旁边晒太阳的白虎低吼了一声，站起来走到了泰兰德身边。

　　泰兰德摸了摸白虎光滑的皮毛，一头淡蓝色的头发垂了下来，虽然经过了两万年的岁月，但是泰兰德依然美的如不食人间烟火的仙子。

　　她笑着对宙斯问候道：“宙斯前辈，早。”

　　“早。”宙斯微笑着回礼，算上他在另一个宇宙呆的时间，宙斯的年龄比泰兰德确实要大一点。

　　“你难道不打算插手这次关乎整个大陆命运的战争？”泰兰德向玛法里奥问道，他们两人已经做了两万年的夫妻。

　　玛法里奥看着高大橡树的树冠，幽幽的说道：“宿命已经定好了它的轨迹，早有一双眼睛看到了未来，我们只需见证而已……”

　　……

　　战争终于来临，近卫军团得到了黑暗之门开启的消息，他们没办法再等下去了。

　　黑暗之门纪年21213年冬，圣地世界之树联合西南三十二国，汇集总计千万的军队，由近卫将军流浪剑客瑟温统一率领，开赴巫医之塔。

　　玛吉纳虽然也随军出征，但是并没有在军队中担任任何职位，这是玛法里奥的意思。

　　千万军队实在过于庞大，如果站成一排可以从巴尔格达直接排到巫医之塔，为了保证行军速度，军队分成三十个军团分别行进，一路上近卫军团披荆斩棘，剿灭天灾，一举收复了幽冥帝都，之后势如破竹的杀到了巫医之塔。

　　两军对峙，亡灵的部队也是铺天盖地，覆盖了整个草原，远远望去，一片白骨尸海，数不清的食尸鬼和憎恶宛如蛆虫一样的蠕动，石像鬼如蝗虫一般遮云蔽日，断肢残骸遍野，瘟疫尸气蔓延，腐蝇纷飞，荒芜之地直接延绵到天边，即便是久经战场的瑟温看到这样的景象也有窒息的感觉。

　　天灾不需要消耗补给，而近卫每天都要消耗大量的粮草，千万军队的军费开支是一个天文数字，幸好由三十二国和圣地共同分担，短时间也承受的起。

　　时间在两军对峙之中悄然流逝……

　　……

　　此时，遥远的诺森德大陆，顾南升站在龙眠神殿的第九十九层，这里早已重归平静，天灾近卫都已经赶回各自的阵营，准备迎接接下来的大战。

　　空旷幽暗的大殿一片死寂，锈迹斑斑的烛台滴满烛泪，跳动的烛火拖出顾南升忽长忽短的影子，映射在古老的魔法阵上，显得神秘而孤独。

　　在复活法阵的阵心，亡灵之瓮发出嗡嗡的轻响，四个骷髅头闪烁着淡灰色的光芒，像极了恶魔眨动的眼睛。

　　作为巫妖王的直系传人，顾南升懂得复活法阵的操作方法以及亡灵之瓮的使用方法，他可以用比里奥更短的时间，将全部的亡灵战士唤醒。

　　一万年前，巫妖王打造了亡灵之瓮，之后由阿尔萨斯随身携带，阿尔萨斯杀人无数，这些死者的灵魂大多数被亡灵之瓮吸纳，成为了阿尔萨斯手下的天灾战士。

　　到阿尔萨斯死亡时，亡灵之瓮中的转职战士灵魂已经达到了恐怖的二十万，虽然亡灵之瓮不加属性，但在大规模战争中的使用价值却远远超过了一般的神器。

　　复活法阵缓缓的运转着，一排排神秘的符号忽明忽暗，宛如呼吸一般。

　　此时，魔法阵的运行已经接近了尾声，亡灵之瓮发出的尖啸声越来越大，仿佛鬼哭神嚎，已经有些刺耳了。

　　突然，一个沙哑而低沉的声音响起：“人类，是你唤醒了我？”

　　亡灵之瓮上升腾而起一团迷雾，迷雾逐渐凝成实体，那是一只巨大的甲虫，他长着厚实的蓝色甲壳，甲壳上布满了尖锐狰狞的倒刺，它有着六条强壮的步足，前两对演化成宛如螳螂一般的镰刀，凶恶狰狞，在脑袋上还有一根一米多长的犄角，宛如利剑一般直指苍穹。

　　顾南升认出了这个家伙，dota英雄地穴刺客，他依稀记得地穴刺客的背景故事，地穴刺客曾经是诺森德大陆地穴蜘蛛人中的强大战士，在第2次蜘蛛战争的时候不幸殒命。巫妖王耐奥祖复活了他，作为交换条件，他必须始终不渝地效忠巫妖王。

　　地穴刺客正是这二十万亡灵战士的首领。

　　顾南升道：“我是巫妖王的直系传人，我现在想寻求你的帮助。”

　　地穴刺客沉默了，透过他六只绿色的眼睛，顾南升无法读懂这只巨大的甲虫在想什么。

　　“我凭什么信你？”

　　顾南升道：“你不需要信我，只要你肯帮我，我便为你寻找一副永恒的躯体，这样你便能彻底的复活，摆脱亡灵之瓮的束缚，如果我没弄错，你的恋人育母蜘蛛也在这亡灵之瓮中，难道你们想被永远困在这里？”

　　地穴刺客犹豫了一会儿，他不得不承认，这个条件对他来说很有诱惑力。

　　顾南升再度施法，又是一缕灰雾从亡灵之瓮上冒出，逐渐凝成了一只巨大的红色蜘蛛。

　　育母蜘蛛曾经是蜘蛛一族的女王，她和当时王国中最强的战士地穴刺客坠入爱河，后来地穴刺客变节投靠了巫妖王，育母蜘蛛也因此而受到了王国的惩罚。

　　她已经听到了顾南升和地穴刺客的谈话，用沙哑的声音质问道：“我们凭什么相信你的话，如果我们帮你了，你反悔呢？”

　　顾南升道：“你们别无选择，如果拒绝，我保证你们永远无法离开亡灵之瓮的束缚。”

　　育母蜘蛛绿色眼睛中闪过一丝怨毒的光芒，“你在威胁我？”

　　顾南升不置可否，只是淡淡的说道：“你们有三个小时的考虑时间，我等你们的答复，不要想着耍花招，我既然敢先把你们两个召唤出来就不怕你们的联手对付我。”顾南升说完便径直走到墙角打坐冥思。

　　育母蜘蛛怨毒的盯着顾南升，恨不得将他立刻吞入腹中，地穴刺客拉了拉育母蜘蛛的前腿，与她用魔法传音交谈起来。

　　他们确实没得选择，这个人类想让他们永远无法离开亡灵之瓮很容易，只要将亡灵之瓮封印后藏在某个隐蔽的角落便可以了。

　　虽然眼前的人类许下的诺言无法证实的，但是如果他们不同意的话，下场会很惨，如果同意了而被耍了，除了白劳动一场外也没有太大损失。

　　明白这个道理后，地穴刺客问道：“你想让我们帮忙做什么？”

　　顾南升嘴角露出一丝讳莫如深的微笑，他早就料到地穴刺客会屈服……

　　……

　　时值深冬，原本就稀疏的草原一片荒芜，风吹断戟，沙掩白骨，整个战场充斥着萧瑟悲壮之感。

　　近卫与天灾已经经历了二十几次交手，这场大规模战役在七八个分战场上同时进行着。

　　毕竟是以千万为单位计量的军队，根本不可能在一个战场上展开队形，所以每次厮杀都以十万为单位，在不同的战场上进行。

　　时间已经过去了一个月，在这一个月中，已经有百万战士埋骨异乡荒芜之地。

　　北风呼啸，刚刚经历一次守城战斗的瑟温背着宽大的长柄战刀沿着城墙缓步前进，这座空城是他们一个周前刚刚占领的，占领之时城中已经没有一个活人。

　　他看着城市中的枯骨，心中感慨，战争就像一个贪婪的巨兽，无情的吞噬一个又一个鲜活的生命，而侥幸生存的人们为了继续活下去，却不得不继续进行着战争，永无止境。

　　只要智慧生命存在，战争就不会停止，想到这里瑟温感到疲惫。

　　他在加入近卫军团之前是一个流浪剑客，他习惯了一个人独处，即便现在他一个人掌控了整个大陆的命运，他也不喜欢由手下陪同。

　　不知不觉中，瑟温来到了一处教堂。

　　幽冥地域是人类的国度，这里战士信仰骑士精神，也就是圣光，圣光是一种哲学，而不是一个具体的神祗，所以信仰圣光的圣骑士其实不需要教堂，但是普通战士和百姓却需要通过教堂来寻找精神的寄托。

　　瑟温走了进去。他惊讶的发现一个尖耳血精灵已经在教堂中祈祷了，她有着一头火红色的长发，与红色的魔法长袍融为一体，看上去就宛如一朵瑰丽的红玫瑰。

　　女孩虔诚的跪在地上，十指交叉在一起放在纤巧的鼻前，长长的睫毛微微颤抖着，神情专注而神圣。

　　瑟温不得不承认，这个女孩很纯，很美。

　　“小姐，你在祈祷什么？”

　　那红发女孩这才发现了背后有人，回头望过来，一个蓝色皮肤，身穿尖刺铠甲的战士正站在她的背后温和的看着她，他浑身肌肉宛如磐石一般的结实，撑得玄铁铠甲几乎爆裂开来，没有人会怀疑他挥舞背上那把长柄巨刃的威力。

　　红发女孩不认识瑟温，不知道他就是近卫千万大军的总指挥。

　　她犹豫了一下，轻声说道：“我在为哥哥祈求平安……”

　　“嗯……你哥哥？他去了战场？”

　　“他去了北方，同行的人都回来了，可是他却没有……”女孩说到这里鼻子一酸，声音突然小了下去。

　　瑟温不由的叹了一口气，在战争时代，这样的女孩太多了，她们的哥哥，父亲或者丈夫在外杀敌，很可能一去不返，即便是有幸活下来，带着荣耀返乡，也往往因为故乡被战火洗礼而与亲人失散，再也找不到彼此，从此杳无音信。

　　等待她们的将是无依无靠，守寡终身。

　　“你叫什么名字。”

　　红发女孩咬了咬嘴唇，低声道：“Lina……”

　　“你哥哥的名字呢？”

　　Lina轻轻嗯了一声，却没有再说话，只是低头看着地面，沉默不语，瑟温看出她不想说，便不再追问。

　　“你信仰月神？”

　　瑟温只是随口问问，血精灵在这个大陆已经很少见了，他们作为被历史遗弃的种族只信仰魔法，只信仰他们手中的力量。只有暗夜精灵的信仰才是月神，他们是历史的宠儿。

　　Lina点点头。

　　瑟温由衷的感慨道：“有信仰真好。”

　　瑟温是人类圣骑士和暗夜精灵结合的后代，他有着精灵族的蓝色肌肤和琥珀色瞳仁，却没有精灵的尖耳以及他们细腻的容貌。

　　为此他受到了精灵族的排挤，同样，他也不被人类所欢迎。

　　从他懂事起，他就在流浪，他找不到信仰，圣光神殿不接纳他，而在月神森林他同样感到格格不入。

　　他参加过军队，当过佣兵，当过角斗士，无论在哪里，他都饱受别人的歧视和白眼，对此，他一笑置之，他习惯在独处中冥想和训练自己，不断的磨砺自己的肉体和意志。

　　他刚强如磐石，坚韧如劲草，他从来没有因为自己的“杂种”身份而感到屈辱和悲哀，即便他的父母在他很小的时候便相继死去，他也没有绝望，依然认准了自己的路坚定不移的走下去。

　　后来，流浪剑客为自己定下了信仰，那就是“正义”。

　　他将自己的长柄大刀命名为“正义”，带着它继续流浪，他的愿望是保护无辜的人免受邪恶的侵犯，保护美好的东西，保护生活的和平与宁静。

　　千年之前瑟温加入近卫军团，凭借着强大的实力，不屈不挠的精神和与生俱来的正义感获得了圣地高层的赏识，如今已经是近卫军团的首席将军。

　　Lina自然不懂瑟温那句话中蕴含的深意，她低头沉默了片刻，便转头继续祈祷。


第三百五十九章 埋骨地

　　看着Lina虔诚的样子，瑟温感到心中一阵酸涩，如果自己能有这样一个妹妹该多好。

　　坚强却无法弥补他在亲情上的缺失，他的父母早已死去，也没有兄弟姐妹，更没有爱人，他习惯了孤独，但是却不代表他喜欢孤独。

　　瑟温由衷的喜欢Lina，他看得出Lina是个转职战士，但是在千万天灾军团中，一个转职战士的力量微乎其微，他说道：“你为什么不留在后方，这里太危险了，你也不想你哥哥担心吧。”

　　Lina低声说道：“他肯定会直接来战场的……所以我想来这里等他。”

　　“你的父母呢？他们不担心你？”

　　“父母……”Lina重复着这两个字，对她来说，这两个字太陌生了，她从记事起就跟老师生活在一起，从未见过父母。

　　瑟温立刻读懂了Lina的眼神，因为他也很早失去了父母，“对不起，原来一直是哥哥照顾你。”

　　他终于明白Lina为什么对哥哥那么依赖，长兄如父。

　　Lina的脸红了红，低声道：“他不是我亲哥哥……”

　　“表哥？”

　　Lina的脸这次红到了耳根，她支支吾吾的不知道怎么回答，她潜意识里觉的自己跟顾南升的关系有些难以启齿，好像有种心虚的感觉。

　　她突然觉得面前这个男子好讨厌，喋喋不休的问个不停。

　　瑟温似乎察觉到了什么，笑了笑，“如果有什么需要帮忙的地方可以找我。”

　　他刚刚站起身，身边的传讯水晶响了，他接听之后脸色顿时变了，“你说什么？我马上到！”

　　……

　　瑟温匆匆来到城墙上，他被眼前的景象震撼了。

　　远远望去，地平线尽头燃起了妖异的黑火，遥远的天空中传来一声声嘹亮的龙吟，回荡在天际云间。

　　瑟温眯起眼睛注视着天边，终于确定，那是由成百上千的黑龙组成的黑龙军团，它们展开的双翼遮蔽了太阳，带起的狂风吹走了浮云。

　　怎么可能有这么多龙，它们从哪里来的？

　　瑟温猛然想起了黑暗之门，这么大群的黑龙不可能存在于多塔大陆，否则早就被人发现了，那么只有一种解释，它们来自外空间，通过黑暗之门来到了多塔大陆。

　　想到这里瑟温眉头紧锁，克尔苏加德开启黑暗之门的目的恐怕不是为了连接外域，而是为了连接翡翠梦境中的扭曲时空，数千年前五系巨龙大战，在翡翠梦境中的扭曲时空里封印着战败的黑龙。

　　“将军！我们该怎么办？”精灵族弓箭手大队长带着他的弓箭手大队匆匆赶上城墙，他也是刚刚接到通知，对付巨龙只能依靠弓箭手了，虽然弓箭的效果也是微乎其微。

　　瑟温深深的吸了一口气，艰难的吐出一个字，“战！”

　　他仿佛已经能看到这片城墙被鲜血染红，看到无数的战士战死沙场，面对成百上千的巨龙，他们将付出惨痛的代价。

　　然而，他们却没有选择。

　　瑟温知道，在这种情况下根本不能撤退，千万大军，全部撤退需要几天的时间，而且还要舍弃许多辎重粮草，况且这么庞大的军队想在撤退中保持阵型也不是一件易事。

　　反观黑龙军团，速度瞬息千里，战斗机动性极高，完全可以追着敌人打，在它们面前撤退那就是自寻死路。

　　“把达拉然法师公会的魔法师军团叫上来，把惊现黑龙的消息迅速汇报给圣地，让他们火速支援！”

　　瑟温忧心忡忡的下达命令，希望他们能坚持到圣地的援兵赶来。

　　圣地为了保证本部的安全，留下了相当一部分的兵力和强者，派到幽冥地域的只有不到一半而已。

　　十分钟后，达拉然法师军团匆匆赶到城墙之上，那些法师们穿着五颜六色的魔法长袍，他们在休息中接到了集结的命令，许多人尚未搞清现在的情况。

　　看到铺天盖地的黑龙军团，魔法师的脸色都变了，他们作为魔法师，比普通战士更加了解黑龙的强大。

　　他们当中大多数只是达拉然长老带出的学徒，稚嫩的脸上充满了慌张，他们从未经历过这样的场面。

　　看着魔法师们惊慌年轻的脸，瑟温的嘴角抽动了几下，他已经做了五百年的将军，这五百年来，他检阅过无数新兵，见到过太多像他们这么大的孩子。

　　他们年轻，勇敢，对未来充满了憧憬，抱着维护世界和平的梦想，为荣耀而战。

　　也许在他们的印象中，战争是英雄的赞歌，是伟大的冒险，他们没经历过血的洗礼，无法明白战争的残酷。

　　就是这样天真热血的少年，怀着梦想一个又一个的化为沙场的枯骨，真正能活下来的则看淡了生死，久经沙场后，成了一个沧桑的老兵。

　　数百年来，瑟温目睹过无数的少年在战场中陨落，他们本来应该有着瑰丽的人生。

　　然后，他又会看到新的面孔加入军队，继续着他们前辈的足迹，继续看着他们同生共死的战友和兄弟也一个一个的逝去，继续着残酷的战争，这样的循环仿佛永远没有尽头。

　　“吼！”一声嘹亮的龙吟惊醒了沉思中的瑟温，无论他愿意与否，这场实力对比悬殊的战争已经开始了。

　　“放箭！”

　　弓箭手大队长首先下达了命令，飞蝗般的箭矢射向了飞龙军团，虽然箭镞涂抹了毒药，但是这样的攻击很难破开巨龙铁甲一般的鳞甲。

　　“魔法攻击！”

　　随着一名三阶法师下达命令，几百根法杖亮起五颜六色的光芒，绚烂的魔法宛如焰火一样腾空而起。

　　龙破斩、寒冰之箭、月光、霜之新星……灿烂的魔法照亮了幽冥草原的黄昏，这次的攻击终于是起到了作用，几头黑龙咆哮着从空中摔下，重重的跌落在城中后立刻被蜂拥而至的战士们乱刀斩死。

　　“吼！”愤怒的黑龙开始了反击，他们张口吐出了黑色的龙炎，龙炎卷着狂风呼啸而来。

　　“轰！”法师军团中的十几个三阶强者联手布下了放逐法阵，堪堪挡下了这一波攻击，但是他们无不脸色苍白，显然魔法消耗过度。

　　“先撤下去，等技能冷去！”

　　带队的魔法师话音刚落，一团龙炎在城墙角炸开，数十个弓箭手在火焰中化为灰烬，尸骨无存。

　　黑龙毕竟太多了，一团团的龙炎宛如骤雨一般倾泻而下，爆炸声不绝于耳，城中一片焦土，士兵死伤无数。

　　“第三方面军，第四方面军增援，无论付出什么代价，一定要给我守下去！”瑟温看到不断陨落的生命，身体和眼睛都已经变得血红，他已经开启了战吼和神之力量。

　　这场战斗必须顶住，如果前线崩溃，那么天灾军团将长驱直入，到时北方大地再无可用之兵，必将生灵涂炭，死尸遍野。

　　“畜生们，都来吧！”瑟温咬住了科勒的匕首，抡起长柄战刀，怒吼一声，“风暴之锤！”

　　……

　　“是来自前线的消息么？”玛法里奥看着面前的宙斯，从他阴云密布的脸上，玛法里奥已经猜到了他带来的不会是什么好消息。

　　宙斯叹了一口气，沉重的说道：“克尔苏加德开启的黑暗之门连接的不是外域，而是翡翠梦境中的扭曲时空，一千多头黑龙加入了战场，其中还有少部分虚空龙和暮光龙，短短三天时间，黑龙军团发动了三次大规模进攻，屠戮了我们八十万的军队，其中法师军团折损过半，瑟温将军重伤在身，而我们只斩杀了一百多头黑龙。”

　　“黑龙军团……”玛法里奥摸着手中世界之树的枯枝，苍老的眼神中多了一抹担忧，“死亡之翼难道要归来么？”

　　宙斯一惊，“他不是死了么？”

　　玛法里奥摇摇头，“对于死亡之翼那种级别的存在来说，灵魂完全可以脱离肉体而单独存在，当初只是杀死了他的肉体，想要破坏他的灵魂很难，黑龙是高傲的种族，如果没有死亡之翼的授命，克尔苏加德根本无法掌控它们。”

　　宙斯的呼吸沉重起来，“你是说克尔苏加德这次采取的一系列行动都源自于死亡之翼的授意，死亡之翼要重临大地？”

　　玛法里奥深吸一口气，微微闭上眼睛，“该来的总是要来的，加洛德口中说的大灾变就是现在吧……”

　　“加洛德……”宙斯默然不语，他自然知道加洛德的先知身份，既然他已经说了，那么就没有什么好怀疑的了。

　　没有谁比亲身经历了两万年前上古之战的宙斯更清楚死亡之翼的强大，他是绝对的龙王，是早已经超越七阶强者的存在，是真正的神。

　　死亡之翼想踏平圣地恐怕只需一瞬间的功夫。

　　宙斯实在想不出现在的多塔大陆还有谁能与之抗衡，即便是多塔大陆最强的玛法里奥，在死亡之翼面前也如同婴儿一般无力。

　　想到这里宙斯露出一丝苦涩的笑容，“难道这个世界要毁灭了么？”

　　玛法里奥淡淡的说道：“不必执着于对抗死亡之翼的力量，这个世界有许多你所不知道的存在，我们阻止不了，总有人能够阻止。”

　　宙斯可没有玛法里奥这么乐观，“把希望寄托于不知道的存在，难道多塔大陆还有什么高人隐士实力能比得过死亡之翼么？”

　　玛法里奥道：“加洛德跟我提起过一个人……”

　　“谁？”宙斯心中多了一线希望，加洛德的眼光绝对不会错。

　　“斯利姆提到的那个南先生，两个月前，他与玛吉纳一起去了诺森德大陆，为了阻止二十万亡灵战士的复活，可是，他拿到了亡灵之瓮后就失踪了，到现在也没有回来。”

　　宙斯顿时失望了下去，“他……好像只是个六阶强者，怎么能跟死亡之翼比？”

　　玛法里奥幽幽的说道：“早有一双看到了这个世界的未来，我们只需去见证而已。”

　　“这话你已经说过很多次了。”宙斯摇头苦叹，“算了，这种事也不是我能管得了的。”

　　宙斯满怀心事的离开，他必须尽快把这个消息告知长老会，让他们拿出应对的方法。

　　玛法里奥看着宙斯离去，目光愈显苍老，其实玛法里奥拥有永恒的生命，他并不是真的老了，只是习惯用这种苍老的状态来面对这个世界，这样能让他心无旁骛，平静而理智。

　　他对着院前的巨大橡树悠悠的问道：“他会回来么？”

　　一个白色的身影从橡树后面绕了出来，她有着秋水一般宁静的眼眸和柔顺如缎的蓝色长发，她正是精灵族哨兵首领泰兰德。

　　泰兰德轻轻摸了摸身边蹲着的白虎，淡淡的问道：“你说谁？”

　　玛法里奥望向泰兰德，“你知道的。”

　　泰兰德轻叹一口气，“我也不知道，要我去告诉他么？”

　　玛法里奥摇摇头，“算了，他回来也做不了什么，依着他的脾气只可能把局势搞的更糟，死亡之翼不是他能对付的了的。”

　　玛法里奥眯起眼睛，他仿佛看到了两万年前的永恒之井，粼粼的湖水在阳光之下闪着金光。

　　他还记得自己、泰兰德和伊利丹为了从燃烧军团手下拯救精灵族而跋山涉水去寻找半神塞纳留斯的情景，那时的他们还是意气风发的青年。

　　想不到一晃眼，两万年过去了，物非人亦非。

　　弟弟啊，想不到我生了一个儿子竟是像了你……

　　……

　　“少主，就是这里了，您看。”

　　冷风吹起冰雪，打在脸上刀割似的疼，顾南升在地穴刺客的指引下来到了传说中冰霜巨龙长眠的地方——埋骨地。

　　顾南升向前望去，在茫茫风雪之中，他依稀能看到一个巨大的圆形祭坛，祭坛通体灰色，周围竖着三座长着尖刺的高大石塔，石塔完全违背物理规则的悬浮在空中，与祭坛之间有锁链相连。

　　果然是埋骨地。

　　在魔兽对战游戏中，埋骨地是不死族生产冰霜巨龙的建筑，冰霜巨龙可以说是魔兽争霸中最终极的兵种，战斗力非常强大。

　　在dota游戏中也有埋骨地，它位于天灾基地冰封王座的右边，打碎后有不菲的金钱奖励。

　　由于风很大，地穴刺客使用了魔法传音，“巫妖王大人凭借强大的魔法复活了数千头冰霜巨龙，它们多数战死了，少部分在此沉睡，您可以通过巫妖王大人留下的咒语唤醒它们。”

　　顾南升点点头，巫妖王留下了这么多遗产，自己以前竟然没有想到去利用一下，实在是暴殄天物。

　　祭坛大概有两百米宽，二十米高，四周分布着三根柱子一般粗大的骨刺，每根骨刺都有五六十米长，直插苍穹。

　　顾南升一个闪烁来到了祭坛顶端，这座祭坛上面已经覆盖了十几米厚的冰雪，可是如此厚的冰雪依然没能掩埋掉埋骨地上方的一幅巨龙的骨架，这副骨架实在太大了，它蜷缩在祭坛上方，如果算上尾巴至少有三百米长。

　　三百米已经超过了死亡之翼的长度，虽然体积并不能代表龙的实力，但是也能说明一部分问题。

　　顾南升不禁好奇，这头死在埋骨地上的龙究竟是谁？

　　也许埋骨地就是为它建造的祭坛。

　　“少主，可以开始了。”

　　自从地穴刺客领教了顾南升的实力，他便对这个新主人格外恭敬，顾南升是他复活的希望，谁也不想永远被困在那么小的一个骨灰盒里。

　　顾南升回忆着巫妖王留下的开启法阵的咒语，在埋骨地中封印着一个空间，里面沉睡着近千头冰霜巨龙，这些冰霜巨龙并没有思想，它们只是一些死物，如果没有人唤醒它们，它们将永远沉睡下去。

　　死物虽然笨拙，但是容易操纵，这倒是给顾南升省去了不少麻烦，否则他根本没有足够的威慑力来驾驭这么庞大的冰霜巨龙军团。

　　二十万亡灵转职战士再加一千冰霜巨龙，这股力量已经足以左右战局了吧。

　　顾南升现在并不着急，近卫和天灾的军队都超过了千万，如此庞大的军队很难在短时间内分出胜负，他完全来得及加入战局，只是有些担心巫医之塔会不会被战火毁去。

　　他缓缓的伸出右手，一个黑色的光球在他手心逐渐凝实，闪着微光悬浮到半空，这是梦魇，也是开启巫妖王法阵的钥匙。

　　“冰封的冻土，盛血的圣杯，来自地狱的业火，灼烧了守护巨龙的骸骨，从万年沉睡中醒来，索回你们失去的鲜血和肉体……”

　　顾南升双手虚托着梦魇光球，用德拉诺语念起了冗长的咒语，黑色的梦魇光球渐渐的飞离顾南升的手心，融入了埋骨地中，宛如水滴滴入湖面一般激起了一阵涟漪……


第三百六十章 挥剑斩巨龙

　　随着梦魇的融入，祭坛上的万年冰雪开始迅速消融，大量的雪水沿着祭坛边缘流出，从二十米高的祭坛倾泻而下，仿佛瀑布一般。

　　能量流动越来越激烈，温度越来越高，水开始沸腾了，在冰天雪地之中冒起了蒸蒸白雾。

　　地穴刺客恭敬的站在一旁，见证着多塔大陆历史上第四次战争缓缓拉开序幕。

　　冰雪融水终于流光了，露出了灰色的祭坛，梦魇法球已经没入祭坛中心，那里散发着妖艳的红色光芒。

　　此时，顾南升的咒语已经接近尾声，祭坛中心变成了一眼血泉，粘稠的血液从中汩汩流出，血水接触到祭坛就仿佛浓酸接触到大理石那样沸腾起来。

　　鲜血越来越多，逐渐覆盖了整个祭坛，一时间祭坛变成了血池，粘稠的血液宛如灼热的岩浆一般翻滚着，不断的有气泡冒出，破裂。

　　巨龙的白骨贪婪的汲取着血液的营养，逐渐变得殷红欲滴。

　　“出来吧，沉睡的冰霜巨龙。”

　　随着顾南升的声音响起，血池中央的气泡越来越多，片刻之后血水猛地分开，一只巨大的龙头骨从血池中钻了出来，狰狞的龙角，森白的龙牙，空洞的眼窝，长长的脊椎，破碎的龙翼……

　　那头冰霜巨龙低吼一声，展翅冲出了血池，带起了漫天血雨飘洒，宛如冰雪中怒放的红莲。

　　随着第一头冰霜巨龙冲出埋骨地，越来越多的冰龙宛如雨后春笋一般从血池中冲出，它们低吼着冲入冰龙谷的阴云之中，森冷沙哑的龙吟回荡在天地之间。

　　顾南升缓缓拔出霜之哀伤，黑色的剑锋发出兴奋的呜咽声，这把魔剑仿佛也受到了血池的影响，隐隐泛着红光。

　　“走吧。”

　　“是，少主……”地穴刺客看着顾南升，内心有些复杂，他在这个年轻主人的身上感受到了一股让他恐惧的气息。

　　地穴刺客的身体化为黑雾钻入了亡灵之瓮中，一头盘旋的冰龙飞到顾南升的身前俯下身体，驯服的收起双翅。

　　顾南升收起亡灵之瓮，纵身跃上了冰霜巨龙的头颅，立在龙角之前，冰龙展翅飞起，宽大的翅膀卷起漫天的冰雪，带着冰龙军团浩浩荡荡的向南飞去。

　　“少主，巫妖王大人在冰龙谷南端留下了传送法阵，直通洛丹伦，我们可以通过那道传送门直达南方大陆。”

　　顾南升点点头，这场战斗顺利结束之后，他就可以去看小香了。

　　他这样想着，嘴角不觉露出了一丝柔和的笑容，然而，他却没想到，这次黑暗之门的战争仅仅是第四次战争的开始……

　　……

　　黑龙从黑暗之门中源源不断的涌出，它们的数量已经达到了恐怖的一千五百头，其中还包括上百头的暮光龙与虚空龙。

　　这样一股力量已经足以左右整个大陆的局势。

　　战争的阴云笼罩了巴尔格达，天灾军团在黑龙的带领下长驱直入，近卫节节败退，巴尔格达告急。

　　昔日喧闹的巴尔格达此时已经一片死寂，大多数人都避难去了，只有一些老人不愿意离开这片故土，守着残破的家园，等待着命运终点的到来。

　　其实他们即便离开巴尔格达也很难活下去，逃难的队伍要横穿幽冥地域西北大沙漠，他们衰弱的身体根本经受不住长途跋涉。

　　圣地的援军已经到达，这次来了两百多个传说英雄，加上巴尔格达原本驻守的一百二十多个传说英雄，总计已经达到了三百三十人。

　　多塔大陆存在两万年来，先后经历了三次大规模战争，这三百多传说英雄就是近卫军团仅存的力量了。

　　各国也联合发出了紧急诏令，召集多塔大陆各路隐士以及自由传说英雄，希望他们在灾变来临之际赶到巴尔格达为大陆的存亡而战。

　　天神宙斯亲临战场，他拿着雷神锤站在城墙之上，举目眺望东南方向的阴云，苍老的脸上掩饰不住的担忧。

　　“宙斯大人，第二条阻击线告破，全能骑士逑瑞斯特将军领导的白银之手骑士团在狄戎战败，逑瑞斯特将军身受重伤，正在撤退途中。”达拉然法师公会长老斯利姆恭敬的向宙斯汇报情况，他这些日子一直负责巴尔格达的局势指挥，重压之下，他感到心神疲惫。

　　“知道了……”虽然是意料之中的结果，但是确认这个消息之后宙斯还是倍感沉重，通过与玛法里奥的交谈，他知道潜伏在这次战争背后的大灾变，现在这个消息还只有长老会知道，如果传出去必会引起大陆的恐慌。

　　斯利姆继续说道：“我们之前与多洛特兽族酋长萨尔先生取得了联系，巫医之塔的历史已经查清，巫医之塔的创始人巫医沃金属于巨魔族，数千年前，他与萨尔先生带领兽族部落前往翡翠梦境参加了对死亡之翼的最终决战，由于那场战斗发生在翡翠梦境，所以不为人知，历史记载的也很少。”

　　“四系守护巨龙联手释放了威力巨大的禁咒，死亡之翼的肉体在禁咒中被毁，只剩下一些灰烬和残骸，由于沃金先生精通巫医学，想利用死亡之翼的残骸进行一些巫医学的研究，所以就将那些灰烬收集在骨灰盒中带走了，后来沃金先生研究出什么成果不得而知，那个骨灰盒应该是掩埋在了巫医之塔塔底。”

　　宙斯重重的吐出一口气，果然如此，克尔苏加德选择在巫医之塔开启黑暗之门并非偶然。

　　按照情报，克尔苏加德是五年前开始入侵巫医之塔的，当时他身边还没有什么像样的强者，所以没能引起圣地的足够重视。

　　最近两年，克尔苏加德身边的强者越来越多，已经逐渐云集了天灾军团大部分力量，更有黑龙的帮助，情况发展到这一步已经完全超出了他的能力控制。

　　想起圣地派来的三百传说英雄，宙斯摇头苦笑，这就是圣地仅存的力量了么，诺大的近卫军团，经历了两万年的岁月，竟然只剩下这么点力量，在死亡之翼眼中如浮尘一般。

　　他想起了一万年前的第三次战争，那时的大陆英雄辈出，强者如云，只可惜，那些人如同流星一般迅速崛起，却也像流星一般瞬间陨落，留下的只是无尽的传说。

　　宙斯缓缓的开口：“让第三条阻击线的战士们也退回来吧，他们争取的时间已经够了，不要再做无谓的牺牲。”从某种意义上说，巴尔格达的这场战争对于整个多塔大陆的局势已经没有太多帮助意义了，它只是大灾变来临之前的序幕而已。

　　“是，大人。”斯利姆恭敬的离去。

　　宙斯叹了一口气，摩挲着手中沉重的雷锤，淡淡的电光闪烁在雷神之锤蓝色的花纹间，美丽而充满神秘感。

　　宙斯喃喃自语道：“老伙计，我们有一万年没有并肩作战了吧，这次也许是最后一次，就看你的了……”

　　……

　　只要有亡灵的能量在，天灾军团便生生不灭，即便已经死去的战士，只要灵魂还在，就可以重塑肉体，借尸还魂。

　　在巫医之塔的顶层，一具身上缠着紫色绸缎的骷髅坐在王座之上，他便是克尔苏加德。

　　克尔苏加德曾经是巫妖王的直系部下，他一手组建了诅咒神教，诱导了阿尔萨斯王子的堕落。

　　后来他的肉体被阿尔萨斯毁掉，借助太阳之井的力量复活成巫妖，从此他就成了阿尔萨斯的副官。

　　克尔苏加德跪在地上祈祷，他口中喃喃自语着，仿佛在进行某种召唤。

　　他的身体只剩下森森白骨，白骨上缠着锁链，他的下身围了一圈紫色绸缎，宛如紫罗兰花瓣那样散开，绸缎的边缘镶嵌着深蓝的珍珠，看上去充满了妖异的美丽。

　　神殿的窗户全部用黑暗魔法幕布遮住了，阳光完全无法射入，环境幽暗而沉重，空气里充斥着彻骨的深寒。

　　“为什么召唤我……”一个浑厚的声音凭空响起，仿佛可以直接传达到人的灵魂深处。

　　“耐萨里奥大人。”克尔苏加德恭敬的伏下身去，额头触地，虔诚的行礼。

　　耐萨里奥是死亡之翼的名字，在实力位列宇宙第五阶层的死亡之翼的面前，克尔苏加德实在微不足道。

　　“恶魔之魂的残片找齐了么？”

　　“回大人，还差两片。”克尔苏加德干枯的面容做不出任何表情。

　　死亡之翼的声音一沉，明显有些不悦。

　　克尔苏加德解释道：“回大人，圣地的那枚碎片应该在玛法里奥的手中，因为我的大意，丢失了亡灵之瓮，失去了那二十万转职战士，所以上次的计划搁浅了。”

　　克尔苏加德每说出一句话，都会有森森的寒气从他口中溢出，散发到空气之中，结成冰晶掉落。

　　死亡之翼阴沉沉的说道：“我的耐性是有限的，我给你的一千五百头黑龙呢？难道它们的力量不够么！？”

　　“回大人，玛法里奥拥有传送技能，可以随时出现世界的任何角落，即便天灾大军杀入圣地世界之树也很难抓到他，我们只能循序渐进，慢慢歼灭掉圣地的有生力量，最终杀死玛法里奥，这个过程可能会很长，但是我保证可以拿到那枚恶魔之魂的碎片。”

　　“现在一千五百头黑龙已经通过了黑暗之门，我也不必留在巫医之塔维系黑暗之门的运转，所以这次大规模侵袭我会亲自带队。”

　　死亡之翼沉寂了一会儿，“好，你去吧，最后一枚碎片呢？发现没有？”

　　“回大人，三个月前我刚刚确定了最后一枚残片的位置，它的携带者进入了龙眠神殿，恶魔之魂残片的能量波动惊扰了第五层的众多守护龙，不过那个人类实力高超，从守护龙的围杀下逃了出来，并且夺走了我的亡灵之瓮，之后就失踪了。”

　　“后来我从邪恶兽人三兄弟那里得到了确切消息，那个人类是近卫军团新加入的一个神秘强者，实力大概为六阶巅峰，已经接近半神级。”

　　死亡之翼冷冷的说道：“一只小虾米而已，杀了他，拿回碎片，我不希望再听到意外。”

　　“是，大人。”

　　“找齐五枚碎片，我会赋予你你想要的力量。”

　　“多谢大人。”

　　“以后没事不要打扰我，只要我积攒了足够的力量复活，什么玛法里奥，什么近卫军团在我眼中不过是一群蝼蚁！”

　　……

　　幽冥地域的冬天已经过去，然而人们的心情却丝毫没有轻松起来，战争的阴云愈发浓重。

　　春天的朝阳从一望无际的东方大草原升起，照耀着西北大漠，一座座耸立的黄石悬崖倒影出阴阳明暗的影子。

　　近卫统帅瑟温站在巴尔格达高高的城墙上，宛如雕塑一般。

　　墙角的枯草在依旧寒冷的春风中摇曳，斑驳的城墙屹立于此经历了千年的风吹雨打，刻满了岁月的痕迹。

　　瑟温似乎已经能预见史书上如何描述今天了——黑暗之门纪年21214年春，第四次战争终于拉开了帷幕，围绕巴尔格达为中心，天灾千万战士与近卫八百万守军之间展开了决战。近卫军团奋起抵抗，但终究因为实力差距悬殊而溃败，巴尔格达失守，八百万将士英勇战至最后一人……

　　想到这里瑟温露出一丝苦笑，圣地已经下达命令，在适当的时候撤退，尽可能的保留圣地的有生力量，特别是传说英雄。

　　早在三天前，圣地已经将年少的转职战士转移出巴尔格达，秘密移送到北方大陆，这无疑是为了保存希望的火种，但同时也暗示了圣地打算放弃巴尔格达，说白了，他们准备利用西南三十二国的力量来消耗天灾军团的有生力量。

　　八百万战士的性命啊，想到这里瑟温感到心头一阵沉重。

　　放弃了西南大陆三十二国，将战场转移到中部大陆，尽量避免正面作战，利用多塔大陆的纵深拖垮天灾军团，这就是圣地的战略，平心而论，这个战略可行而且有效，只是太过残忍。

　　这等于抛弃了西南大陆几亿百姓，这么多人根本不可能全部转移，那么只能放任其自生自灭，天灾军团从来不留俘虏和奴隶，他们的下场可想而知。

　　可以想象，西南三十二国的土地必将被白骨掩盖。

　　瑟温闭上了眼，从来没有信仰的他做出了一个祷告的动作，愿月神保佑，愿圣光与我们同在……

　　“将军，部队已经集结齐了。”

　　瑟温点点头，他转头望去，在巴尔格达的城内已经站满了密密麻麻的士兵。

　　骑士跨上了战马，矮人扛着火枪，精灵背着弓箭，八百万战士，不但站满了诺大的巴尔格达，而且一直排到了天边。

　　这么多士兵已经不可能打守城战了，巴尔格达城根本容纳不下，就算能容纳的了，也很容易天灾一个禁咒轰平。

　　这次战争的横线铺展达到了恐怖的一百多公里，八百万战士宛如一堵大坝一般横亘在多兰斯山脉与奥拓龙山脉之间，用血肉之躯来阻挡天灾军团的步伐。

　　战士们宛如雕塑一般静立着，刚毅不屈的脸坚如磐石。

　　没有交谈声，没有马嘶声，数百万大军静的诡异，整个巴尔格达笼罩着一股沉重气势，那就是铁血和死亡！

　　瑟温被深深的感染了，即便他经历了无数的战斗，此时依然要被千万战士的刚毅和不屈所折服。

　　他用尽全身的力气吼出战前的宣言——“今天……我们战斗！不是为了荣耀，而是为了生存！”

　　……

　　随着如滚滚春雷般的龙吟声从天边传来，天灾军团终于到来了。

　　瑟温神情肃穆的望着东南方向，千万天灾战士奔袭的场面何等壮观。

　　一千五百头黑龙展翅翱翔，穿梭在云间，它们骄傲的咆哮声响彻天地，那源于它们对龙族力量的绝对自信，它们是天灾军团的尖刀，势不可挡，所向披靡。

　　在黑龙之间夹杂着数十万只石像鬼，它们有着野猪一般的面孔和蝙蝠一般的翅膀，裸露的森白獠牙闪着森寒的光芒，它们是天灾机动性最高的部队，有他们在，战败的近卫士兵根本别想撤退。

　　数百万只食尸鬼宛如野狗一般吐着舌头在地上狂奔，它们猩红的眼睛充斥着狂热和嗜血，那是他们对撕裂敌人身体的热切渴望。

　　在食尸鬼后面紧跟着憎恶，它们肥胖的身体仿佛由无数的尸体缝合而成，它们身上堆积着腐肉，腐肉上挂着生锈的锁链和铁钩，它们肠子拖在了地上，肮脏的血水四处流溢。

　　天灾军团越来越近，已经能听到他们密集如暴风骤雨的脚步声，千万大军奔行起来整个大地都为之颤抖。

　　在直线距离达到三千米的时候，瑟温猛然挥下手中的长刀，大吼一声：“冲锋！”

　　绵延一百二十公里的二百四十面旗帜同时挥了下去，数百万大军宛如无尽的海潮，骑士们端起长枪，带着视死如归的惨烈气势冲向了天灾军团。

　　战鼓擂响，杀声震天！

　　这是一场血与肉的绞杀！

　　宛如两股洪流撞击在了一起，盾牌破碎，断肢飞起，头颅滚落，鲜血飘洒，刹那之间便有无数的生命陨落在正邪的交锋线上。

　　随着尖锐破空声响起，无数的利箭宛如飞蝗一般飞出，密集的箭羽几乎遮住了阳光，精灵族弓箭手凭借着惊人的臂力将箭矢射过近卫军团的头顶，准确的落在天灾军团之中，特质的箭镞涂抹了圣水，对亡灵生物有额外的净化伤害。

　　骑士们全副武装的铠甲足以抵挡食尸鬼利爪的侵袭，他们策马奔驰，带着势不可挡的气势冲入食尸鬼大军中，四米长的重骑兵长枪将食尸鬼贯穿成了肉串，他们宛如虎入羊群，所向披靡。

　　近卫军团气势如虹，他们因为优秀的装备和良好的配合，作战能力要高于天灾军团，然而这种大好的局势却因为黑龙军团的加入而彻底终止。

　　无情的龙息黑炎在近卫军团中爆开，在狂猛的爆炸中，近卫战士就犹如风雨中的树叶，完全没有抵抗的能力。

　　战马悲鸣着倒地，骑士惨叫着被火焰吞没，美丽的精灵宛如稻草一般飞起，顷刻之间便化为灰烬。闪亮的盔甲在爆炸之中飞起变形，留下残缺不全的肢体兀自挣扎。

　　一些仅仅是被爆炸波及的战马受惊倒地，却立刻被蜂拥而至的食尸鬼围上，锋利的爪子刺入战马全无防护的腹部，撕扯着肠子从伤口中脱出，塞进嘴中大快朵颐。

　　马上的骑士遭遇了同样的命运，他们有的眼看着内脏被大团的拖出，发出撕心裂肺的嘶吼，在惊恐与绝望中被被食尸鬼扯断分食，有的直接被憎恶囫囵吞进了裸露的胃中，惨叫着被肢解消化。

　　这完全是一场一面倒的屠杀。死去战士的鲜血碎肉与土壤混在一起，他们就这样永远的留在西北大漠，白骨被风沙掩埋……

　　唯一有抵抗之力的只有传说英雄军团，他们在放逐之盾的保护下抵挡着黑龙的吐息，灿烂的魔法在他们手中宛如礼花一般绽放，火焰暴击，寒冰之箭，霜冻新星，连锁闪电，风暴之锤……

　　黑龙在这样的打击下损失也不轻，一头一头低吼着从空中陨落，重重的砸落在大漠的土地上，掀起尘烟四起，紧接着便被愤怒的近卫战士联手绞杀。

　　尸体累积，鲜血灌溉着土壤，西北大漠已经成为了一处人间炼狱。

　　这时光线突然暗了下来，原本晴朗的天空变得乌云密布，云层之中电光闪烁，滚滚雷声震耳欲聋。

　　宙斯站在城墙之上，高举雷神之锤，吞吐的电光宛如紫龙青蛇一般环绕着锤身周围，他的银白色胡须被狂风吹的肆意飘起，这让他原本矮小的身体看起来高大如神祗。

　　随着一道霹雳凌空劈下，宙斯怒吼一声，“雷神之怒！”

　　“轰轰轰轰！”刹那间，震耳欲聋的雷鸣声交织成一曲狂暴的乐章，无数的闪电宛如狂舞的银龙一般从乌云之中奔腾而下，直袭空中的黑龙军团和石像鬼军团。

　　一时间，整个战场仿佛凝固了，马嘶声，喊杀声都已远去，耀眼的白光充斥着人们的视野，整个天空仿佛在雷神的怒火中燃烧了起来。

　　黑龙惨叫着从空中摔落，而石像鬼则直接化成了飞灰。

　　狂暴的雷元素在空中肆虐纵横，仅仅是一击，便杀掉了四十多头黑龙和数百石像鬼。

　　刚才的雷神之怒让近卫军团士气大振，他们高呼着众神之王的名号，对着天灾军团发动着一波波潮水一般的冲击。

　　瑟温看了看脸色苍白的宙斯，脸上的阴云并没有散去。

　　虽然宙斯依然如战神一般屹立于城墙之上，但是瑟温知道，刚才的禁咒已经耗去了他的大部分能量，他在短时间内恐怕连雷击都用不出来了。

　　他现在站在这里只是为了鼓舞士气。

　　宙斯感受到了瑟温的目光，远远的对着他笑笑，然而，他的笑容很快就凝固了，他清晰的瞥见了天灾军团之中射出了一团炽白的光芒，它宛如水晶那样璀璨剔透。

　　糟了！是克尔苏加德的禁咒连环霜冻！

　　他想通知那三百多名传说英雄立刻散开，可是已经迟了。

　　那团水晶之光看似飞的缓慢，却仿佛穿越时空似的瞬间到达了近卫传说英雄团中，它接触到了第一个传说英雄的身体，防御魔法用的驱逐之盾瞬间消匿于无形，那名传说英雄连哼都没哼一声，身体瞬间固化，然后碎成了冰粉，被寒风一吹飘洒在空中，亮晶晶的一片，随后彻底消失！

　　其他传说英雄惊呆了，他们来不及反应，连环霜冻弹到了第二个人身上，那人也毫无悬念的化成了粉末消失，接着是第三个，第四个……

　　那团水晶之光宛如悄无声息的死神，速度快的诡异，当近卫英雄反应过来，仓皇逃离的时候，已经有四十多个传说英雄遭到了攻击，其中三十个直接死亡，三阶的直接化成冰粉消失，普通的四阶强者能保持全尸，只有四阶巅峰的才能勉强存活。

　　整个空间仿佛都凝结了，幸存的传说英雄惊恐非常，这是什么级别的力量！转眼之间，三百三十个传说英雄只剩下了三百。

　　近卫军团刚刚建立起来气势瞬间消失，黑龙又在空中肆虐，他们已经准备好了下一轮的吐息。

　　看到眼前的景象，宙斯的身体一阵颤抖，他扶住了城墙的垛口才勉强站稳，克尔苏加德……没想到他也来了。

　　他目光如炬，灼灼的扫了一眼天灾军团，果然在其中找到了克尔苏加德那张干枯如骷髅般的脸庞，对方也在看着他。

　　克尔苏加德咧开嘴角，露出了惨白的尖牙，这是他在笑。

　　宙斯长出一口气，他知道，今天到此为止了，若在从前，论单打独斗，他稳胜克尔苏加德，但是现在，克尔苏加德恐怕已经从死亡之翼那里得到了新的力量，他已经不是对手了。

　　刚才他们两人的禁咒看似造成的伤害差不多，但是别忘了圣地传说英雄的身上大多都有驱逐之盾，驱逐之盾能大大抵御魔法伤害，可是即便如此，克尔苏加德还是用连环霜冻杀死了三十人。

　　“报！第二百零一旗防线被撕裂，天灾军团冲入我军后方，正在急速蔓延。”

　　“报！精灵族圣水箭矢告罄，仅剩普通箭矢，攻击力大打折扣。”

　　“报！第一百七十二旗吃紧，憎恶大军全线压上，防线岌岌可危。”

　　“报！天灾军团中出现亡灵法师不断的将我军阵亡战士复活成骷髅，伤亡越来越惨重。”

　　“报！天灾军团出现十胜石雕像，持续为天灾军团恢复生命。”

　　“报！第一百七十二旗防线已经崩溃……”

　　……

　　瑟温痛苦的闭上了眼，他早就猜到会溃败，但是他没想到溃败会来的这么快。

　　克尔苏加德的实力太强了，他们早该想到了，黑龙军团既然已经通过黑暗之门来到了多塔大陆，那么黑暗之门已经失去了原有的意义，克尔苏加德自然不用一直窝在巫医之塔主持法阵，他很可能随天灾军团一起出征。

　　想到这里瑟温一阵自责，他应该将三百多个传说英雄彻底分散开来，而不是聚在一起。

　　三十多个传说英雄啊，风雨飘摇的圣地再也经受不住这样的损失。

　　瑟温突然萌生死志，想与这八百万战士共存亡。

　　这时，宙斯沉重的说道：“指挥剩下的传说英雄撤退吧，至于普通战士，我们实在没法带走他们，天灾食尸鬼和石像鬼的速度比人类快的多，撤退死的更快。”

　　瑟温咬了咬牙，郑重的说道：“我想留下来。”

　　宙斯眉头一皱，“你发什么疯？留下来只是白白牺牲，现在对我们圣地而言，每一个传说英雄都比神器还要珍贵，你难道不懂！？”

　　瑟温摇摇头，目光坚决无比，他生来倔强，决定的事情谁也改变不了，“你带着传说英雄团撤退吧，我不能走，我不能放任这些战士不管，他们需要主心骨！”

　　宙斯怒火中烧，他正想一锤子砸在瑟温头上的时候，他的脸色猛然变了，他呆呆的看着北方，嘴角抽动着。

　　瑟温一愣，心中生出一股不祥的预感，他转头望去，整个人立刻如同石化一般。

　　他看到了龙——冰霜巨龙。

　　遮天蔽日的冰霜巨龙军团浩浩荡荡的从北方飞来，低沉的龙吟声回荡于天地之间。

　　近卫军团的腹地怎么会飞出成百上千的冰霜巨龙？

　　宙斯握锤的手微微颤抖着，他喃喃自语，“不可能，冰霜巨龙自从第三次战争就已经灭绝，随着巫妖王的死，再也没人有能力操纵骨龙，这……这绝对不可能！”

　　他的声音已经开始颤抖了，他清楚的意识到这意味着什么，黑龙只是相当于三阶强者，而冰霜巨龙相当于三阶巅峰强者。而且冰霜巨龙源源不绝，只要有龙骨，它们就能不断的产生。

　　即便在一万年前强者纵横的那个年代，近卫提起冰霜巨龙也是人人色变，它们那恐怖的吐息和强壮到可怕的身体是圣地强者的噩梦。

　　“巫妖王……巫妖王耐奥祖难道也复活了？”连一向坚强的瑟温也变了脸色，与阿尔萨斯合体后的巫妖王实力相较死亡之翼也是有过之而无不及，如果两大巨头同临多塔大陆，那将是一场空前的灾难。

　　“等等，那是谁……”

　　宙斯指着飞在最前面的那头冰霜巨龙，那硕大的龙头之上分明有一个人影，他身穿了一身黑衣，宛如标枪一般的立在龙角之前，磐石一般结实的肩膀上扛着一把重剑，迎面而来的寒风吹的他的黑发仿佛破碎的绸缎一般肆意狂舞。

　　瑟温摇摇头，他也不认识这个人。“他好像是人类，但愿他不是敌人。”

　　“可能么？”宙斯白了瑟温一眼，他已经做好了最坏的打算，这时他的耳边响起了斯利姆的长距离魔法传音，“宙斯大人，冰龙上的人是南先生。”

　　宙斯一惊，“你说什么？”

　　“那人是南先生！”斯利姆的声音带着一丝激动。

　　“确定？”

　　“千真万确！”

　　“到底怎么回事。”

　　“我……我也不知道！”

　　瑟温没有听到魔法传音，但是他从宙斯连变的表情上预感到这件事似乎有转机，“要撤退么？”

　　宙斯想起了加洛德的预言，一咬牙，沉声道：“先看看。”

　　克尔苏加德的震惊比宙斯还要强烈，他自认为自己在这个世界上比任何一个人都要了解冰霜巨龙，这是他前任主人巫妖王的杰作。

　　巫妖王通过黑魔法与亡灵魔法结合，在加上他强大的精神力，才创造了驾驭冰霜巨龙的方法，这个世界，除了他再也无人能指挥冰霜巨龙，现在巫妖王已死，这怎么可能？

　　黑龙大军显然也注意到了北方来的不速之客，作为龙族，他们是高傲的，但现在还没弄清对方是敌是友，所以他们暂时选择了沉默。

　　然而黑龙军团怎么也没想到的是，冰霜巨龙军团刚一靠近，连招呼也不打一声，张嘴就吐出了寒冰吐息。

　　一时间数百团寒冰吐息冲向了天灾大军，白森森的冰雾冰封了整个苍穹！

　　一些飞在最前面反应不及的黑龙直接被十几团寒冰吐息击中，身体僵化，冻的结结实实，接着从空中甩下，巨大的身体砸进土地之中，直接摔的粉碎。

　　几百头冰霜巨龙的一次齐射，黑龙已经损失了几十头，相当于宙斯的禁咒雷神之怒。

　　近卫的战士全部傻眼了，他们看到冰霜巨龙时本以为必死无疑，却不想冰霜巨龙竟然倒打一耙，跟黑龙军团干上了。

　　瑟温也惊呆了，他茫然不解的望向宙斯，却发现这个老头子原本苍白的脸上已经泛起了阵阵红潮，显然兴奋之极。

　　“冰霜巨龙跟天灾打了起来，这……这怎么可能？”

　　宙斯哈哈大笑，“有什么不可能，刚才冰龙上的那个人类就是南先生！”

　　瑟温一惊，“南先生？他就是南先生？他怎么会指挥冰霜巨龙，那可是天灾的玩意儿。”

　　宙斯耸耸肩，“我怎么知道。”

　　瑟温皱眉道：“这事情恐怕不好办，操纵冰霜巨龙属于亡灵魔法，圣地的那些长老只怕要借机发难了。”

　　宙斯瞪了瑟温一眼，大胡子一抖，显然是怒了，“我看谁他妈敢！”

　　听到一向德高望重的宙斯爆出了粗口，瑟温笑了，他本就不是一个拘泥于死板规矩的人，有宙斯撑腰，谅那些老古董们也不能怎么样。

　　黑龙军团愤怒了，本以为来的是天灾友军，即便不是朋友也不会出手攻击，却不想是这样的结果。

　　距离冰龙军团最近的一头虚空龙直接向顾南升冲了过来，它隐隐的感觉到这个人类才是这群冰龙的首领。

　　顾南升微微一笑，在与克尔苏加德对战之前，正好用这头龙来祭刀。

　　虚空龙咆哮着俯冲下来，顾南升坐下的冰霜巨龙发出了寒冰吐息，却被那头虚空龙直接用龙翼挡下了，虚空龙要比冰霜巨龙强出一阶。

　　“吼！”虚空龙发出了震耳欲聋的怒吼，掀起的狂风迎面吹来，顾南升的衣衫直欲被风刀撕裂。

　　“来的好！”顾南升大叫一声，从龙骨之上一跃而起，在空中，他背后的四只翅膀刺破了黑衫，迎风扬起！

　　他宛如霹雳一般射出，浑身上下带着一股无可匹敌的气势，霜之哀伤发出兴奋的呜咽，森寒的剑锋散发出万丈黑芒，百米长的剑罡接天连地。

　　迎面而来的虚空龙仿佛感受到了这股难以匹敌的气势，双翅不自觉缩了一缩，它不甘的发出一声嘶吼，对着顾南升吐出了腐蚀性的龙息。

　　在霜之哀伤接触龙息的一瞬间，剑芒顷刻收敛，霜之哀伤变得古朴无光，可是就是这无光的剑锋，瞬间将龙息消融。

　　技能——恩赐解脱。

　　踏足六阶巅峰，顾南升的恩赐解脱已经不可同日而语。

　　刹那间空间仿佛凝固了，那头虚空龙只感觉茫茫天地之间只剩下那把黑色的重剑，宛如大山一般的压了下来，它竟然无法闪避。

　　“噗！”

　　天空中传来一声凄厉的龙吟，虚空龙诺大的身体直接被一分为二，大股大股的血液喷泉一般的射出，继而如暴雨般洒下。

　　虚空龙身体裂为两半，直挺挺的跌落下去。


第三百六十一章 巨龙之战

　　天空中传来一声凄厉的龙吟，虚空龙诺大的身体直接被一分为二，大股大股的血液喷泉一般的射出，继而如暴雨般洒下。

　　虚空龙身体裂为两半，直挺挺的跌落下去。

　　“轰！轰！”

　　接连两声重物撞地的巨响提醒着人们，刚才不是他们眼花，一头实力堪比四阶强者的虚空龙，就这样被人一剑斩成两半！

　　诺大的战场从杀声震天瞬间变得一片死寂，正在生死搏命的近卫和天灾都不约而同的停了下来，愣愣的看着上方对峙的巨龙军团还有那个背生四翼，堕落天使一般的男子。

　　这还是人的力量么？

　　杀死一头虚空龙并不难，难的是一剑劈死，一剑劈死一头虚空龙犹有可能，不可能的是一剑劈成两半！

　　要知道虚空龙的体长足有三十米，而且身体强壮，皮坚肉厚足以媲美玄铁。

　　这要多强的剑罡才能将一块三十米长的玄铁劈开？

　　巨龙尚且如此，如果这样一剑劈在人类身上那会如何？还有谁能硬抗这样的攻击？

　　“好剑法，好境界！”瑟温由衷的赞叹，他赞叹的不是恩赐解脱的威力，而是恩赐解脱的境界，虽然他论实力尚不及敌法师玛吉纳，但是作为一个剑客，他已经领悟出了属于自己的剑法境界，刚才顾南升那一击在他心中留下了不可磨灭的印象，也给了他新的启迪。

　　克尔苏加德默默的看着这一切，他用干枯的手指敲了敲法杖，一层透明的冰甲将他笼罩了起来，克尔苏加德拥有操纵寒冰的力量，在这个领域整个多塔大陆也无人能与之匹敌。

　　狂风怒吼，冰龙咆哮，顾南升持剑立风，长发肆意飘洒。

　　他低头看了一眼位于天灾军团中的克尔苏加德，他虽然自信，但是也没有把握在这种情况下短时间击杀克尔苏加德然后全身而退。

　　要想杀了他，首先要拼掉这一千多黑龙，否则它们一次黑炎齐射，顾南升躲不开就要粉身碎骨。

　　“吼！”一头体型最大的暮光龙发出了愤怒的咆哮，它显然是这一千多黑龙的首领。

　　黑龙军团开始了反击！

　　将近一千四百头黑龙齐齐扬起双翅，对着冰龙军团发动了短距离冲击！

　　千龙齐飞的恢弘场面让人心胆俱寒！

　　顾南升握紧霜之哀伤，凌空一挥，冰霜巨龙军团带着一股冰封天地的气势，毫无畏惧的反冲而上！

　　一时间风云色变，狂风四起。

　　千米距离，两大巨龙军团发生了野蛮的对撞！

　　轰轰轰！

　　黑炎狂舞，冰封天地，血与骨的绞杀，冰与火的对决！

　　两千巨龙交手的情景仿佛世界末日来临，天空被撕裂了，爆炸掀起的罡风吹走了万里阴云，西北大漠一片飞沙走石！

　　顾南升在肆虐的能量之中展开了他两长两短四只翅膀，浩瀚的能量在天空之中剧烈波动，霜之哀伤绽放出万丈黑芒，来自四面八方的能量，宛如旋风一般倒逆着卷进黑色的剑锋之中。

　　技能——无敌斩！

　　宙斯有禁咒，克尔苏加德有禁咒，谜团有禁咒，顾南升作为六阶强者同样有禁咒，而且他的禁咒威力更加强大，单体禁咒恩赐解脱，以及——群攻禁咒无敌斩！

　　能量汹涌翻腾，耀眼的黑芒让太阳失去颜色，顾南升宛如展翅雄鹰一样，带着无可匹敌的气势一往直前！

　　剑锋轻吟，冰火呼啸，无敌斩十二剑，一剑强过一剑，十二道火环如怒放的红莲一般绽放，冰之使者冰封了万里苍穹！

　　无数的石像鬼在肆虐的能量中直接化为灰烬，即便是强壮的黑龙也折翼断爪，大片大片的血液宛如暴雨一般从空中洒落。

　　千万大军都被空中的场景震撼了，他们感受到了铺天盖地的压力，空中的那个四翼青年就宛如浴血魔神一般傲然挺立于天地之间，让人有顶礼膜拜的冲动。

　　“兄弟们！战！”瑟温大吼一声，已经停息许久了的四百八十面战鼓重新敲起，浑厚沉重的鼓声宛如滚滚春雷，响彻整个战场。

　　近卫的数百万战士这才反应过来，再度望向天灾军团的时候，他们眼中已经燃烧了滔天战火。

　　“为了近卫的荣耀！”

　　“为了生存！”

　　“为了我们的家园！”

　　“兄弟们！战！”

　　战马长嘶，杀声震天，近卫数百万大军气势如虹！

　　战士们杀红了眼，他们浑然忘记了身体的疼痛，只剩下疯狂的战意。

　　枪剑断了就用拳脚，盔甲碎了就靠血肉之躯硬抗。

　　战！战！战！

　　瑟温激动的握起了拳头，“传令兵！传令兵！”

　　“将军，属下在！”

　　“传令下去，第一百七十二旗到第二百四十旗全线向东收拢，挤掉第二百零一和第一百七十二旗的防线裂口！”

　　“精灵弓箭手向战场中央靠拢，有圣水箭矢的支援骑士团，没有的先用普通弓箭攻击石像鬼。”

　　“召集圣光法师，对亡灵法师复活的骷髅进行驱散！”

　　“十胜石雕像优先打击！”

　　瑟温一口气颁布了四条命令，他作为将军的果决此时也充分体现了出来。

　　“是！将军。”四个传令兵火速赶往前线，瑟温嘿嘿一笑，“来吧，天灾的杂种们，看看谁笑到最后！”

　　一头头黑龙宛如断了线的风筝一般从空中跌落，近卫军团没有了巨龙的威胁，全线压上，打的天灾军团如丧家之犬，无处躲藏。

　　防线的缺口全部被顺利的堵住，天灾军团开始节节败退。

　　克尔苏加德沉默的看着眼前的景象，他知道，今天的这场战争已经失败了，突然出现的那个男子改变了整个战局。

　　他的心情很糟糕，死亡之翼复活在即，如果不能在他复活之前集齐龙之灵魂的碎片，那么他不但得不到死亡之翼许诺的力量，更可能被他盛怒之下直接斩杀。

　　虽然心有不甘，但是克尔苏加德还是选择了撤退，天灾军团的损失他承受的起，但是黑龙的损失他却无法承受，否则死亡之翼怪罪下来，他将付出惨痛的代价。

　　他对身边的几个天灾英雄下令道：“撤吧。”

　　这时，邪恶兽人三兄弟分开人群挤到了克尔苏加德的身边，“报告大人，冰龙上的那个人类我们见过，他就是我们上次提起的南先生。”

　　“什么？”克尔苏加德面色一沉，再度看向空中的顾南升，面色阴沉了许多，想不到他居然能调用冰霜巨龙的力量，虽然他还不足七阶，但是他比七阶强者还要恐怖。

　　顾南升似乎感受到了克尔苏加德的目光，与他相隔数千米遥遥对视。

　　克尔苏加德目力惊人，他可以清晰的看到顾南升手中的剑，他这才注意到，那把剑竟然是……霜之哀伤！

　　这个发现让克尔苏加德心头巨震，虽然霜之哀伤上已经加持了伪装，但是克尔苏加德追随阿尔萨斯那么多年，对霜之哀伤了解非常深刻，他还是一眼认出了这把剑。

　　这个男子，为什么会有巫妖王的佩剑？

　　霜之哀伤是一把孤傲的剑，就算普通人捡到了也根本无法使用，那么这个男子他用了什么办法驾驭了这把剑的力量？

　　克尔苏加德深吸了几口气，他感觉事情越来越复杂了，他跟了巫妖王这么多年，从来没听说过巫妖王有什么传人，这到底是怎么回事？

　　不过，无论这个人男子跟巫妖王是什么关系都与克尔苏加德无关了，当初巫妖王能给克尔苏加德力量，他效忠于巫妖王，现在巫妖王已死，他便跟巫妖王再无瓜葛。

　　现在能给他力量的是死亡之翼，远处的青年处处与他为敌，那么他就要全力去清除这个障碍。

　　“先撤！”克尔苏加德下达了命令，他带来的十二个天灾传说英雄从容撤退，他们不认为在这种情况下他们会遇到什么危险，跨越千万天灾大军冲过来独自面对十二个天灾传说英雄是一件愚不可及的事情，即便是七阶强者也不敢如此莽撞。

　　然而这时，克尔苏加德突然看到远处的那个四翼青年咧开嘴笑了一下。

　　克尔苏加德心中一惊，他在笑什么。

　　下一刻，克尔苏加德眼眶中的灵魂之火骤然收缩，半空中的顾南升就这么消失了。

　　“啊！”

　　随着一声惨叫，一个刚刚踏入三阶强者境界的天灾英雄软软的倒下了，他的胸口多出了一个血洞。

　　满脸是血的顾南升站在那个倒下传说英雄的前面，正冷冷的看着克尔苏加德。

　　克尔苏加德一时脑袋有些反应不过来，这个年轻人疯了？他居然敢深入敌阵，一个人面对他们十二个传说英雄？

　　瑟温也注意到敌阵中心发生的情况，顿时脸色大变，太鲁莽了！

　　宙斯也紧张了起来，好不容易有了这么一名猛将，不会就这么没了吧。

　　瑟温抽出科勒的匕首跳下城墙，他拥有范围性眩晕的风暴之锤，可以在必要时提供支援。

　　宙斯看到瑟温的背影想阻止，可是犹豫了一下终究没有说出来，他知道，瑟温如果真的用科勒的匕首跳进去的话，恐怕就很难回来了。

　　科勒的匕首简称跳刀，它虽然能让佩戴者多出一个瞬移技能，但是一旦英雄被攻击就无法使用了，因为能量攻击为造成空间的波动，而科勒的匕首无法在不稳定的空间中发挥效果。

　　所以科勒的匕首只能用于切入战场，而不能逃离战场。

　　就在瑟温跳下城墙的一瞬间，天灾军团的英雄已经对顾南升发动了攻击。

　　“啪！”根本就不用克尔苏加德命令，一道幽冥暴击已经冲向了顾南升，只要被这道幽冥火焰击中，那就是长达两秒的眩晕，在十二个传说英雄之中眩晕两秒，下场可想而知。

　　在幽冥火焰即将击中顾南升的身体时，他轻喝一声，浑身的鳞片陡然变成了黑色，技能——狂暴。

　　狂暴免疫魔法眩晕，但是不能免疫伤害，不过幽冥暴击的几百伤害对顾南升来说根本不算什么。

　　克尔苏加德冷冷的看着顾南升，这个人类简直不知死活！以为有狂暴就能嚣张了么。

　　他干枯的手掌已经罩上了一层寒光，那是技能霜冻之星，克尔苏加德霜冻之星可以瞬间冰封一片海，接近绝对零度的威力在全多塔大陆无人能及。

　　他刚要发动攻击，却猛然感觉到了身后有能量波动，他看也不看，身子在寒风的推动下侧移出去，一排尖刺从地底冒出，紧贴着克尔苏加德穿过。

　　这是穿刺？

　　克尔苏加德瞥见了地穴刺客六只墨绿色的小眼睛，地穴刺客曾经是他的手下，他明明已经死了，现在怎么会再度出现？

　　他根本来不及反应，体内突然燃起了灼灼的地狱之火，他闷哼一声，身上经过魔法加持的紫色绸缎竟是在这业火之中直接焚为灰烬。

　　万火焚身的痛苦随之袭来，在他体内肆虐的火焰阻断了魔法能量的流动，不能使用技能了！

　　克尔苏加德心中一阵恐惧，这难道是末日守卫路西法的终极技能末日？

　　“嗄！”随着一声蜘蛛的尖叫，一张铺天盖地的蛛网当头罩下，育母蜘蛛庞大的身体猛地一震，她开启了终极技能极度饥渴，浑身泛起了隐隐的红光。

　　“嗄！”育母蜘蛛咬住了一个天灾的三阶强者，毒素随着她的牙齿注入到那个倒霉英雄的体内，他顿时浑身麻痹，行动也迟缓起来。

　　在育母蜘蛛出现的同时，周围的空间突然扭曲起来，随着鬼哭神嚎的声音响起，一团浓雾从顾南升身上猛然爆炸开来，一时间整个天地都灰蒙蒙的一片。

　　“出来吧，被禁锢万年的怨灵！”

　　天灾的英雄只感觉周围突然多出了千千万万迎面扑杀而来的怨灵，浓稠的戾气让人灵魂几乎为之冻结。

　　这是怎么回事？

　　天灾的传说英雄都慌了，他们眼看着一大片亡灵英雄不知从哪里冒了出来，一时间不知所措。

　　这些亡灵英雄虽然没有他们强，但是仿佛无穷无尽。

　　“你……你掌握了亡灵之瓮的力量！”克尔苏加德心中惊骇而且愤怒，自己早该想到了，这个人类既然能复活冰霜巨龙，并且使用霜之哀伤，他就该能操纵亡灵之瓮！

　　太大意了！

　　顾南升根本不作回答，一剑劈向了克尔苏加德。

　　“啪！”克尔苏加德的冰盾被这一剑劈出了裂纹，他枯瘦的身体稻草一般的飞了出去，不过他并没有太过狼狈，一阵冷风拂过，扶正了他的身体。

　　顾南升嘴角浮现了一丝冷笑，他深谙擒贼先擒王的道理，根本不给克尔苏加德任何喘息的机会，一剑快过一剑，发动了狂风暴雨般的攻击。

　　克尔苏加德此时身中末日，空有一身强大的技能无法使用，至于其他十二个传说英雄更是苦不堪言。

　　突然涌现的成百上千的转职战士让他们自顾不暇。

　　天灾传说英雄中最强的要数邪恶兽人三兄弟，他们使用了技能狂战士的怒吼，再加反击螺旋，瞬间秒杀了十几个转职战士，但是也仅限于此了。

　　蜂拥而至的限制技能打的他们找不到北，他们作为力量型英雄智力值并不高，勉强能免疫低等级转职战士的眩晕技，却无法免疫转职英雄的眩晕技。

　　各种技能不要钱似的往邪恶兽人三兄弟身上甩，灵魂超度，毁灭阴影，窒息之刃，暗影突袭……

　　虽然每个技能的伤害都不高，但是数十个技能就这么甩上来，传说英雄也扛不住。

　　……

　　……

　　瑟温走到一半时就傻掉了，他没想到情况会变成这样。

　　眼看着顾南升正在追杀克尔苏加德，而末日技能的效果即将过去，瑟温狂吼一声，身上迸射出炽红的光芒，技能——神之力量。

　　他身影一闪，已经跳入了敌阵中央，技能——风暴之锤！

　　巨大的魔法之锤带着一往无前的气势砸向了克尔苏加德，这种指向性技能很难闪避。

　　“轰！”

　　克尔苏加德佝偻的身体剧烈的颤抖，毫无悬念的陷入了眩晕之中，连带他周围的两个传说英雄也一起跟着倒霉，瑟温的风暴之锤属于范围性眩晕魔法，威力巨大。

　　“咔嚓！”

　　开启了神之力量的瑟温攻击力达到了一个恐怖的程度，他挥起长柄战刀，重重的砸在了克尔苏加德的胸骨之上，直接砸断了五六根肋骨。

　　他接着又开启了疯狂面具，神之力量赋予的超高攻击，加上疯狂提供的攻速加成，此时的瑟温就是一个疯狂的野兽，他对着克尔苏加德一阵狂挥猛砸！

　　瑟温对这个一手策划黑暗之门的黑手可谓是恨之入骨。

　　顾南升不禁看了一眼这个半路杀出的近卫将军，这种狂暴的攻击即便与他相比也毫不逊色，传说中的瑟温五开（注），神挡杀神，佛挡杀佛。

　　“吼！”瑟温又是一声怒吼，他开启了技能战吼，战吼可以为友军提供额外的护甲和移动速度。

　　顾南升本来身上就已经加持了暮光龙变身和龙血变身，速度很快，此时再加上战吼的加持，速度更是达到了极致。

　　他开启了极度饥渴。

　　霜之哀伤泛起了炫目的红光，顾南升和瑟温一剑快过一剑，克尔苏加德干枯的身体被砍的骨骼寸断。

　　克尔苏加德本来实力就不及顾南升，技能又处处被顾南升克制，此时再加一个五阶巅峰的瑟温，被打的毫无还手之力。

　　这时候，克尔苏加德身上末日之火终于熄灭。

　　（注：dota中的sven五开，就是sven连续开启五种状态，这五种状态应该是疯狂，战吼，神之力量，黑皇，撒旦，也许有人有不同意见，不过也是大同小异，至少前四开都是一样的。）


第三百六十二章 情谊几许（上）

　　克尔苏加德的生命值已经不多了，他之前就用掉了终极技能连环霜冻，没有大招，又没有血，瑟温和顾南升都认为胜券在握。

　　就在这时，克尔苏加德身上的末日之火终于熄灭了。

　　一阵寒风吹来，克尔苏加德轻飘飘的身体竟是如稻草一般直接被风吹飞，瞬间脱离了顾南升和瑟温的攻击范围。

　　瑟温充满爆炸性力量的右腿猛踏地面，随着沙石高高扬起，他的身体宛如炮弹一般冲向克尔苏加德。

　　他在空中大吼一声，粗壮的双臂抡起巨大的战刀，猛地砸向克尔苏加德的胸口。

　　“锵！”

　　随着震耳欲聋的巨响，宽刃大刀重重的撞击在一面冰墙之上，克尔苏加德平举双手悬浮于半空，透过冰墙，能清晰看到他森寒的双眸，跳动的灵魂之火直射人心。

　　瑟温身体一滞，他只感觉灵魂仿佛被瞬间冻结了，手中的战刀竟是再也挥不下去。

　　克尔苏加德干枯的手臂上泛起道道紫光，紫光电射而出，目标却不是瑟温和顾南升，而是一个天灾的传说英雄。

　　随着一声凄厉的惨叫，那个被紫光击中的天灾传说英雄身体剧烈的颤抖起来，黑色的雾气从他的鼻孔、耳朵、眼睛、嘴巴中流溢而出，他仿佛从身体内部开始燃烧起来，转瞬之间，那名传说英雄身体萎缩消失，只留下了一件轻飘飘的黑斗篷飘落在地上。

　　克尔苏加德身上卷起了一阵冷风，将那些黑雾全部卷起吸纳到体内，随着噼噼啪啪的响声，克尔苏加德破碎的骨骼重新愈合，甚至连焚毁的衣服也恢复原状。

　　而那名被吞噬的传说英雄连骨头都不剩，彻彻底底的人间蒸发。

　　顾南升看得心中发寒，这一定是巫妖的技能邪恶献祭，吞噬一个队友的灵魂，将他的生命转化为自己的生命值和魔法值，这个技能的邪恶程度令人发指。

　　在dota游戏中，克尔苏加德的邪恶献祭只能用于补充魔法值，而在现实世界，这个技能显然得到了加强。

　　克尔苏加德的双眼猛然一寒，一道寒光从他手中激射而出。

　　随着清脆的寒冰破碎声，瑟温闷哼一声，雄壮的身体爆开了绚烂的冰花，冰晶宛如爬山虎一般沿着他的肌肉和盔甲迅速蔓延，凄美而诡异。

　　技能——冰霜新星！

　　冰层迅速覆盖了瑟温的身体，随后猛然碎裂开来，瑟温如遭重击，身体颤抖着跌落在地，这是绝对的实力差距。

　　克尔苏加德面罩寒霜，他虽然做不出太多的表情，但是从他眼眶中阴冷的灵魂之火便能猜到，他此时已经愤怒到了极致。

　　以克尔苏加德的精神力，足以免疫顾南升亡灵之瓮中除地穴刺客外所有英雄的限制技，不过在这种情况下，他断无获胜的可能。

　　顾南升上前一步，霜之哀伤斜指，浑身杀气勃发，他的声音并不大，但是声声入耳，带着一股不容抗拒的气势，“你与黑龙联手了么？”

　　顾南升看到天灾军团中混有大群黑龙，心中也是极为惊骇，他倒不怕黑龙，他怕的是黑龙军团背后的死亡之翼。

　　龙之灵魂碎片被夺走，黑龙大群大群的出现，种种迹象表明，这次大灾难并不像表面看上去那么简单，也许有一个实力接近死亡之翼的黑龙族超级强者在暗中操纵着这一切。

　　克尔苏加德没有回答顾南升的话，而是反问道：“你手中的剑怎么来的。”

　　他的声音缓慢而富有穿透力，虽然沙哑无比，但是听起来却富有磁性，甚至有些悦耳。

　　顾南升冷冷的看着他，手中的霜之哀伤发出令人窒息的黑芒，他的意思很明显——你根本没有发问的资格。

　　顾南升确实有强势的理由，他现在掌控了绝对的优势，不但有二十万转职战士大军，而且只要再过几分钟，他的无敌斩、恩赐解脱和极度饥渴也即将冷却完毕。

　　三招如果同时用出，那么克尔苏加德就算不死也差不多了。邪恶献祭虽然强，但是冷却时间肯定不短。

　　如果克尔苏加德妄图逃跑，顾南升还有闪烁。

　　闪烁施法距离长达几公里，冷却时间却只有六秒，再配合上双重变身赋予的急速飞行能力，论速度顾南升已经可以跻身多塔大陆前十。

　　克尔苏加德看懂了顾南升的眼神，他冷笑一声，鸡爪一般的手掌凌空一抓，一道蓝色的光芒宛如银子一般从他掌心流出，缓缓凝结成了一根法杖。

　　那根法杖有着墨绿色的杖柄，顶端镶嵌了一颗巨大的蓝色宝石，看上去光芒四射。

　　顾南升倒吸一口凉气，如果没看错，这根法杖就是传说中的阿哈利姆神杖，是dota游戏中最具传奇色彩的法杖，可以大幅度提高英雄的最终奥义威力。

　　克尔苏加德缓缓的说道：“我既然敢亲自率领千万大军兵临城下，那么我自然有我的依仗，你确实很强，可是，你觉得你相较玛法里奥如何呢？”

　　顾南升心中一惊，确实，玛法里奥是如今多塔大陆的第一强者，也是整个大陆唯一一个七阶传说英雄。

　　玛法里奥拥有传送技能和禁咒自然之怒，可以随时出现在战场，克尔苏加德既然不怕，那么他必定有所依仗。

　　传送技能也是一种瞬间移动技能，相较闪烁而言传送的施法距离长太多了，几乎可以遍布多塔大陆的任何角落，只是传送的施法延时太长，可以达到数分钟之久，在战斗中根本无法使用，所以传送相较闪烁而言，还是有所逊色。

　　“说说你这把剑是怎么来的，还有，你跟巫妖王是什么关系，巫妖王是我的前任主人，说不定我们能合作。”克尔苏加德干瘪的嘴角微微咧开，以表达他此时心中的善意，只可惜他尖锐如吸血鬼般的惨白牙齿却让他笑容人鬼哭一般难看。

　　顾南升心中冷笑，合作？说的比唱的还好听，他们站在利益的绝对对立面上，还有什么好合作的。

　　他不确定克尔苏加德还有什么招式，他乐的拖延时间，只要等无敌斩、极度饥渴和恩赐解脱冷却完毕，管他有什么招式，瞬间秒掉他就可以了。

　　这时，顾南升耳边响起了地穴刺客的魔法传音，他的穿刺冷却好了，只待顾南升一声令下，便发动突袭。

　　此时克尔苏加德带来的几个传说英雄已经被收拾的差不多了，战局已经完全被顾南升把握。

　　“攻击！”顾南升对地穴刺客下达了攻击的命令，不管克尔苏加德有何依仗，抢到先手才是王道。

　　地刺闪电般蔓延出去，克尔苏加德身影一晃，瞬间拔高，他浑身绸带飘起，一道突然出现的冰墙凭空出现，将地刺堪堪挡住。

　　在凌乱的能量流中，克尔苏加德右手的阿哈利姆神杖蓝芒大盛，一时间照亮了整个天空。

　　禁咒——极寒领域！

　　克尔苏加德浑身寒光四起，飘起的紫色绸缎宛如一朵在冰雪中怒放的紫罗兰，冰川汹涌，寒风狂啸，千里大地涌起了千万冰川，万里苍穹汇聚了滚滚乌云。

　　克尔苏加德猛地挥下了手中的阿哈利姆神杖，以神杖璀璨的宝石为中心，四面八方的冰之元素咆哮起来，成千上万吨的暴雪在半空中凭空出现，万马奔腾似的倾泻下来。

　　顾南升瞳孔收缩，第一时间向后跃出，极寒领域在dota中是冰女的终极技能，此时经过阿哈利姆神杖的加持，威力毁天灭地。

　　炎炎大漠的气温骤然降到冰点以下，成百上千的转职战士直接化成了冰雕。

　　克尔苏加德在呼啸的冷风之中拿出了一张紫色的魔法卷轴，捏碎之后，一道紫色的传送门骤然开启，然后他“微笑”的看了顾南升一眼，转身消失在传送门之中。

　　顾南升眼睁睁的看着克尔苏加德消失，传送门关闭，心有不甘却无能为力。

　　如果没看错，这个传送门应该是深渊领主布鲁特里斯的终极技能黑暗之门，只是克尔苏加德用什么方法将黑暗之门这么强大的技能固定在魔法卷轴上？

　　随着克尔苏加德的离去，天灾陷入了彻底的溃败，邪恶兽人三兄弟被俘，除了他们三个之外，天灾的其他传说英雄全部战死。

　　天灾的千万大军被近卫军团杀的片甲不留，黑龙军团也在冰龙的追击下狼狈逃窜，损失接近一半。

　　至于顾南升亡灵之瓮里的二十万转职战士，在刚才极寒领域中损失了五百多，但是死的都是一些转职战士和低级的转职英雄而已，传说英雄并未折损。

　　虽然战果辉煌，但是顾南升却开心不起来，他并没能留下克尔苏加德。

　　系统给出的任务是：摧毁黑暗之门，击败克尔苏加德，重建巫医之塔。

　　那么怎么才算击败克尔苏加德，杀死他才算？或者只要打跑他就算？

　　瑟温掏出传讯水晶，对着传令兵下达了全线追击的命令，然后他把长柄战刀背在了背上，拖着被冰冻麻木的身体来到了顾南升的身边，由衷的感谢道：“南先生，谢谢您。”

　　瑟温虽然战斗起来霸气十足，但是在日常生活中，他却是一个温和而谨慎的人，并不像一般的大胡子将军那样豪气而不拘小节，动辄称兄道弟。

　　他最多也就在指挥战斗中暴几句粗口，对顾南升说话却十分恭敬，他明白以眼前男人现在的身份和威望，即便相较宙斯也不止高出一筹。

　　顾南升看了瑟温一眼，对于这个在dota中人气十足的角色，他也深有好感，他微笑回礼，“将军言重了，我这也是为了帮自己。”

　　瑟温笑道：“南先生客气了，如果不嫌弃，去帅营中坐一坐？”

　　顾南升犹豫了一下，反正追克尔苏加德已经没有希望了，摧毁黑暗之门也不急在一时，便点点头。

　　宙斯提着雷神之锤大步流星的走了过来，银色的大脸上写满了喜悦。

　　“哈哈！南先生，早就在圣地听说了你的大名，今日一见，果然非同寻常。”

　　顾南升只是笑笑，他对恭维什么的不感兴趣，虽然明知眼前这个老头的恭维是发自内心。

　　宙斯对顾南升的宠辱不惊也是颇为赞赏，即便有加洛德证实，他还是很难相信眼前的这个青年只有二十多岁，天才两个字在这种变态的成长速度面前也显得苍白无力。

　　三人结伴向城中走去，近卫大部分军队在队长的指挥下去追杀天灾军团了，剩下的一些人则在进行着打扫战场的工作，包括清点死亡人数，收集装备，殓殡尸体等。

　　近卫的战士们看到顾南升三人立刻立正行礼，他们的军礼五花八门，因国度和种族的不同而不同，但是有一点是相同的，他们都用了本族或者是本国最郑重的军礼。

　　他们对顾南升的尊敬是发自内心，这不但是因为他扭转了战局，拯救了几百万大军的性命，更是因为他那强大的实力和势不可挡的气势。

　　他们一辈子都无法忘记顾南升在万里长空展开四翼独自面对上千巨龙的情景，那种天下唯我的霸气让人折服。

　　对于普通战士来说，他们最大的心愿就是能活下去，在老了的时候，坐在火炉旁，跟膝盖上的孙子孙女讲述自己年轻时候征战四方的故事，而今天这一战无疑为他们留下了极好的题材。

　　顾南升对所有敬礼的人还以微笑，他也是小人物出身，骨子里没有什么优越感，也就没有架子，显得亲和而平易近人。

　　在普通士兵看来，上位者能做到这一点尤为不易。

　　三人一路走到城门口，这时，顾南升瞥见了城墙角落一个红色的身影，她红扑扑的小脸还挂着泪痕，不是Lina却又是谁。

　　看到顾南升，Lina咬着嘴唇，眼泪在眼眶中打转，但是因为场合太过正式，她又不好意思跑过来。

　　顾南升这才想起自己这一失踪就是三个多月，同去的玛吉纳重伤归来，其他传说英雄几乎全部遇难，而且玛吉纳并不知道自己的情况，这种局势下，Lina该有多担心，多害怕。

　　顾南升很自责，可是他身处遥远的诺森德大陆，确实无法将消息传递回来，传讯水晶的作用范围毕竟有限。

　　他大步走过去，一把将惊慌失措的Lina抱在了怀里，低声在她尖尖的长耳边说道：“对不起。”

　　Lina在顾南升的怀中有些局促不安，她莫名其妙的想起了在幽冥帝都的那一晚，耳尖已经红的像秋风中的枫叶。

　　自从Lina离开顾南升独自经历了三年的成长之后，她再也没有跟顾南升这样亲近过，只有在以前懵懵懂懂的时候她才被顾南升这样抱过。

　　然而这次被顾南升抱住，Lina却有了不同的感受，她感觉到了顾南升身上那种藏锋不露的气势以及那令人迷醉的男性气息。

　　她日趋发育成熟的身体似乎突然敏感了起来，轻微的触碰都让她一阵脸红心跳，她想推开顾南升，却只觉得身体软软的使不上力气。

　　Lina羞愧难当，她毕竟是个情窦初开的少女，与喜欢的人牵牵手都感觉紧张刺激，抱一下更是会让她满面潮红，而现在，顾南升却在这种正式场合之下，在近卫几百万战士面前，当着联盟将军以及圣地首席长老的面上将她抱了个满怀……

　　顾南升似乎没有注意到Lina的窘迫，至于周围人更是被他直接当成了空气，他从来不在乎这些。

　　瑟温哈哈大笑，“我当是谁，原来是Lina小姐，我们在教堂中见过，不知道小姐还有印象没，真没想到，你的哥哥就是鼎鼎大名的南先生，这世界真是太小了。”

　　Lina这才趁机从顾南升怀里挣开，她根本不敢看瑟温，视线聚焦在顾南升的胸口，她现在只想钻进生命宝石里。

　　顾南升拉了拉Lina的手，刚想跟瑟温说什么，瑟温却先开口了，“对了，南先生，这场大战刚刚结束，我还得起草檄文向圣地长老会汇报，主持防御工事的重建，并且做好军队的重新整编工作，今天有的忙了，恐怕不能招待您了，实在抱歉。如果您不嫌弃的话，明天下午我亲自来府上恭请您和Lina小姐赴宴，有一天的时间我们的厨房也能准备的充足一点，呵呵。”

　　瑟温这短话说的冠冕堂皇，道歉更是尤显诚恳，一些傻乎乎的兵大哥还真当是这么回事，而顾南升却明白，瑟温这是想给自己腾出时间与Lina聚一聚，而且心思致密的瑟温专门把约定的第二天见面时间定在下午，显然他认为顾南升今晚与Lina之间少不了一番云雨了。

　　意识到这一点，顾南升有些哭笑不得，他确实想先安抚一下Lina，带着小姑娘从这几个月的阴影中走出来，也就顺应了瑟温的好意，“那就麻烦将军了，明天我一定准时赴宴。”

　　“南先生太客气了，麻烦二字愧不敢当，南先生能来我们求之不得，蓬荜生辉。”


第三百六十三章 情谊几许（下）

　　“南先生太客气了，麻烦二字愧不敢当，南先生能来我们求之不得，蓬荜生辉。”

　　顾南升客气了几句，带着Lina离去，转身的一瞬间，他耳边响起了瑟温的魔法传音，“我与Lina小姐在乔拜城教堂见的面，那里距离巫医之塔千万天灾大军只有十七公里远，她当时正在为你祈祷，我问Lina小姐为什么要来这么危险的地方，她回答说她知道你一定会第一时间赶往前线，所以想来这里等你。当天巨龙攻城，我们始料未及，百万大军面对上千巨龙一败如水，结果乔拜城直接被黑龙轰平，大军南撤，我还以为身处城中的Lina小姐已经不幸遇难，没想到她幸存了下来，我无法想象这些日子她一个小女孩是怎么穿过天灾军团重重封锁，步行上千公里回到了巴尔格达，南先生，请珍惜……”

　　瑟温说完这句话回头望了一眼，继而笑笑，接着与宙斯一起大步离去。

　　顾南升愣在当场，他看了Lina一眼，这才发现小姑娘的魔法长袍已经多处破损，红红的脸蛋儿上还有污渍，粉嫩的脖子上有着血痕，他鼻子一酸，几乎流出泪来。

　　“顾南升哥哥，你怎么不走了。”Lina看着顾南升，纯净的眼睛清晰的倒影出顾南升的影子。

　　“没事……我……今天陪你逛街买一些好吃的。”

　　“嗯。”Lina使劲点头，脸上满是开心。

　　凯旋的消息传的飞快，本来因为大战的原因，大多店面都关门了，现在有少数的开始开始营业了，守店的多是一些老人。

　　这倒是让顾南升很惊讶，这些店面的反应速度还真快。

　　其实lina并不热衷于消费，顾南升带着小姑娘走了很多店面，她却只是买了一对粉红色的发卡。

　　顾南升亲手为lina带上，还精心的整理了一下lina有些凌乱的头发，这个小动作让lina的脸红红的，心中充满了甜蜜。

　　说是买好吃的，结果两人走了好久才找到一处吃凉虾的地方，凉虾其实不是虾，而是将米粉糊糊煮熟用漏勺漏进凉水中冷却，再配上红糖水做成的小吃。

　　在多塔大陆一碗凉虾只卖五个铜子，一个金币等于一万铜子，五个铜子只相当于地球上的五毛钱。

　　这处吃凉虾的地方非常简陋，只有几张桌椅和一个油毡布支起的凉棚，不过虽然简陋，但是看起来很干净。

　　那些椅子因为年头久远，已经被磨的浑圆发亮，摸上去倒是十分舒服。

　　老板娘是个一百多岁的老太太，在多塔大陆，普通人的寿命为一百二三十岁，一百岁相当于古稀之年了。

　　老太太一脸的慈祥，远远的就对着lina和顾南升招手。

　　顾南升看了lina一眼，“你认识？”

　　Lina摇摇头。

　　两人走近，老太太激动的握住了顾南升的手，磕磕巴巴的说道：“两位恩人，快请坐。”

　　顾南升有点懵，他确实救了整个巴尔格达，但是她一个普通老百姓而且老眼昏花，怎么能看清自己在千米高空中的样子。


第三百六十四章 就像接吻的感觉

　　通过老太太的絮叨，顾南升这才知道，原来瑟温回到军营中的第一条命令就是：军队里有谁的亲戚在巴尔格达开旅店、饭店、饰品店、服装店或者是搞小吃的立刻回去通知亲戚营业，只要今天营业，视店面规模发一个金币到五个金币的补贴。

　　对普通人家来说，一个金币已经是不少钱了，许多自己没店的爬到邻居家把邻居家的店面给开了。

　　怪不得大战刚刚结束，店面就开了这么多家，原来有瑟温的军令，顾南升暗叹瑟温真是想得周到，早就猜到自己要陪Lina逛街或者是住店。

　　没想到自己陪女孩逛个街要军令开路，这排场也太大了，明天赴宴的时候确实要好好感谢他一下。

　　老太太虽然手脚不怎么利索，但是煮出来的凉虾倒是香甜软嫩，入口冰凉。

　　凉虾的样子看起来肥肥的白蠕虫，实在不怎么美观，Lina试探性的尝了一口，一吃感觉味道不错，便大口大口的吃了起来。

　　顾南升慢慢的喝着红糖水，欣赏着Lina吃凉虾的样子，纤细的小手托着青花瓷碗，红红的樱桃小口含着白白嫩嫩的凉虾，轻轻一吸，爽滑的凉虾便犹如调皮的小鱼儿一样溜进了Lina的口中。

　　感受着这种宁静、和谐的气氛，顾南升不知不觉的入了神。

　　他想起了耿菲，那个时隔多年虽然被他淡忘，但却一直萦绕在心头的女子，他清晰的记得分别那天她海边奔跑的场景。

　　海风扯碎了她纷扬的长发，她提着凉鞋，宛如欢快的精灵一般跑着，笑着，碎花裙子迷蒙在浪花之中，就像那怒放的百合。

　　耿菲总是能带给顾南升一种美到极致的感觉，不单单是因为她本身的美丽，更是因为她的每个不经意的动作都能恰当的融入周围的环境中，让本来平平无奇的景色生出一种如梦如幻意境，让人迷醉。

　　“顾南升哥哥，你在想什么呢？”

　　“嗯？”顾南升这才反应过来，Lina正看着他，开心的笑着，阳光之下，她的牙齿宛如白云一般洁白。

　　“你怎么不吃啊。”Lina指了指顾南升面前的那碗凉虾。

　　“嗯，我吃。”顾南升吃了一口，细细的品味着凉虾的细腻口感，不知怎么的他有种流泪的冲动。

　　能这样简简单单的活着，真好。

　　现实也好，梦境也罢，他都要尽力维护这份美丽。

　　“好吃么？”Lina像个好奇的孩子，胳膊撑在桌面上，两只小手握成小拳，抵着下巴尖认真的看着顾南升。

　　“好吃。”

　　“凉么？”

　　“凉。”顾南升说到这里顿了顿，补充道，“停在舌尖上，就像接吻的那种感觉。”

　　Lina脸一下子红了，顾南升笑了，笑的很灿烂。

　　Lina突然喃喃的说了一句，“我不知道……接接吻什么感觉……”她说了这句话后眼眸就像游离的黑蝌蚪一般飘忽不定。

　　顾南升一愣，这小Lina是无意中说出这句话，还是故意引人犯罪呢。

　　细想起来，他跟Lina之间在幽冥帝都有过一次接吻，不过那晚Lina情迷意乱，估计也是记不太清了。

　　顾南升微微一笑，“想知道么？”

　　“我……我不想。”Lina的脸已经红的滴血。

　　顾南升根本没理会Lina的话，伸出手，托住了她尖尖的下巴，嘴唇慢慢的靠了过去。

　　那一瞬间，Lina呼吸急促了起来，她的眼睛快速的瞥了一眼做凉虾的老太太，这老太太背着他们晒太阳。

　　然后，她又慌慌张张的瞥了一眼身边的小巷，小巷没人。

　　接着，她看到了顾南升越来越近的嘴唇，她赶紧闭上了眼，长长的睫毛微微颤抖着，小手也不断的抓着衣角，心跳快如鹿撞。

　　终于，顾南升充满侵略性的嘴唇吻在了Lina温润的红唇之上，那触感比凉虾还要柔软爽滑。

　　Lina已经紧张的屏住了呼吸，她浑身微微颤抖，白皙的脚趾也因紧张而不断的屈伸着。

　　顾南升缓缓的伸出了舌头，撬开了Lina紧闭的贝齿，触及到了她清香柔嫩的羞涩小舌，轻轻的吮吸。

　　Lina本能的抗拒了一下，却又被顾南升捉住，这种痒痒却又十分刺激的感觉让她的后颈起了一层细小的疙瘩。

　　这一吻持续了半分钟，知道Lina几乎喘不过气来，顾南升才移开了嘴唇。

　　他坏笑了一下，“感觉是不是一样的。”

　　Lina脸上红潮未退，她根本不敢看顾南升，以自己的方式表示对刚才的抗议，“骗……骗人，凉虾好凉，接……嗯……那个……那个好热。”

　　Lina说的上气不接下气，顾南升忍不住笑了起来。

　　这下Lina更是无地自容，逃也似的跑了，顾南升留下了一枚金币赶紧追了上去。

　　之后两人一起逛街，Lina都不敢看顾南升，直到二人走到一间旅店。

　　以前顾南升跟Lina都住在六皇子的行宫中，但是这次天灾兵临城下，三十二国的王公大臣都逃难去了，所以行宫就被封了起来，进不去了。

　　这也是常情，一旦敌军压到家门口了，国家领导人首先想的就是迁都。

　　两人找了好久才找到一家营业中的旅店，老板是个七十多岁的老头儿，他笑的像个弥勒佛，“是南先生吧。”

　　顾南升眉毛一挑，这老头儿倒不是不卑不亢，要知道他现在对普通人来说是绝对的大人物，一般皇帝在百姓眼中已经是高不可攀的存在，而顾南升的地位要比皇帝还要高出很多。

　　这老头儿居然能这么镇定从容，难道他儿子是什么大人物？

　　老头两人递上两杯茶水，随口问道：“住店么？”

　　顾南升点头，那老头儿意味深长的看了顾南升一眼，笑眯眯的说道：“那啥……只剩一间房了。”

　　顾南升刚喝了一口茶，差点喷了出来，这不睁着眼说瞎话么，这店里有人住才怪了。

　　那老板依然笑眯眯的，顾南升算是明白了，这八成是瑟温交代好了的。

　　瑟温啊瑟温，不带这么玩人的，看着这家伙挺客气，挺正经的，没想到一肚子的坏水。

　　不过话说回来，这么玩好像对自己没什么损失。

　　天真的Lina不知道其中有诈，有些惋惜的说道：“那不好意思，我们不能住了。”以前Lina倒是常跟顾南升住一起，那时她不懂男女之事，现在她长大了，自然不能这样了。

　　“那啥，现在整个巴尔格达城就俺一家店开门了，要不然咋能客满呢。”老头儿笑的像一只狐狸，撒谎不打草稿。

　　顾南升不禁多留意了几眼这个老头儿。这家伙在自己面前这样谈笑风生，撒谎信手拈来，身份似乎不简单，要是普通老百姓早就诚惶诚恐了。

　　他悄悄的开启了萨格拉斯之眼，这一看顾南升愣住了，好家伙，传说英雄，而且最少是五阶，怪不得能把自己的气息隐藏的这么好。

　　顾南升直接用了魔法传音，“老头子，别装神弄鬼了，你是圣地来的？”

　　那老头回音道：“顾先生果然火眼金睛，小老儿自认为伪装的不错，还是被您一眼看穿了。”

　　“你来找我有什么事么？”顾南升明白，瑟温虽然处处给自己方便，但是肯定不会派五阶强者前来招待自己住宿。

　　“顾先生，我是阿卡莎大姐的手下。”

　　顾南升猛地一惊，“阿卡莎？她在哪里？”

　　自从上次见艾森弗洛格之后，顾南升已经许久没有见到阿卡莎了，对于阿卡莎，顾南升有种亦师亦友的感情。

　　“她还有一个任务没有做完，今天她托我来是为了转交你一件东西。”那小老头说着从物品栏中掏出一块六角形的水晶，那水晶通体蓝色，透过晶莹的表面可以看到里面细微精致的魔法阵。

　　顾南升几乎第一时间就被这魔法阵吸引了，“这是……”

　　小老头儿缓缓的说道：“这是巫妖王宝藏的钥匙，大姐说现在是时候交给你了。”（不知大家还记不记得巫妖王的宝藏？在本书前半段小薛提到过许多次，近期发现伏笔铺的太早不是啥好事⊙﹏⊙。）

　　顾南升心中一震，阿卡莎很早就跟他提过巫妖王的宝藏，但是她从来没有说过她有钥匙，他还记得在海妖卡吕布狄斯说过，娜迦族也有一把宝藏钥匙，而巫妖王的宝藏需要集齐六把钥匙才能开启。其实经过万年的岁月，巫妖王宝藏的钥匙已经有几枚遗失了，现在单片钥匙价值也不是很大。

　　顾南升看着那片六角水晶，默默的接过来，低声问道：“巫妖王的宝藏不是要六把钥匙才能开启么，我找不到其他五把也没用。”

　　那小老头耸耸肩，说道：“这我就不知道了，大姐说，其他五把你自己仿造就行了。”

　　“仿造？”顾南升瞪大了眼睛，这东西还能仿造？

　　老头儿道：“巫妖王的宝藏封存在一个巨大的空间法阵中，而这所谓的钥匙就是开启空间法阵的法阵，如果你能仿制出这把钥匙里面的法阵的话，开启巫妖王的宝藏也不无可能，大姐是这么说的。”

　　老头儿说完用怀疑的眼光看着顾南升，他自然知道巫妖王在魔法阵方面的造诣是何等高深，他很难相信顾南升有办法破解巫妖王的魔法阵。

　　顾南升心中恍然，他继承了巫妖王梦魇法球中关于魔法阵和附魔术的全部理论，别说破解巫妖王的宝藏空间法阵，只要给他足够的时间，他甚至都能尝试着仿制一个一模一样的空间法阵。

　　当然，以现在顾南升的水平还做不到这一点。

　　他再度看向手中的水晶钥匙，其实水晶本身没有什么稀奇之处，钥匙的关键就在水晶中封存的三维立体魔法阵，法阵由精金丝绘制而成，金丝细如牛毛，笔法极为精细，一般人别说仿制了，就算看清哪根是哪根都很不易了。

　　顾南升看了一会儿，他意识到，这六枚钥匙中的法阵应该各有不同，阿卡莎只给了自己一块，也就是说，他要靠着这枚钥匙，将其他五枚钥匙包含的法阵全部推演出来。

　　如果是一般的阵法大师去推演，穷尽一生也不可能，但是对继承了巫妖王阵法理论的顾南升来说并不是难事，只是做工繁琐了一点而已。

　　顾南升的记忆力虽好，可毕竟时隔太久，他也不记得阿卡莎对巫妖王宝藏的描述了，但是有一点可以肯定，里面有无价的神器和极品魔兽精魄。

　　神器顾南升还不怎么在意，而魔兽精魄顾南升太需要了。

　　巫妖王的宝藏中会不会有一枚S级精魄呢？

　　多塔大陆的许多六阶强者之所以迟迟不能达到七阶不是因为他们等级实力不够，而是因为他们找不到一枚S级精魄。

　　比如六阶强者谜团，当初他得知杰其洛在艾多森火山生产的消息，便赶来要吞噬杰其洛的精魄，但是杰其洛实力太过强悍，凭借着产后极度虚弱的身体硬生生的摆脱了谜团的纠缠，带着顾南升逃走。

　　从这一点上推断，杰其洛的实力应该也是六阶。

　　S级精魄恐怕也只有六阶神兽才有，放眼整个多塔大陆，别说六阶神兽，就算是六阶的英雄也不过寥寥数十人而已，上哪儿去找那么多S级精魄。

　　强大如暮光龙，也不过只出产AA级精魄而已。

　　顾南升现在只吸收了三枚魔兽精魄，严格意义上说他只是三阶，但是论魔兽精魄的质量（一枚A级，两枚AA级），再加上龙族血脉的二次觉醒，他已经是六阶巅峰强者，但是他距离七阶始终有一步之遥，就是因为差了一枚S级精魄。

　　顾南升小心翼翼的收起这枚钥匙，客气的说道：“替我谢谢阿卡莎，如果哪天方便的话，我想去拜访她一下。”

　　小老头嘿嘿笑了两声，看顾南升的眼神怪怪的。

　　顾南升被看得浑身不自在，不禁问道：“还有什么事么？”


第三百六十五章 庆功会

　　小老头嘿嘿笑了两声，看顾南升的眼神怪怪的。

　　顾南升被看得浑身不自在，不禁问道：“还有什么事么？”

　　那老头猥琐的捏了捏自己的八字须，“其实我知道你很久了，我们小队的队长就是阿卡莎大姐，她平时都是一副冷冰冰的样子，仿佛谁都欠了她钱似的，但是我感觉队长她好像对你很好啊。”

　　顾南升一愣，旋即苦笑，阿卡莎对自己确实不错，但是那是因为阿尔萨斯的关系，眼前这个老头显然不知道自己跟阿尔萨斯之间的种种。

　　顾南升猜测阿卡莎一直暗恋阿尔萨斯，可惜，在阿卡莎见到阿尔萨斯的时候，他已经堕落天灾，背负着沉重的命运，背叛了他的子民、父亲和曾经的信仰，加之爱人吉安娜的离去，他早已经冰封了内心，不可能接受阿卡莎了。

　　阿卡莎唯一能做的就是把感情埋在心底，以一个手下的身份效忠于阿尔萨斯。

　　后来阿尔萨斯做完了所有的事情，心愿已了，他已经厌倦了孤独的活在这个世上，便借提里奥弗丁之手得到了解脱，死在了大十字军之剑——灰烬使者的刃下。

　　阿尔萨斯死后，阿卡莎为他守候着霜之哀伤，孤独的度过了万年时间，她从天真烂漫的少女变成了冷傲的女王。

　　小老头搓了搓手，“其实大姐这人专情的很，虽然年纪大了点……”

　　顾南升不得不干咳两声打断这老头儿的八卦，这家伙看起来仙风道骨的，却为老不尊，先是开玩笑说只有一间房，然后又把阿卡莎给拖了进来。

　　“见到阿卡莎帮我向她问好。”顾南升说完拿了钥匙，带着lina上楼。

　　陈旧的木质楼梯发出吱吱呀呀的响声，lina紧张的不得了，而顾南升却心事重重。

　　阿卡莎将巫妖王的宝藏钥匙给了自己是不是在暗示什么，他预感到这场灾变在所难免了……

　　如果真的跟死亡之翼对上，顾南升没有任何幸免的理由，哪怕他再吸收一枚S级精魄，晋级七阶强者也是被死亡之翼秒杀的份。神级和半神级的差距不是一点半点。

　　他有想起了加洛德说过的话，他专门提到过《九转录》对自己的帮助难道就是指这一次么？

　　细想起来，自己这次的任务只跟克尔苏加德有关，就算死亡之翼复活了，也不用自己去管，他大可以完成任务之后回最终考验的彼界，只是多塔大陆还有琼斯香在，怎么安置小香让她躲过这场灾变？

　　房间设计的十分雅致，餐桌上摆好了点心，浴室还放好了满满一池热水。

　　宽大的双人床上铺着淡粉色的床单，床单上整齐的放着一床被子和两个枕头，看起来非常干净。

　　Lina看到那张宽大的床不觉得脸红了，床单上鸳鸯戏水的图案看起来尤为扎眼。

　　“饿了没？”

　　Lina摇摇头。

　　“那睡觉吧。”

　　Lina吓了一跳，急忙道：“我不困。”

　　顾南升当然知道lina在想什么，他笑了笑，说道：“我去隔壁房间。”

　　“隔壁房间？不是满人了么？”lina疑惑的问道。

　　“那个老头儿骗你的。”顾南升笑着摸了摸lina的头，他很久没有对她做出这样亲昵的动作了。

　　“哦……”lina轻轻的舒了一口气。

　　“睡吧。”顾南升拦住lina的腰，扶她躺下，拉过被子帮她盖上，“这些日子苦了你了，对不起。”

　　Lina鼻子一酸，有些想哭，两个月来她没有一天睡好的，整天担惊受怕，奔波祷告，她受了太多的委屈，女孩子受了委屈总会想着发泄，lina也不例外。

　　“明天去帅营赴宴，你跟我同去吧。”

　　“嗯。”

　　“好好休息，好梦。”顾南升又摸了摸lina的头，转身退出房间，轻轻掩上门。

　　Lina看到关上的房门心中不免阵阵失落，女孩总是矛盾的，她害怕跟顾南升发生关系，但却想他留下来陪自己说会话，两个月来她的担心和思念岂是一下午便能倾诉完的。

　　……

　　顾南升回房之后，定了定心神，取出了万能法球，开始在天体停滞中修炼《九转录》，他必须抓紧时间提高实力。

　　他现在对自己的实力一点自信都没有，尤其是在实力位列宇宙第五阶层的死亡之翼面前。他虽然没有做救世主的高尚情操，但是他必须在这场灾变中保护好自己身边的人，想要保护，就需要足够的实力。

　　顾南升现在最担心的是系统任务会不会临时改变，最终考验是为了选拔强者而设定的，它发布任务的目的是让试炼者不断的战斗磨砺，不断的突破。

　　以前克尔苏加德处于强势地位，顾南升的任务就是帮助近卫军团战胜天灾大军，击败克尔苏加德，而现在，天灾已经溃败，摧毁黑暗之门和击败克尔苏加德对顾南升来说都没有太多挑战了，这个任务已经失去了原有的意义。

　　当初在娜迦王国，顾南升已经有过一次主线任务改变的经历，原本顾南升的任务是为美杜莎复仇，杀掉珀尔修斯，但是后来，珀尔修斯在顾南升面前已经失去了反抗能力，主要任务就改成了击杀艾萨拉女王的不完整体。

　　既然现在击败克尔苏加德已经没有太多意义，那么系统会不会发疯把主要任务改为击杀死亡之翼呢？

　　想到这里顾南升心中发苦，要是真的那样的话，他这个任务怎么也得拖个十几年了。

　　顾南升如今已经将《九转录》修炼到第三重，《九转录》第一重和第二重功法都是针对力量的修炼，而从第三重功法开始，修炼对象就变成精魄了。

　　《九转录》是一本可以修炼精魄的功法，可以帮助修炼者更好的挖掘魔兽精魄的潜在力量。

　　顾南升深吸一口气，将精神力联系到他最早吸收的那枚血浴之母的精魄中，每个人吸收魔兽精魄获得的实力提升都不同，当初顾南升吞掉血浴之母的精魄后获得了40点全属性提升，他可以肯定，如果是毒灵之体的塔西夏吞掉这枚精魄，获得的提升肯定会更多，因为她和毒系的血浴之母属性相近，更易融合。

　　同样道理，顾南升吸收AA级的暮光龙呼吸获得的属性提升要比吸收同为AA级的炎魔拉格纳罗斯之手多一些，那也是因为顾南升与暮光龙的属性相近。

　　而《九转录》就是针对这一点，将精魄属性转化，与修炼者更好的结合，激发出精魄的潜能。

　　这种转化如果做到了极致，那就是爆发。

　　将精魄完全转化成能量，与修炼者的精神本源完全契合，这样，修炼者会在短时间能获得远超本身实力的力量，这就是《九转录》的技能——精魄燃烧。

　　使用精魄燃烧后，英雄会永远的失去被燃烧掉的精魄，实力下降一阶，而且，这枚精魄无法再次吸收，比如一名七阶强者燃烧掉一枚精魄，那他就永远只能是六阶强者了。

　　如果一次性燃烧多枚精魄的话，那后果会更严重，英雄可能战后死亡，或者变成凡人。

　　顾南升三个月前就发现了《九转录》的这项隐藏技能，对于这项技能，他宁死也不愿使用，一个英雄如果失去了力量，那是一件比死亡更痛苦的事情。

　　顾南升这次准备在天体停滞里呆一年的时间，他的生命宝石中备好了足够的食物，其实实力达到他这个境界的强者也不怎么依赖饮食了。

　　《九转录》每一阶对应了一枚精魄，从第三重开始到第九重，一共对应了七枚精魄，顾南升现在刚刚从第一枚精魄开始。

　　他能感受到，在精神本源的联系之下，血浴之母的精魄逐渐融化成纯粹的能量，与精神本源交融在一起，精魄的潜在能量就在这种交融中慢慢被挖掘出来，技能极度饥渴在慢慢被优化，精魄赋予的属性也在潜移默化的提高着……

　　……

　　第二天的庆功会举办的很隆重，地点也不是在军营，而是在巴尔格达皇宫，但丁等王公贵族得到了胜利的消息后已经先后返回了巴尔格达。

　　圣地的重要人物和各国首脑都到场了，场面空前盛大。

　　圣地世界之树分为四个部分，势力最大的是达拉然法师公会，法师公会的正副主席是吉拉玛和加尔达林两兄弟；其次是白银之手骑士团，骑士团的元帅和将军分别是流浪剑客瑟温和敌法师玛吉纳，他们也兼管圣地的军队；三是精灵哨兵，哨兵首领是玛法里奥的妻子泰兰德，她任精灵哨兵领袖已经两万年了；除此之外还有少量的游侠，游侠的领袖是温蕾萨·风行者，温蕾萨·风行者是艾瑞拉·风行者的姐姐，她也是黑暗游侠希尔瓦娜斯的妹妹。

　　法师公会的正副主席吉拉玛和加尔达林是法师公会前任主席罗宁的双胞胎儿子。

　　罗宁也算是达拉然法师公会的一个传奇人物了，他的妻子是游侠领袖风行者温蕾萨。

　　罗宁参加过上古之战，沐浴过最初的永恒之井的光辉，因为这个原因，他在魔法上的造诣登峰造极。

　　之后他在粉碎死亡之翼阴谋的战斗中居功至伟，从死亡之翼手下救出了饱受蹂躏的红龙女王。

　　死亡之翼失败后，龙之灵魂被近卫联盟缴获，但是联盟却苦于无法摧毁它，各种武器，魔法都对龙之灵魂无效，这个巨大的黄金圆盘实在太坚固了。

　　最后，罗宁发现自己身上佩戴的死亡之翼送给自己的缀饰是由死亡之翼的鳞片制成的，龙之灵魂唯独对死亡之翼本身不免疫，于是罗宁拿起死亡之翼的鳞片，将龙之灵魂劈碎，可惜在劈碎到第五块的时候，那枚鳞片也破碎了。

　　于是四系巨龙联手对龙之灵魂的碎片加持了封印，并且将它们分别藏匿起来。

　　近卫军团对龙之灵魂的处理手段不可谓不小心，然而即便如此，死亡之翼还是找到了重铸龙之灵魂的契机，这也是眼下这场大灾变的导火索。

　　罗宁归隐之后，他的两个儿子就顺利的接班当上了法师公会主席，不过在法师公会，主席要受长老会制约，而长老会的大长老是宙斯，由于宙斯德高望重，他在法师公会的实权比吉拉玛两兄弟要大一些。

　　顾南升自然是这次宴会的主角，他还是一身劲装，这与整个宴会的风格显得格格不入。

　　瑟温亲自将顾南升迎接到贵宾席上，lina挽着顾南升的手，她第一次以顾南升的女伴身份出席这样正规的宴会，难免感到有些紧张。

　　皇室大厅中摆了长长的餐桌，桌上铺着雪白的桌布，桌布上整齐的摆着银质餐具。

　　当今在多塔大陆呼风唤雨的人物齐聚于此，即便是帝国的王公贵族在宴会中也不过是小角色罢了。

　　莫说是但丁，就算是莱恩王国和瓦瑞拉帝国的护国传说英雄也只能徘徊在大厅的最角落，而平时风光无限的莱恩王国女王克丽丝虽然游走在大厅中央，但也只有倒酒的份儿，她这次是以斯利姆家属的身份才能有幸呆在这里，斯利姆只不过是达拉然法师公会的第十长老，地位在长老会只属于末流。

　　顾南升在瑟温的引领下来到了整个大厅最上层的圈子中，顾南升对这种虚与委蛇的应酬实在不怎么感冒，但是他也明白，多交些朋友总是好的，说不定自己在完成任务的过程中就要这些人帮助。

　　克丽丝女王看到顾南升，笑眯眯的迎了上来，她手中端着两杯红酒，递给顾南升一杯道：“南先生，这次巴尔格达战役能胜，全靠您了，我敬您一杯。”

　　她说完，也没等顾南升说什么，就将手中的酒一饮而尽，喝完之后，她有意无意的亮了一下杯底，“南先生随意就好了。”

　　顾南升曾经砸过克丽丝的场子，一手搅黄了她当联盟盟主的事情，不但如此，他当时还说了一句：“一个女子能在宫廷争斗中脱颖而出实属不易，克丽丝陛下能力肯定很强。”

　　这句话看似恭维，其实是讽刺克丽丝不顾女王身份，甘愿倒贴给斯利姆这个老头子当妾，以此来换得圣地的支持，登上了王位。

　　顾南升话中的“能力”也是指的性能力。

　　那天顾南升对克丽丝的侮辱不可谓不狠，起因是因为克丽丝实在太过乖张，对顾南升和但丁百般嘲讽。

　　没想到时隔几个月，克丽丝就完全放下了旧仇，对顾南升好言好语，仿佛那些不快压根就没发生过。

　　实力是最好的话语权，顾南升现在连圣地大长老都要忌惮三分，更何况克丽丝这样一个小人物了，既然她没有资格做人家的敌人，那何不放下自尊去示好呢？这样即便不能成为朋友，也能免得对方报复自己。

　　克丽丝虽然得势时嚣张，但是她也有自己的尺度，懂得在什么时候隐忍退让。

　　顾南升不禁感叹，毕竟是女王，做到这个位置总是有一些城府，虽然心里依然恨自己，表面却这么亲切自然的主动示好，落落大方的向自己低头。

　　克丽丝毕竟是个女性，她把酒饮尽了，虽然嘴上说“随意便好”，顾南升也不能显得太小气，也把酒一口干了。

　　他也不留痕迹的亮了一下杯底，克丽丝笑了，她认为顾南升干了这杯酒，算是对冰释前嫌的一种暗示，“南先生真是爽快，前些日子我在圣地会议上对南先生多有冒犯，想必南先生大人有大量，不会跟一个小女子计较吧。”

　　克丽丝说这句话时，口气中的娇气拿捏的恰到好处，即便是睚眦必报的男人，听她这样楚楚可怜的声音也会变得“大人有大量”了。

　　当女人自然有当女人的优势，克丽丝现在虽然三十开外，但是相对人均寿命一百二三十岁的多塔大陆人来说，这样的年龄正值花样年华，更何况克丽丝长的极其貌美，要不然也迷不到圣地长老斯利姆。

　　顾南升微微一笑，“什么冒犯啊，我都不记得了。”

　　这些年随着顾南升身份的提升和实力的提升，他的性格也不断改变着，境界也有所提高了，若是在以前，谁得罪了他，他便会想方设法的报复回来，而现在，他不会再跟这些小人物计较了。

　　克丽丝笑的像一朵花，“那是我记错了呢，我自罚一杯。”克丽丝说着，又饮下一杯，她现在对顾南升是发自心底的钦佩，她作为斯利姆的小妾，自然知道顾南升只有二十多岁的事实，本来她还无法相信，但是这次知道了顾南升在巴尔格达大战中的战绩，也不得不信了。

　　本来克丽丝认为这样年轻就取得了这样高的成就应该盛气凌人才是，却不想顾南升言语之间显得很圆滑，很低调。


第三百六十六章 暗流

　　对克丽丝这种人，顾南升打心里不怎么待见，不过也谈不上反感，每个人处在自己的位置上都要遵从那个位置上固有的规则，除非他的实力强大到足以藐视规则。

　　克丽丝没这个本事，就只能选择低头。

　　这时，顾南升眼角余光瞥见了大厅角落里一个熟悉的身影，她穿着一身华丽的黑色礼服，完美的容貌沐浴在长桌角落淡淡的烛光里，宛如一朵在幽暗处悄然绽放的妖艳黑玫瑰。

　　这女孩正是塔西夏，以她的身份，别说是去大厅中央了，能站出这犄角旮旯的地方就已经很不容易了，她是以但丁随从的身份才拿到了参加这次宴会的入场券。

　　塔西夏从一开始就注意到了顾南升，她感受到顾南升的目光，遥遥的举杯，微笑致意。

　　顾南升没有举杯，而是转变方向径直走了过去。

　　他走到塔西夏身边半米的距离处停下，与塔西夏碰了杯，“最近过的还好么？”

　　顾南升想来想去也只是说了这么一句苍白无力的开场白，塔西夏浅浅的抿了一口气酒，淡淡的说道：“我过的如何你能猜到的。”

　　顾南升笑着摇摇头，心中感慨塔西夏真不适合当一个女人。

　　他知道，塔西夏肯定过的一点也不好。不过，她即便过的很苦，也总是能维持着她讳莫如深的微笑，这是她的伪装，也是她的高傲。

　　她拒绝接受任何人的同情，特别是男人的。这会让许多男人在她面前生出颓然感，他们的保护欲永远无法在塔西夏面前得到满足。

　　“明天我请你吃饭吧。”

　　塔西夏对着远处努了努嘴，魔法传音道：“你还是多陪陪你的未成年少女吧。”

　　顾南升有些尴尬轻咳一声，不过这种事，他懒得解释，也解释不清。

　　塔西夏明白顾南升咳嗽的意思，笑道：“你别不承认哦，她看我的眼神相当认真呢……别回头，不然她会以为我打小报告的。”

　　“别瞎说，她还是个孩子。”顾南升说这话时多少有些心虚，与Lina在一起这么久，他也是个正常男人，不可能没想法。

　　其实Lina虽然已经十八九岁，但是对人均寿命数百岁血精灵来说，确实只能算个孩子。

　　“你好像也没比她大多少，那是女人看女人才有的眼神，相当怨念呢，呵呵。”塔西夏妩媚的笑着。

　　顾南升无奈的摇了摇头，他昨天鬼使神差的亲了Lina一下，如果是在平时，他不会这么做的。

　　但是那天，他知道Lina为了等他受了那么多苦，心中又愧疚，又不忍，当一向害羞的Lina说“我不知道接接吻什么感觉”时，顾南升不知不觉的想起了瑟温临走时嘱咐的那一句“南先生，请珍惜”。

　　顾南升知道，无论Lina说那句话有没有什么特别用意，她都是鼓起了很大的勇气，如果他装傻充愣，那就太过残忍了。

　　顾南升也不是傻子，他知道Lina对自己的感情已经徘徊在兄妹情和男女情之间了，这是一种依赖和依恋糅合在一起的复杂心理。

　　塔西夏笑道：“你赶紧回去吧，圣地的那些长老都等着你呢，你现在可是救世主，那么多眼睛看着你，你却跟我聊了这么久，你倒是无所谓，我的压力可是很大呢，人家会以为我的面子比圣地长老还大呢。”

　　顾南升感慨道：“你真是个天生的政客，连我者最讨厌别人拍马屁的人听了都如沐春风。”顾南升以前做业务，向别人拍马屁拍到吐血，所以对马屁完全免疫，但是听了塔西夏的巧妙言语和娇滴滴的声音也颇为受用。

　　塔西夏笑着跟顾南升又碰了一次杯，这次一饮而尽。

　　顾南升也饮尽了，低声道：“传讯水晶别换，我走之前想帮你医好诅咒。”

　　塔西夏身子微微一震，再看顾南升的目光有些复杂，终于她还是咬着嘴唇点了点头。

　　她没想到时隔许多年，顾南升还能记得她身上的诅咒。

　　顾南升转过身，笑着看了看Lina，Lina虽然没说什么，却微微嘟起了小嘴，她不懂得掩饰心中的不快。

　　顾南升知道Lina不高兴不仅仅是因为吃醋，更是因为她不喜欢塔西夏，毕竟上次在幽冥帝都，塔西夏留给Lina的印象太坏了。

　　顾南升来到圣地上层的圈子里，各长老主席一一跟顾南升敬酒，抛开他手下拥有的冰霜巨龙军团不谈，光论实力，顾南升在这些人中也是第一，只有宙斯和法师公会正副主席的实力勉强能与之一比。

　　顾南升这几次喝酒都是浅尝辄止，这时，公会主席吉拉玛端着酒杯来到顾南升面前，顾南升在来之前就听瑟温提起过吉拉玛和加尔达林两兄弟的事情，这两兄弟平素孤傲，但是也确实有些本事，他们遗传了罗宁的魔法天赋，如今双双达到六阶强者境界。

　　整个圣地的六阶强者只有六人，算上七阶的玛法里奥总共七人在六阶以上。

　　所以这两兄弟确实有孤傲的资本，他们在圣地的权势仅次于玛法里奥夫妇。

　　两兄弟的年龄都已经超过了一万岁，资格跟斯利姆差不多，但是他们仍然习惯以青年的容貌出现。

　　吉拉玛微笑着举杯，“南先生英雄少年，实在让人钦佩。”

　　“主席先生过誉了。”顾南升礼貌性的笑了笑，对于这个达拉然法师公会的实权人物，他也是客气的很。

　　然而，吉拉玛接下来的话却让顾南升微微皱眉，“我听说南先生当时指挥了天灾的冰霜巨龙军团横扫黑龙大军，据我所知，冰霜巨龙军团是巫妖王的嫡系部队，非巫妖王不能指挥，那么我好奇南先生跟巫妖王是什么关系？”

　　吉拉玛说这席话的时候依然笑眯眯的，仿佛他只是在拉家常那么简单。

　　在场的众人无不是高手中的高手，耳力过人，加上宴会本来就不算吵闹，吉拉玛说话的时候，众人为表示对吉拉玛的尊敬又刻意压低了声音，所以这句话清清楚楚的传到了每个人的耳中。

　　大厅瞬间静了下来，本来在相互敬酒的宾客齐齐停了下来，正在倒酒的克丽丝耳力不怎么好，可是他看到大家的表情也意识到不对了。

　　所有人的目光都锁定在了吉拉玛和顾南升身上，明眼人都听出了吉拉玛这句话中的火药味。

　　天灾跟近卫的关系从来都是水火不容，现在刚刚发生了大战，更是剑拔弩张，人们都知道顾南升指挥的是冰霜巨龙军团，但是他的立场是鲜明的，指挥天灾军团救了整个西南大陆。

　　近卫对堕落天灾的事情向来敏感，大名鼎鼎的伊利丹当初就是因为堕落成恶魔而被哥哥玛法里奥囚禁，由守望者玛维看守了万年之久，后来伊利丹因为救了泰兰德，与哥哥玛法里奥的关系有所缓和，但是他还是为近卫所不容，阿尔萨斯死后，他自己一个人躲进外域黑暗神殿，过着看似潇洒实则孤独的混世魔王生活。

　　恐怖利刃更是如此，他还没堕落，只是因为有堕落的苗头就被近卫执法队本着宁可错杀不可放过的原则拘捕了，他的未婚妻莉莉丝为了解救他付出了生命，这直接导致了后来恐怖利刃的背叛，近卫因此而失去了一个强将，而天灾却多了一个恶魔。

　　可是近卫似乎从来没有改变这种古板思想的意思，他们拒绝天灾的一切东西，特别是亡灵魔法，修炼亡灵禁典被圣地明文禁止，一旦发现，按照圣地法典要处以火刑。

　　而召唤冰霜巨龙恰恰是修炼亡灵禁典的极致，顾南升在吉拉玛眼中就是一个不折不扣的死灵法师，这种人不处以火刑就不错了，还敢在宴会上嚣张？

　　意识到这一点，大厅中的人表情各不相同，大多数是幸灾乐祸，抱着看热闹的心理，人们见不得别人风光，顾南升年纪轻轻，实力却达到六阶，而且又立下大功，这自然招人嫉妒眼红。

　　在他们看来，顾南升的实力怎样都比不过吉拉玛，同为六阶强者，吉拉玛还有个兄弟，二对一没理由会输，如果顾南升动用冰霜巨龙的话，圣地的军队也不是吃素的，毕竟无论谁对谁错，圣地的威严不容侵犯。

　　他们都等着顾南升吃瘪，不过也有些人感到担忧，比如斯利姆和苏格尔，这两个人见识过顾南升的实力，他们也不信顾南升会堕落天灾，每个人都有自己的秘密，贸然去问是一件非常不理智的事情，斯利姆虽然色了点又护短，但这也是人之常情，无伤大雅，他还算是圣地长老中比较关心天下苍生的一位，他感觉吉拉玛这次质问太草率了，灾变在即，这时候应该团结一切可以团结的力量，而不是去死卡圣地的法典，如果真把顾南升逼到天灾一方，到时他反戈相向，那就哭都来不及了。

　　不过加尔达林却不这么想，他最了解自己的哥哥，他知道，吉拉玛这么做是因为他感受到了威胁，顾南升除了心机之外无论哪一项都强过他太多，他想除去至少是打压这个影响他绝对权威的潜在威胁。

　　顾南升耐性还算比较好，他知道这时候跟吉拉玛闹翻并不明智，他不是怕吉拉玛，只是不想生事端，而且现在也不是闹事的时候。

　　其实，顾南升来之前瑟温就对他暗示过，圣地的某些老古董古板惯了，到时不要跟他们计较。

　　他慢声慢调的说道：“复活冰霜巨龙涉及到我的一个秘密，不过我可以向保证我的立场，我绝对是近卫的一员。”

　　顾南升话说这份上已经算是和声和气了，任谁立了大功不但不被褒奖，反而被追究责任都会心中极度不爽。

　　吉拉玛脸上依然挂着招牌式的微笑，“不知是什么秘密呢？南先生何不将秘密分享出来，也许对我们应对这场灾变有帮助。”

　　顾南升脸色逐渐沉了下去，他能隐忍但不代表他没脾气，吉拉玛欺人太甚，他的声音立刻冷了，“我要是不说呢？”

　　吉拉玛慢悠悠的喝了一口酒，阴测测的说道：“那恐怕由不得你了。”

　　“啪！”宙斯一把将手里的小酒桶拍在了桌子上，这老头是个倔脾气，他虽然不是矮人，但是长得跟矮人一模一样，大胡子大脑袋大鼻头，短胳膊短腿短身子，他对酒的爱好也跟矮人相似，喜欢麦酒，而且喜欢用木桶喝。

　　所以在宴会之上，人人都端了精致的高脚酒杯，而只有他自个儿抱了个木质的小酒桶，他才懒得在乎别人怎么看。

　　所有人的目光顿时被宙斯吸引了过去，宙斯也有分寸，木桶虽然往桌子上一摔，但是没摔碎，对吉拉玛，他看在罗宁的份上也要给几分面子。

　　“这是怎么回事？闹什么闹？不管黑猫白猫，抓到老鼠就是好猫！”宙斯这句话是力挺顾南升了，这也是他答应过瑟温的，只是他没想到今天提出这件事的竟然是公会主席吉拉玛，对于这个威望仅次于自己的后辈，宙斯也感到棘手。

　　吉拉玛冷笑一声，看似不经意的说了一句：“一千万军队对天灾来说并不是什么大不了数字。”

　　宙斯虽然脾气暴躁，但是并不糊涂，他已经习惯了吉拉玛拐弯抹角的说话方式，吉拉玛是法师公会名义上的最高领导，他习惯了说话藏着掖着，让属下去领会他的意思，吉拉玛这句话相当于是怀疑顾南升是间谍。

　　这次大战天灾损失了大概一千万的军队，对于生生不灭的天灾来说一千万的打击虽然沉重，但也不是承受不起，吉拉玛含沙射影的说这次天灾的溃败只是苦肉计，只是为了让顾南升取得近卫军团的信任，他很可能抱有更深的目的。

　　顾南升这次是彻底的愤怒了，原来他对吉拉玛忍让，还只是以为这个活了一万年的老古董只是因为太过古板，坚持原则才给自己难堪，而现在，他算明白了，吉拉玛根本是针对自己，没事找事。

　　一千万的军队天灾确实承受的起，可是七百黑龙的损失呢？这他们难道也能承受的起？这可是死亡之翼的军队！更何况这次顾南升还杀了天灾十几个传说英雄。

　　天灾脑袋烧了摆下这么大的阵仗就为了让自己混进来当间谍，退一万步说，就算自己是个间谍，他又能在偌大一个近卫军团掀起什么风浪？能挽回的了七百黑龙军团的损失么？能平息死亡之翼的怒火么？

　　在场许多人都是活了数千年的老妖怪，大多数人想透了这层道理，但是吉拉玛是他们的主子，谁也不会傻到把这事说出来。

　　不过宙斯不怕，他有些怒了，当初是他向瑟温拍着胸脯保证不会有人在冰龙这一点上做文章，现在他都站出来说话了，吉拉玛还不依不饶，这不分明不给他面子么。

　　虽然吉拉玛是圣地名义上是达拉然法师公会的一把手，但是因为长老会的成员多数是宙斯一手提拔上来的，有不少甚至是宙斯的徒弟，所以宙斯在达拉然法师公会依然有着极高的权威。

　　吉拉玛这样拆他的台，他心里自然极度不爽。

　　他不喜欢绕弯子，直截了当的说道：“吉拉玛，南先生本来就是近卫的，如果他要当间谍还犯得着专门制造一场大战来取信于我们么？就算南先生当了间谍又能从我们手中得到什么？七百黑龙军团的损失有什么能换的回来？”

　　吉拉玛故作惊讶的说道：“大长老，我什么时候说南先生是间谍了？不过你一说倒是提点了我，我突然在想，如果让死亡之翼在龙之灵魂碎片和七百黑龙军团之间做一个选择，他会选择什么呢？还有，前些日子有谣传说，橡树之心也在圣地，圣地的某些秘密领域可不是普通人能进的……”

　　吉拉玛虚伪到有些做作了，谁都听出来他的含沙射影，他却依然能无耻的把怀疑顾南升是间谍的事推给了宙斯。但是也不得不承认他诡辩能力，宙斯的话不但没能驳倒他，反而被他借力打力，确实，无论是龙之灵魂碎片还是橡树之心，价值都要比七百黑龙军团大的多，死亡之翼为了这两样东西而牺牲七百手下的性命也不为过。

　　吉拉玛最后一句话又暗指这两件东西存放在圣地的某些秘密领域，而顾南升如果有了救世主的身份，进入圣地高层之后更容易接近这些领域。

　　吉拉玛一席话将宙斯的论据一一驳倒，宙斯说不过吉拉玛，一张大脸涨的红红的，好半天，他憋出一句，“橡树之心根本不在圣地。”

　　这句辩论已经是苍白无力，没有橡树之心，毕竟还有龙之灵魂的碎片，吉拉玛整了整领结，没有再理会落败的宙斯。

　　这时瑟温接过话说道：“就算南先生为了接近这些圣地的机密而要把自己打造成一个救世主，可是他为什么要动用冰霜巨龙军团？那不是引人怀疑么？”


第三百六十七章 吉拉玛的打算

　　这时瑟温接过话说道：“就算南先生为了接近这些圣地的机密而要把自己打造成一个救世主，可是他为什么要动用冰霜巨龙军团？那不是引人怀疑么？”

　　吉拉玛笑道：“有句话叫最危险的地方就是最安全的，更何况，这是南先生成为救世主的一条捷径……”

　　瑟温察觉到吉拉玛眼神中的那股淡淡的讥讽，他终于明白吉拉玛今天为何发难了。

　　他在担心自己的圣地之主宝座落于他人之手。

　　现在的圣地首领是玛法里奥，玛法里奥如今已经处于半归隐状态，这圣地之主的宝座迟早要让出来。

　　泰兰德肯定是要跟玛法里奥一起归隐的，长老宙斯比玛法里奥年纪还长，也不会去争这首领的位置，吉拉玛作为达拉然法师公会主席，地位仅次于玛法里奥，是圣地之中最有可能继任首领之位的。

　　至于瑟温和玛吉纳，虽然统领军队，但是实力和威望尚欠，也不是吉拉玛的竞争对手。

　　而如今南先生突然杀出，实力相较吉拉玛有过之而无不及，最可怕的是他的年龄只有二十多岁，以后突破七阶已经是板上钉钉的事，而且通过这次战争，南先生的威望如日中天，相较吉拉玛也不逊色，最难得的是，他深得玛法里奥的欣赏，要知道，玛法里奥的意思几乎可以直接决定圣地的下一任领导人选。

　　这让吉拉玛有了危机感。

　　他当然不会忘记，两万年前，一个默默无闻的战士宛如彗星一般迅速崛起，力压各方名门之将，最终坐在了近卫联盟首领的宝座上，书写了一段传奇。

　　那人就是加洛德，而现在的南先生，最开始出现的时候赶巧自称是加洛德的徒弟，而且他似乎跟加洛德有着千丝万缕的联系，两万年前的历史似乎要重演，吉拉玛怎能不担心。

　　所以他决定先下手为强，即便不能扳倒南先生，至少要在他在圣地还未站稳脚之前，联合近卫的其他实权人物，打压他的威望，将他彻底孤立。

　　其实平心而论，吉拉玛的那些言论虽然是诡辩，但未必没有道理，瑟温虽然不信顾南升是间谍，但是其他人未必会这么想，突然出现的神秘强者，而且掌控了亡灵的力量，他的身份难道不值得推敲么？

　　圣地的领导层又岂容身份不明的人随便进入？

　　吉拉玛慢悠悠的说道：“据我所知，死亡之翼拥有赋予别人无上力量的本领，就像萨格拉斯那样，如果我没猜错，克尔苏加德也是为了得到死亡之翼的力量而策划这场灾变的。”

　　吉拉玛的这句话说的瑟温眼皮猛然一跳，他暗叹吉拉玛的阴险，他这句话看似是在说克尔苏加德，但是他用了一个“也”字，那么就是暗指南先生之所以二十多岁就能达到六阶强者境界正是因为得到了死亡之翼的力量。

　　确实，顾南升的底子很干净，但是如果他突然被死亡之翼选中，赋予了他无上的力量，以此拉换得他的忠诚呢？

　　二十多岁就达到六阶的境界根本无法用常理解释，当初加洛德也创造过奇迹，但是瑟温隐隐的知道，加洛德的力量来自萨格拉斯，那么顾南升的力量未必没可能来自死亡之翼。

　　获得死亡之翼的力量，在短短几年内达到六阶强者的境界，继而获得亡灵天灾的力量，这个解释最为合理。

　　吉拉玛早就准备在宴会上针对顾南升了，他这次挑起争端是经过了深思熟虑。无论顾南升是不是死亡之翼的间谍，对于吉拉玛来说，他都是敌人，对于敌人他绝不会手软。

　　宴会上的气氛突然变得凝重起来，许多人用怀疑的眼神看着顾南升，瑟温知道，吉拉玛的目的已经达成了，现在大多数人都开始怀疑了。

　　“啪！”突如其来的玻璃破碎声在寂静的宴会中显得格外响亮，顾南升一把捏碎了手中的酒杯，红酒四溅出来，可是酒滴飞到了吉拉玛的面前却撞在了一股无形的气墙上，自然滑落，吉拉玛身上没有沾上一滴酒。

　　顾南升笑了，他虽然不懂吉拉玛为什么针对自己，但是最后一句话的潜台词他还是听懂了，别人都欺负到自己头上了，再隐忍还真当自己好欺负了。

　　他说话不会像吉拉玛那样含沙射影，他在穿越之前其实就是个市井流氓，骂人是他的长项，“你他妈刚从精神病院出来吧？还是你昨天被得了狂犬病的疯狗咬了，被传染后也乱咬人，哦，你可能不懂什么精神病院和狂犬病，我换个通俗点的说法，你脑袋被门挤了吧？”

　　你不是跟我虚伪么？你不是跟我耍官腔么？丫的我就是一个流氓，你能把我怎么样？

　　这次，饶是吉拉玛涵养再好，也彻底的变了脸色，他目含杀意的看了顾南升一眼，冷声道：“抓起来！”

　　“我看谁敢！”顾南升怒喝一声，浑身杀机外放，粘稠的杀气宛如潮水一般汹涌而出，在场的众人顿时感到了阵阵压力，实力弱小的更是脸色一阵苍白，不过他有意避开了大厅中的一些凡人，杀气控制到这样如臂使指的地步，在场人无不暗暗心惊。

　　吉拉玛冷笑一声，踏出一步，也放出了自己身上的气势，如果说顾南升的杀气如狂浪惊涛，势不可挡，那么吉拉玛的气势就如疾风劲草，韧性十足。

　　虽然表面上看，吉拉玛完全处于下风，但是顾南升一时半会也压不倒他。

　　瑟温暗暗心急，他用魔法传音问宙斯，“你怎么看？”

　　宙斯沉声道：“我相信南先生。”

　　宙斯这么信任顾南升是因为加洛德的原因，圣地大多数人都已经淡忘了加洛德的存在，更不知道玛法里奥一直与加洛德之间有联系，顾南升是加洛德钦点的人，宙斯对加洛德可以说是无条件的信任。

　　“我不是问你这个，我是怕彻底得罪了南先生，他可不是什么信仰坚定的圣骑士，要知道灾变在即，南先生是我们的依仗，他很有可能在几十年之后进阶七级，如果现在得罪了他，让他彻底反出近卫的话，那我们就会雪上加霜，吉拉玛太鲁莽了！”

　　宙斯摇头，“你错了，吉拉玛是我看着长大的，我对他很了解，他不会干没把握的事情，他这次肯定是有备而来。”


第三百六十八章 久别重逢

　　瑟温摇头感叹，“他就算想维护自己的地位，也可以先等灾变过去，人性啊……”

　　宙斯也是叹了一口气，“恰恰是因为灾变在即，所以吉拉玛才迫不及待的要下手，一旦死亡之翼复活，南先生被委以重任，他就没有机会了，如果灾变过去，南先生又不巧成了救世英雄，那么他就彻底没有翻身的可能了。”

　　瑟温何尝不懂这个道理，现在的情况已经不是他能控制的了的。

　　两大高手的气势比拼愈演愈烈，五阶以下的强者已经无法在大厅中央立足。

　　顾南升心中没有任何畏惧，就算真的打起来他也不怕，他有闪烁，可以随时离开战场，不过他没打算就这么灰溜溜的走了，这不是他的风格，他从物品栏中拿出了亡灵之瓮，有天灾战士在手，他并不惧怕一场大战。

　　然而，就在这时，顾南升万万没想到的是，吉拉玛的态度突然来了个一百八十度大转弯，他收起了杀气，友善的笑了起来，“南先生，到此为止吧。”

　　顾南升眉头一皱，这家伙搞什么。

　　吉拉玛对顾南升行了一礼，“我只是想试探一下南先生的立场，刚才多有冒犯，还请南先生海涵。”

　　吉拉玛这样一说，所有人都糊涂了，仅仅是试探一下立场？

　　瑟温疑惑的看向宙斯，宙斯也是不明所以。

　　“是不是吉拉玛害怕顾南升现在就反出近卫，所以有所顾忌才收手？”

　　宙斯摇头，“应该不会，他不会犯这种低级错误，他做事前肯定料到了可能的后果，如果他顾忌这个后果，就不该贸然下手。”

　　“那么他今天只是想提点大家一下，把南先生孤立起来？”瑟温觉得这个可能性还是很大的，吉拉玛虽然最后做出让步，但是他之前的话句句在理，想来现在怀疑顾南升身份的人不在少数，如果他的目的是这个，他已经成功了。

　　宙斯还是摇头，“我对吉拉玛很了解，打草惊蛇不是他的作风，对待敌人，他习惯一击致命，这次，他绝不会轻易罢手。”

　　“那……”

　　“宴会结束后，我跟玛法里奥说明情况，这件事不能由着他胡来。”

　　瑟温点点头，也只能这样了，如果有玛法里奥介入其中，事情不会向着更糟的方面发展，但是那样的话，吉拉玛对南先生的怨恨只怕会越来越深。

　　顾南升一直冷冷的看着吉拉玛，而吉拉玛则是满脸谦和的微笑，他的道歉显得自然而然，落落大方，刚才闹那么僵，转眼满面春风，但是顾南升还是能从他的笑容中感受到淡淡的杀意。

　　顾南升不知道对方到底想干什么，但是他可以肯定，今天的事绝对不会这么完了，吉拉玛肯定还会采取一些行动，而顾南升自己也不会善罢甘休，他从来不是被别人捅了一刀还忍气吞声的人。

　　不过无论后续如何，在此时此地，这件事都不适合再追究下去，吉拉玛已经道歉，并且给出了误会的原因，不管这原因是如何的荒谬，这件事都要到此为止了。

　　“既然是误会，那就算了，大家继续畅饮。”顾南升这句话算是宣告这场风波彻底的结束，他让步倒不是为了显示器量，而是他知道，在这种情况下他根本不能把吉拉玛怎么样，他要的是一个适合的机会和适合的场合，直接干倒吉拉玛。

　　顾南升能感觉到吉拉玛对自己的杀意，矛盾既然到了这份上，就没必要留手了。

　　宴会继续进行，但是经过刚才的突变，再没有人有吃饭的兴致，人们的目光总是不经意的掠过顾南升，这些目光多数带着怀疑。

　　顾南升懒得理会这些目光，他现在只想着尽早的开启巫妖王的宝藏，只要没有系统的任务，这场灾变跟他没有太大关系，他要做的只是安顿好琼斯香。

　　宴会在这样沉闷的气氛中结束，顾南升回到房间中，当天晚上，他就取出了巫妖王宝藏的钥匙，在房间之中刻画魔法阵。

　　水晶和精金丝他很早就买好了，但是把其他五个繁杂的魔法阵破译刻画出来还需要不少时间。一个偌大的魔法阵浓缩在一个两寸见方的水晶中，其难度和繁杂程度可想而知。

　　顾南升在之前就已经研究透了钥匙中的魔法阵，这对他来说并不是难事，只要按照法阵的样子对照记忆寻找就行了。

　　巫妖王为了隐藏宝藏确实是下足了功夫，这六连环的法阵钥匙完全出于巫妖王自创，而且每个钥匙中心都有一个加密符号，六个加密符号组成了一个开启密码，与宝藏法阵的密码相对应，魔法符号有一百多种，六个符号就意味着一万亿种组合，根本没有破译的可能。

　　顾南升在经过巴尔格达一战后已经升级到二十三级，距离二十五级已经相去不远了。二十五级之后就是传说英雄，一般人会在这时候吸收第三枚精魄，而对顾南升来说却是第四枚。

　　传说英雄以后，升级变得更难，想更进一阶需要长久的积累和能量的淬炼，这种积累不是光靠杀怪得经验就能做到的。

　　就在这时，顾南升感觉到周围能量有一丝异动，自从跟吉拉玛在宴会上发生不快之后，顾南升就对周围的异动格外在意，他倒不怕有人偷袭他，只是怕身边的人受到伤害。

　　“谁？”顾南升右手一翻，霜之哀伤已经拿在了手中。

　　萨格拉斯之眼随之开启，然而顾南升尚未来得及探测能量视野，一股无形的杀气便从他背后猛然袭来。

　　“嗤！”随着一声震颤人心的轻响，顾南升背后的墙壁凭空出现了一个规整的圆洞，一道无形的冲击波悄无声息的直冲而来。

　　顾南升顿时明白了来人的身份，他也没有躲，霜之哀伤一横，无光之盾开启，正面接下来这道冲击波攻击。

　　冲击波撞在无光之盾上，顾南升的衣服微微浮起，却没有受到任何伤害。

　　虽然看似云淡风轻，但是顾南升还是暗暗心惊，刚才那一击的伤害几乎到了无光之盾的承受极限，也就是一千六百以上。

　　他看了一眼那面墙壁，那里留下了一个人头大小的洞口，切断面光滑如镜，中间的墙砖已经化为碎粉，被刚才的冲击波一吹，便在房间中飘洒开来，灰蒙蒙的一片。

　　“阿卡莎，你还是老样子。”顾南升的声音带着明显的喜悦，阿卡莎的出现让刚才他心头的不快冲淡了许多。

　　能瞬间穿过顾南升的感知范围，从背后发动偷袭，也只有闪烁能做到了。

　　阿卡莎微微施了一礼，随着顾南升实力的提高，阿卡莎对他的尊敬越来越明显。

　　“主人，你的实力又提高了很多，这么快就已经超越我了。”阿卡莎难得的笑了笑，她天生媚骨，即便摆出一副冷傲的样子看起来也是风情万种，如此一笑，更是让整个屋子都春色荡漾。

　　阿卡莎依然穿的那身短小野性的皮质胸甲，黑色的双翼合拢在背后，映衬着她浑圆白皙的双腿，她的腿几乎是身体的两倍长，紧绷而充满弹性的腿部肌肤看起来诱惑无限。

　　距离上次想见已经过去了许久，阿卡莎灰色的眼瞳中少了那时的沧桑与淡漠，却多了一份重逢后的欣喜。

　　随着时间的推移，她心中早已经肯定了顾南升的主人身份，对阿尔萨斯的感情也在潜移默化的转移，毕竟高傲的霜之哀伤很早就认可了顾南升。

　　顾南升道：“我没想到你这么快就回来，我现在就用万能法球，马上把魔法阵赶出来。”

　　阿卡莎点点头，“好，我跟你一起进天体停滞结界，这件事越快越好，制作出来后，我们立刻赶往巫妖王的宝藏。”

　　阿卡莎习惯了雷厉风行的作风，上次带顾南升回地球也是当天就出发。

　　顾南升拿出万能法球，随口问了一句，“你最后一个任务顺利么？”当初顾南升从旅馆的小老头手中拿到宝藏钥匙的时候，那小老头说阿卡莎还在进行着最后一个任务。

　　阿卡莎点点头，“嗯，击杀一个魔兽，受了点小伤，大体还算顺利。”

　　“魔兽？”顾南升眉毛一挑，阿卡莎很早之前就已经是五阶强者，既然是系统给出的任务，那么难度肯定不会太低，也就是说，阿卡莎怎么也要击杀一个跟自己同级的魔兽，如果是五阶魔兽的话，那就意味着会掉落一枚AA级精魄。

　　“你……”

　　“我已经是六阶了。”从阿卡莎的声音中，能听得出她的兴奋，她已经在五阶停留了千年之久，很早以前阿卡莎就达到了五阶巅峰，要不然她也不能在艾多森火山秒杀刚刚达到四阶的食尸鬼纳克斯。

　　“那真是……喜事啊，恭喜你。”顾南升没想到阿卡莎已经顺利吸收了精魄，他为此由衷的高兴，怪不得刚才阿卡莎的音波攻击伤害值如此之高。

　　“对我来说确实是难得的进步，不过相较你来说，却稀松平常了。”

　　“哈哈，这次去挖巫妖王的宝藏，顺便给你弄一枚S级精魄，直接达到七阶。”

　　顾南升只是说笑而已，从六阶到七阶，不但需要一枚S级精魄，而且需要对能量的参悟和积累，现在全多塔大陆也只有玛法里奥一个七阶强者，以阿卡莎的资质，恐怕只能一辈子止步六阶了。


第三百六十九章 被封印的宝藏

　　从六阶到七阶，不但需要一枚S级精魄，而且需要对能量的参悟和积累，现在全多塔大陆也只有玛法里奥一个七阶强者，以阿卡莎的资质，恐怕只能一辈子止步六阶了。

　　不过阿卡莎对此并不介意，她对自己现在的实力已经很满足了，她习惯了站在主人的身后，以前她是阿尔萨斯的仆人，现在遵从她阿尔萨斯的遗愿，成为了顾南升的仆人，虽然她知道，顾南升从来没把她当仆人看待。

　　其实，与顾南升相处比与阿尔萨斯相处轻松的多，阿卡莎追随阿尔萨斯那么多年，她看到最多的，只是阿尔萨斯身披黑色亡灵甲，肩膀上披散着白色长发，长发上落满雪花的背影。

　　这样孤独落寞的背影让她觉得可望而不可即。

　　她一直想着去融化他那颗冰冷的心，却从来不能靠近他的心灵一步。

　　顾南升感受到了阿卡莎心中微妙的变化，他想安慰几句，却不知如何开口。

　　阿卡莎淡然一笑，“没什么，都是一些尘封往事了，这次你要好好准备一下，巫妖王的宝藏不是那么好拿的。”

　　她很自然的转移了话题，对于阿尔萨斯，她如今心头只剩下遗憾了。

　　“嗯？有守护神兽么？”

　　阿卡莎摇摇头，“很复杂，当初，巫妖王的家乡德拉诺因为经受不住黑暗之门的巨大能量流而破碎，剩余的残破世界就是外域，而巫妖王在当时取了德拉诺的世界破碎后的一段，用强大的法力将它封印固定起来，这就是巫妖王宝藏的所在。”

　　顾南升心猛的一抽，封印一个世界的碎片，将它建造成自己的宝藏，这需要多大的能量？无怪有人说巫妖王的实力要超过死亡之翼，位列宇宙第四阶层，确实让人震撼。

　　“被封印的世界碎片拥有很大的空间，而且里面有不少外域的恶魔，他们也是倒霉，顺带被巫妖王封进去了，巫妖王封印的这块世界碎片里面空间复杂扭曲，稍有不慎，就可能迷失在空间迷宫之中，找不到出口。”

　　顾南升微微皱眉，恶魔他不怕，但是迷失在空间之中，他就真的有力无处使了，他现在还没有撕裂空间的实力，掉进空间裂缝就好比不会水的武功高手掉进水里的。

　　“如果卷进空间乱流，能用闪烁出来么？”

　　阿卡莎正色道：“在那种情况，用闪烁等于自杀。闪烁本身就是一种空间魔法，它只有在稳定的空间中才能使用，在那个残破的世界，一旦使用任何跟空间有关的魔法和道具，立刻变回导致空间坍缩，直接坠入空间乱流之中。”

　　“连空间道具也不可以？”

　　“是的，所以在那个空间之中不可以用你那枚生命宝石，甚至连物品栏也不能使用！”

　　顾南升按抽冷气，如果不知道的话，那就死的太冤了。

　　“你对里面间布置了解么？”顾南升随口问了一句，他不抱什么希望。

　　阿卡莎坦言道：“我从来没进去过。”

　　“那些恶魔是什么级别的？”

　　“也不清楚。”

　　“宝藏在哪儿？”

　　“空间的入口在诺森德大陆上空漂浮的亡者大厅中，至于里面的宝藏具体位置我也不知道。”阿卡莎顿了一下，补充道：“如果你没把握，可以再等一段时间。”

　　顾南升稍稍沉思了一会儿，说道：“以前也不是没冒过险，不能等了，这次发掘巫妖王宝藏对我来说至关重要，因为我担心我这次主线任务可能有所变动。”顾南升说到这里顿了顿，然后把自己这次的主线任务内容和关于主线任务改变的顾虑说了出来。

　　阿卡莎跟顾南升一样来自最终考验，提起系统也不必担心被抹杀，顾南升问阿卡莎系统会在何种情况下改变主线任务，这方面阿卡莎更有经验。

　　阿卡莎沉默了一会儿，面色变得有些凝重，“你的担心不无道理，如果试炼者的主线任务是去磨砺实力的意义，系统便会改变主线任务，你从击败克尔苏加德后就没有得到系统的提示么？”

　　顾南升摇摇头，“据我所知，黑暗之门开启后需要有麦迪文之书支持才会稳定下来，而克尔苏加德目前只有一些麦迪文之书的残本，恐怕不足以维持黑暗之门的运转。”

　　“上次天灾与近卫大战，克尔苏加德亲临战场，而没有留在巫医之塔维持黑暗之门的稳定，我怀疑对他来说黑暗之门已经失去了意义，很可能被关闭了，可是，我并没有因此而接到任何系统提示。”

　　阿卡莎揉了揉额头，“事情确实有些麻烦，你放心吧，系统不会指派给你超出自己能力的任务，你现在跟死亡之翼相比差距太远了，系统不会让你送死。”

　　“嗯。”阿卡莎这样说顾南升也是稍稍放心，“既然此行凶险，那么我还是尽量提高一下实力，我有一套功法，如果在天体停滞中修炼，我有把握在若干年后将实力提高百分之五到百分之十。”

　　“这么高？”阿卡莎有些惊讶，到了顾南升这个级别，除了吸收精魄，很少有什么方法能这样大幅度的提高实力，而功法的修炼更是一个长期的过程，而且提高属性幅度有限，能起到这样的效果实在不可思议。“是向系统兑换的功法么？”

　　顾南升摇摇头，“一个隐藏NPC送的。”

　　“谁？”

　　“艾萨拉女王。”

　　“是曾经上等精灵的领袖艾萨拉女王么？真没想到你能见到她，她给的这套功法能不能外传？”系统兑换的功法不能外传，但是NPC赠送的没有这种规定，除非艾萨拉本人不希望功法外传，阿卡莎对顾南升也用不着客气，直接表露出对这套功法的兴趣。

　　“没说不可以外传，不过……这是一套双修功法……”顾南升说到这里悄悄注意了一下阿卡莎的表情。

　　阿卡莎毕竟经历了风风雨雨，也没有因为听到双修二字而脸红，只是稍稍尴尬了一下，“不能分开修炼么？”

　　“也能，但是如果单独修炼效果会差很多，除非你拥有精神本源，可以独自修炼第三重以后最核心的内容，我猜这套功法来自于泰坦，前两重修炼针对英雄本身属性，从第三重以后修炼就开始针对精魄，七重对应七枚精魄，但是需要用精神本源作为能量转换的媒介，因为能量要在男女双方之间传递，所以只要其中一方拥有精神本源就行。”

　　阿卡莎听到这里咬了咬嘴唇，她知道顾南升就拥有精神本源，可是想到双修她却犹豫了，沉默一会儿她轻声道：“这功法确实特别，但对我来说没用。”

　　……

　　茫茫冰原，寒风呼啸，诺森德大陆永远覆盖着厚厚的冰川与积雪，从外表看上去没有一点生命的痕迹。

　　一万年前，第三次战争爆发，巫妖王被基尔加丹投放到诺森德大陆，他在这里建造了亡者大厅。

　　远远望去，亡者大厅宛如空中墓地一般悬浮在近千米的高空之中，它外表呈正八面体形，看起来仿佛两座金字塔底对底扣在了一起。

　　顾南升跟阿卡莎都能飞，千米高空对他们来说不算什么。

　　飞到亡者大厅的跟前，顾南升不得不感慨巫妖王的强大，亡者大厅足有百米多高，这样大型的建筑的重量肯定超过了百万吨，巫妖王竟然可以光凭魔法阵让它在此漂浮了长达万年之久，这份实力实在让人叹为观止。

　　亡者大厅通体由黑曜石砌成，由于年代久远，黑色的墙壁上已经附着了斑驳的冰雪，岁月的刻刀在这里留下了深深的痕迹。

　　在亡者大厅的正面，有一颗巨大黑曜石雕琢而成了的骷髅头，在巫妖王在世的时候，这个骷髅的眼睛会不断的向外流出绿色的液体，凡人只要沾上一点，立刻便会染上瘟疫，变成僵尸，当初斯坦索姆的粮仓就是被这种绿色液体污染了，阿尔萨斯领兵到斯坦索姆后便得知了这个让他悲痛欲绝的消息，之后他不顾手下的劝阻，毅然下令屠城，从此背负了千古骂名。

　　一万年过去了，巫妖王早已死去，骷髅眼窝的液体已经流尽，只留下了两根延伸到十几米长的粗大冰锥，宛如锋利的骨矛一般直指大地，仿佛要刺破整个世界。

　　漫漫历史上不知出过多少叱咤风云的英雄人物，如今却都已化为一抔黄土，想到这里，顾南升不胜唏嘘。

　　骷髅的上方便是进入亡者大厅的通道。通道并不高，在亡者大厅的表面并不起眼。

　　顾南升和阿卡莎飞到通道入口停下，这里没有门，常年积累的冰雪在地面上覆盖了厚厚的一层。

　　“这里还有人么？”顾南升问阿卡莎，由于高空中的风很大，所以他不得不用上了魔法传音。

　　“这里很早就空了，自从第三次战争失败后，这里就成了主人的净地，主人习惯一个人在这里一呆就是一整天，任何人都不可以打扰。主人去世之后，这里就成了一座墓地，许多亡灵族的战士希望埋骨于此，这里曾经是亡灵的圣土。”阿卡莎回忆着过去，幽幽的说道。亡灵一族所谓的死就是指灵魂破灭，很多人根本连尸骸都不能留下。

　　两人并肩前行，进入内部后，风渐渐的停歇下去，空荡寒冷的大厅单调而乏味，顾南升能够想象当初的阿尔萨斯漫无目的的走在大厅中的情景，回荡的脚步声无时无刻不在提醒着他的孤独。

　　“就是这里了。”穿过几个通道之后，阿卡莎一指，在甬道的尽头，有一个黑色的祭坛，祭坛呈六边形，上面篆刻着古老而神秘的魔法符号，在祭坛的六个角各有一个缺口，每个缺口都是一个小的六边形。

　　阿卡莎道：“把钥匙放进去，顺序你应该知道。”

　　顾南升点点头，对应着魔法阵的原理把六枚水晶依次放好。

　　水晶落齐之后，开始发出蓝色的幽光，片刻之后，水晶竟是融化成液体流溢不见，只剩下精金丝制成的魔法阵在光芒之中缓缓旋转起来。

　　六个精金丝魔法阵逐渐与古老的篆刻融为一体，祭坛开始震动起来，一道道纹路仿佛汇入了流光的血脉一般一一亮起，黑色的祭坛开始龟裂了。

　　裂纹越来越大，几十秒后，整个通道的地面都裂开了，一座巨大的魔法阵缓缓浮现，法阵中繁杂的符号令人眼花缭乱。

　　这时，法阵中央的空间突然扭曲起来，宛如荡漾的水银一般，这就是宝藏的入口了。

　　阿卡莎也是第一次看到宝藏入口处空间法阵开启，她这才知道原来刚才祭坛上的那点符号只是魔法阵的很小一部分。

　　顾南升道：“按照魔法阵的原理，插入钥匙之后，入口会开启一个小时，一个小时后入口自动关闭，一百天后再度开启，再度开启的时间也是一个小时，之后法阵关闭，钥匙弹出，也就是说如果一百天后我们不能赶回入口处等待法阵开启的话，那么我们就可能被永远困在里面。”

　　“法阵不能从里面开启么？”阿卡莎问道。

　　顾南升摇摇头，“法阵全部都在外面，里面根本无从下手。想从里面出来只有两种方法，一种是能靠实力破开空间，要做到这一点我还差得远。第二种是等后人捡到钥匙，重新进入宝藏，不过按照亡者大厅现在的人气，恐怕等上几百年都不会再有人，就算有，也不一定知道这宝藏的秘密。”

　　阿卡莎点点头，此行确实凶险，一旦他们迷路那就可能被永远困在这个破碎的世界中了。

　　“检查一下物品栏中还有什么可能用到的东西没拿出来。”两人在来之前已经把需要用到的装备和药品打包装好了，至于吃的就没带多少了，一百天不吃也不至于饿死，而且宝藏空间中封印的世界里说不定也有一些魔兽可以吃。

　　顾南升本来想带上美美，但是考虑许久之后还是放弃了，美美的血量虽然足，但是速度太慢，在这个危险的世界中难以自保，万一失散就糟了。

　　因为考虑到要战斗，阿卡莎多带了两套衣服，加上一些零零散散的物品，虽然每样东西都不多，但是收拾起来也有两大包，两人一人背了一包，小心翼翼的进入了魔法阵中。

　　周围的景色一阵模糊，等视野逐渐清晰起来的时候，顾南升和阿卡莎已经来到了这片破碎的世界。

　　这是一片灰蒙蒙的世界，天空宛如黑色的幕布一般，没有一颗星星，也没有太阳或月亮，取而代之的是大小不一的陨石。

　　那些陨石或高或低的漂浮在空中，与黑色的夜幕融为一体，看上去完全静止不动，没有丝毫生机。

　　也许自己踩着的地方也是一颗陨石，只不过这颗陨石大了点。顾南升这样想。

　　附近地面上到处是灰色的岩石，在石缝之间长着一种奇怪的植物，它只有蔓藤却没有叶子，不管怎样也好，总算是有是有植物，有植物就意味着可能有动物有和源，这样他们就有食物和饮水了，虽然说一百天不吃不喝也不至于饿死，但是那滋味总是不太好受。

　　“这块岩石上有字。”阿卡莎指了指身边的一块黑色石头，顾南升看过去，果然，在岩石上雕刻着几个猩红的大字，那是用多塔大陆通用语写成的，字体仿佛被血浸染了一般，虽然只有六个字，但是看上去却有触目惊心之感——“欢迎来到地狱。”

　　顾南升眼皮一跳，暗忖巫妖王果然不是什么善类，想拿到他的宝藏恐怕要冒极大的风险。想想也是，一个混世魔王怎么会甘心把自己一生的积累那么简单的就送给后人？

　　顾南升伸手在那红色字体上摸了一下，那并非是染料。

　　阿卡莎道：“这好像是血。”

　　“血？”顾南升无法置信，经过万年的岁月，不管是什么血迹都该消散干净了。

　　“传说中独角兽堕落为梦魇需要流干所有的血，这种血因为经过恶魔的诅咒，所以永不褪色。”

　　顾南升眉毛一挑，“什么梦魇？”

　　阿卡莎道：“当初主人还是人类王子的时候，他的战马死亡呼吸在战斗中跌断了双腿，主人无奈之下将它杀死，后来主人堕落天灾，他将战马复活为死亡军马，他用一只独角兽为战马做血祭，给了它梦魇的身体。主人认为他的战马死不是偶然，这是它的命运，也是主人自己的命运。”


第三百七十章 背叛

　　“主人认为他的战马死不是偶然，这是它的命运，也是主人自己的命运。”阿卡莎说到这里声音小了下去，顾南升轻叹一口气，阿尔萨斯一生的悲剧是人们无法想象的。

　　他正想继续前进，突然瞥见那块巨石的后面也有字，他转过去一看，那并不是字，而是一个小型的魔法阵。

　　这种魔法阵是多塔大陆最简单的录音法阵，只要稍稍触碰一下，就能听到法阵里面记录的声音。

　　这法阵既然在这里，那么它十有八九记录了巫妖王的遗言。

　　顾南升深吸一口气，手指轻轻的点在了法阵上。

　　随着一圈淡淡的波纹荡漾开来，法阵中传来了巫妖王浑厚低沉的声音：“小辈们，我的话只说一遍，你们记牢了。”

　　“能集齐所有的钥匙最终来到这里，你们一定认为自己很幸运吧？嘿嘿，其实你们倒霉透顶了，你们以为我会把宝藏拱手送出么？别做梦了，我不知道你们来的人有几个，不过你们能活着回去的可能性几乎为零，桀桀桀桀桀桀……”

　　顾南升心中一凛，什么意思，这里到底有没有宝藏。

　　他看向阿卡莎，阿卡莎脸色微微苍白，她显然也没有想到会是这种结果。

　　“我的宝藏确实埋在这里，能不能拿到就看你们有没有命活下去了，你们死光之后，六枚水晶将会被弹出，接着被一个传送法阵传送到大陆各处，然后下一批人集齐水晶后便会再进来，再送死，嗄嗄！我能想象出你们那些原本充满欲望的眼睛逐渐变成绝望，啧啧啧啧，真可惜，我没办法亲眼看到，桀桀桀桀！”

　　巫妖王阴鸷的笑声回荡在空间之中，顾南升微微皱眉，巫妖王作为兽族长老的时候一直是一个德高望重的智者，然而自从他背叛基尔加丹之后，他就被投入在扭曲空间饱受基尔加丹的折磨，在非人的痛苦之中，他的心理被仇恨扭曲，可以说是一个十足的变态，他岂会甘心把自己的宝藏随随便便送给别人？

　　而且，巫妖王直到最后也没能复仇，基尔加丹活的好好的，而巫妖王的灵魂却被阿尔萨斯吸收了，虽然说是共享身体，但是还是阿尔萨斯的灵魂占了主导，巫妖王的灵魂再次被囚禁，之后带着仇恨死去。

　　可以说，巫妖王的灵魂中充满了憎恨，他一生过的无比凄惨，这种人只会憎恨世间的一切，断无可能将自己的宝贝传给别人，看着别人一飞升天，否则他们会心里不平衡。

　　这个宝藏该不是这个老家伙为了杀人而故意放出的噱头吧？不是没有这种可能，巫妖王也许压根就没打算让别人拿到自己的宝藏，他只是想以宝藏为诱饵留下一个陷阱，等着那些满怀欲望的人来寻宝，然后欲望破灭，殒命于此，以达到他发泄心中怨恨的目的。

　　巫妖王是神级强者，而一般进入其中的强者只有五阶六阶，差距太大了，如果巫妖王一心想要将进入宝藏的人置于死地，那他们很难幸免。

　　巫妖王的声音继续响起：“也不知道你们是第几批进来这里的人，之前来的人是死光了还是逃了出去，如果你们害怕了，可以立刻回去，入口会持续开启一个小时，还得及，桀桀桀桀！”

　　“真是个老变态。”阿卡莎低声咒骂了一句，“我们要不要回去？”

　　顾南升摇头道：“他耍人的，这个入口开启时只能进，不能出，我了解他布下的这个法阵，既然他说了，宝藏就在这里，那我还是决定找找看，巫妖王虽然法力通天，但是他死后也只能靠魔法阵或者傀儡来保护这些宝藏，别忘了，这个世界上最了解他魔法阵的人就是我。”

　　顾南升的声音很平静，但是隐隐带着一股让人折服的霸气。阿卡莎不禁多看了顾南升一眼，嘴角微微弯起，露出了浅浅的微笑，眼前这个男人逐渐变成了一个王者，这让她感到一丝欣慰。

　　不一会儿巫妖王阴测测的笑声再度响起，“哈哈！试验过了么？没错！一旦进了这里你们就别指望出去了，一百天后，出口会在此地开启，持续时间也是一个小时，不过前提是你们能活过一百天，桀桀桀桀！”

　　“你们脚下就是这次噩梦之旅的第一站——黑绳地狱，那些蔓藤看似无害，其实是喜欢吸血的魔界植物，只要你们从它们上面走过，就会被缠绕杀死，直至被吸干全身血液。别以为你能在这里站着不动，十分钟之后，这些蔓藤便会主动攻击，站在正中心你必死无疑！走过去，你们还会有一线生机！”

　　“别想飞过去，那些蔓藤会优先攻击飞在空中的人，而且十米以上的空中便是空间乱流肆意的地方，飞进空间漩涡中那是找死！”

　　“之后你们还会遇到各种惊喜，甚至会遇到实力堪比七阶强者的守护傀儡，祝你们玩的愉快！桀桀桀桀！”

　　七阶？顾南升心头一沉，现在的他对上七阶强者完全没有获胜的可能，巫妖王不愧为神级强者，居然可以做出七阶的守护傀儡。

　　随着巫妖王的笑声渐渐远去，录音法阵也逐渐黯淡下去，最终完全消失。

　　顾南升低头看了一眼那块刻着法阵的石头，他发现录音法阵消失是因为被一个隐藏的幻象法阵掩盖了，当下次再有人用六枚水晶进来的时候，这录音法阵便会再度开启。

　　“走吧。”他说道。

　　阿卡莎点点头，听说有七阶守护傀儡，她的表情也不轻松，在这里闪烁无法使用，飞也不敢飞太高，如果真的遇上了那种傀儡，恐怕就凶多吉少了。

　　她抽出了插在腰间的两把弯刀，准备对付藤蔓的攻击。

　　两人一前一后向前走，远处的藤蔓宛如一片绿色的瓜田，看上去平静无奇，甚至有点乡土气息，若不是巫妖王的留言，谁又能想到其中步步杀机呢？

　　接近藤蔓海的时候，顾南升突然止住了步子。

　　“怎么了？”阿卡莎问道。

　　顾南升低头看了一会儿，不肯定的说道：“这些藤蔓好像是一座魔法阵。”

　　“你能看懂么？”阿卡莎心中多了一丝期待，巫妖王最擅长的就是魔法阵，他守护宝藏很可能用了大量的魔法阵，而只要是魔法阵，对顾南升来说都不是问题。

　　顾南升小心的飞到了五米高度，仔细的观察了藤蔓的走势，终于确定了这是一座魔法阵，他对阿卡莎说道：“你跟我来。”

　　顾南升从记忆之中找到了对应的魔法阵，这是巫妖王自创的一座防御法阵，只不过这次巫妖王在其中加入了蔓藤。

　　阿卡莎紧跟顾南升的脚步，甚至落脚的地方都尽量重合，他们向前走了十几米的距离，果然平安无事，正在这时，顾南升身子突然一震，“有人来了！”

　　“傀儡守卫？”阿卡莎心中一紧，不会这么倒霉吧，如果刚走这么远就遇到了七阶守卫，那么他们哭都来不及。

　　顾南升猛地转身，盯紧了宝藏的入口处，萨格拉斯之眼已经变成了漩涡状，“不是，是外面来的人！”

　　这时，阿卡莎也感觉到了几股强大的能量波动，她愣住了，“怎么可能？我们被跟踪了？”

　　顾南升皱眉道：“不可能，只有我跟踪别人，从来没有别人跟踪我。”

　　顾南升确实有自傲的资本，自从萨格拉斯之眼进化后，他的感知范围就已经达到了千米远，如果将精神力凝成一束，感知的直线距离更是可以达到惊人的三千米，在龙眠神殿的时候，他甚至可以隔着整整一层探测下下层的情况，即便七阶智力型英雄玛法里奥也不一定能做的比他更好。

　　所以顾南升一旦被人跟踪，他肯定会先发现对方。

　　宝藏的入口处荡起了层层波纹，一个温文尔雅的男人似闲庭信步一般走了进来，他身穿整齐的黑色礼服，袖口和领口都镶着金边，在他身后，还跟着不少人，他们都是人类或者精灵。

　　为首的那个男人微笑着看了顾南升一眼，带着磁性的嗓音响起，“南先生，好久不见。”

　　顾南升心头一震，“吉拉玛！”

　　来人正是在庆功会上跟顾南升闹翻了的达拉然公会主席吉拉玛，在他身边还站着他弟弟加尔达林，除了他们两个之外还有七个强者，有几个顾南升还见过，他们显然是吉拉玛的亲信，而且最让人心惊的是，他们的实力全部达到了四阶以上，这是一股何等恐怖的力量。

　　虽然顾南升很强，但是阿卡莎只是刚刚达到六阶，而吉拉玛和加尔达林达到六阶已久，他们四个人打起来顾南升未必能占得优势。如果再加上他们身边的七个四阶或是五阶强者，那顾南升和阿卡莎就断无获胜的可能。

　　接着，又有十几个强者通过了传送门，他们有的是兽人，有的是巨魔，有的是食人魔，为首的是一个人面鹿身的丛林守护者，他头上长着驯鹿一般的犄角，通体透明发亮，仿佛幽灵一般，顾南升一眼认出了这个英雄，正是dota中的中立智力型英雄受折磨的灵魂拉西克。

　　他的等阶居然也是六阶，不但如此，他身边还站着一个背着长弓的堕落精灵，那堕落精灵身披黑色披风，眼睛猩红如血，她是来自地底黑暗世界的卓尔游侠崔希丝。

　　（备注：6.70黑暗游侠更名为卓尔游侠，不管是黑暗游侠还是卓尔游侠，她们都只是用了希尔瓦娜斯的模型，并非希尔瓦娜斯。）

　　卓尔游侠崔希丝是五阶巅峰，而且她身后跟着的那群其他种族的强者也全部是四阶以上。

　　紧接着，顾南升又看到了一个让他心惊肉跳的强者——谜团。

　　顾南升永远不会忘记当初在艾多森火山谜团那毁天灭地的禁咒，那巨大的黑洞几乎将双头龙杰其洛全部吞噬，而且还引起了艾多森火山的爆发，对那时的顾南升来说，那是无法想象的力量。

　　顾南升明白了，这群人是来自中立势力的精英，而拉西克、崔希丝以及谜团便是中立势力中的顶尖人物。

　　在多塔大陆中立势力也不容小觑，他们并不比天灾或者近卫差。中立势力也有一个像圣地世界之树那样的核心领地，那就是黑暗之都。

　　黑暗之都位于地底世界，那里是卓尔游侠崔希丝的故乡，眼前的这些强者都来自于此，黑暗之都同样是强者如云，所以他们一次性带出来七八个四阶和五阶的强者顾南升也没有表示惊讶。

　　黑暗之都虽然没有七阶强者，但是六阶强者却有九个。

　　多塔大陆广为人知的六阶强者一共就二十几个，此时此地顾南升面前一次性汇聚了四个，还有这么多五阶和四阶的强者。

　　顾南升的心沉了下去，这是一股恐怖的力量，这些强者加起来至少占了多塔大陆所有强者的六分之一。

　　全多塔大陆六分之一的高阶强者汇聚于此，这场面看似极为轰动，其实来的只有两股势力——圣地和黑暗之都。

　　一时间顾南升脑子乱乱的，他们他怎么可能出现在这里？除了阿卡莎，没有人知道他们回来挖掘巫妖王的宝藏，难道自己真的傻到被从西南大陆跟踪到诺森德大陆而浑然不觉？

　　吉拉玛看出了顾南升的疑惑，他微笑的整理了一下领口，“扎马先生，萨伦先生，两位出来见个面吧，让他们死个明白。”

　　吉拉玛让出一步，在他身后，站着两个老头，一个是身穿白衣的人类，一个是披着黑斗篷的堕落精灵，他们莫不目光躲闪，面带愧疚之色，顾南升认出来了，他们其中的那个人类就是自己在旅店碰到的那个老头，当时就是他把巫妖王宝藏的钥匙转交给了自己，他跟阿卡莎被出卖了！

　　扎马和萨伦将情报提供给吉拉玛，而吉拉玛早就知道自己要来挖巫妖王的宝藏，所以提前做好了埋伏，只待顾南升开启宝藏入口，他们便尾随进入。

　　吉拉玛在展开行动之前就对顾南升做了详细调查，知道他感知超强，所以埋伏的距离恰到好处，并没有被顾南升发现。

　　吉拉玛早在见面之前就将顾南升列为了敌人，而反观顾南升却毫无准备，完全陷入了被动挨打之中。

　　意识到这一点，顾南升眼眸之中流露出浓浓的杀机。

　　这时他心中一动，低头看了一眼脚下的黑绳地狱，这些人恐怕没有一个阵法高手，就算有，也不可能与自己相比，他们在巫妖王的宝藏之中将会寸步难行！

　　而自己可以利用熟悉魔法阵的优势，只要稍稍推波助澜，就会让他们的命运更加悲惨。

　　很不巧，这些人为了防止被自己发现，所以刚进来时没有听到巫妖王的忠告，他们真以为巫妖王的宝藏里满地是宝，可以随便捡了。

　　说起来，这里好像还有什么七阶的守护傀儡，正好可以交给这些人解决，而自己可以坐收渔翁之利。

　　想到这里顾南升嘴角露出一丝狞笑，吉拉玛啊吉拉玛，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，早就想收拾你了，没想到你自己送上门了。

　　阿卡莎面罩寒霜，她怒视着出卖她的两个手下，“扎马！萨伦！你们做的好！”

　　扎马愧疚的闭上了眼，“对不起大姐，我们……”

　　“别叫我是大姐！”

　　萨伦咬牙道：“不管你认不认我们，在我心中你永远是我们的大姐，这么多年，我们一起战斗，你救过我的命……”

　　阿卡莎打断萨伦的话，一字一顿的道：“我只问你们，为什么背叛我？”

　　萨伦落寞的摇摇头，他伸出枯瘦的手掌，摘掉了头上的斗篷，苍白蓬乱的头发顿时如枯草一般披散开来，他指了指自己头上的白发，“大姐，你知道这头白发代表着什么么？你已经不记得了，因为你早就突破了五阶，获得了近乎永恒的生命，今天来的不少人都有白发，可是只要他们愿意，他们都可以损耗一点能量，变回年轻时的样子，而我不同，我已经一万岁了……”

　　“你知道对一个英雄来说，一万岁意味着什么么？如果不是因为我是堕落精灵，寿命比普通人长，我早就老死了，我是一个传说英雄，我也希望能追求力量的巅峰，长生永存。”

　　“我需要宝藏，我需要利用巫妖王留下的力量提高自己的实力，我不想止步于此，在遗憾中死去！”

　　阿卡莎愤怒不减，她转而面对扎马，“你呢？你为什么也背叛我？你早已是五阶！”

　　扎马叹了一口气，“不是我背叛了您，我只是想拿回属于我的东西。”

　　他缓缓的挽起自己右手的袖子，褪掉手套，他的右臂居然是一段白骨。


第三百七十一章 吉拉玛的惊喜

　　扎马叹了一口气，“不是我背叛了您，我只是想拿回属于我的东西。”

　　他缓缓的挽起自己右手的袖子，褪掉手套，他的右臂居然是一段白骨。

　　此时在扎马的脸上再也找不到在旅店时的那种揶揄和嬉笑，反而有几分沉重沧桑之感。

　　“大姐，我生前是个人类，堕落天灾那一年我十九岁，我曾经是达拉然法师公会的魔法学徒，我想也许您已经忘记了吧，那时，我是家族的希望，落魄的父母因为生出了有缘进入达拉然法师公会的我而感到自豪，我也一直将振兴家族作为我最大的梦想，虽然我天资平平，但是在法师公会我却比任何人都勤奋。”

　　“我只是想看看父母为我自豪的笑脸，多么简单的愿望啊，可是，在阿尔萨斯领兵攻进达拉然的时候，我这朴素的愿望却被天灾的铁蹄踏碎了，我被杀死，又被巫妖王复活成了一个亡灵法师，从此被巫妖王所支配，没有了自我。”

　　“然后，我就跟着你们征战南北，没错，我们在第三次战争中拯救了整个多塔大陆，可是，谁又知道我为此付出了多少？”

　　“在我慢慢恢复心智之后，我用斗篷遮住了自己丑陋的容貌，冒险潜入家乡，看望了我的父母，我看到家里的供桌上摆放了我的灵牌，我看到母亲为我哭瞎了眼睛，然而我却只能悄悄的看着她，甚至不能上去叫一声‘妈’，我怕她被我的样子吓着。”

　　“大姐，你能理解我那时的痛苦么？”扎马说到这里眼睛已经红了。

　　“后来，我的父母死了，我的家族灭亡了，我没有儿女没有妻子，我努力修炼，耗费能量一点一点的改变自己的样子，我现在已经很像一个人了，可是，我失去的东西还能找回来么？”

　　“我知道阿尔萨斯的痛苦和伟大，我知道那时为第三次战争牺牲的那一群默默无闻的英雄，可是这跟我有什么关系！？为什么我要陪他们接受这样的命运！？我被阿尔萨斯和巫妖王控制了上百年，他们死了，我拿一部分属于自己的东西有错么？”扎马说到这里声音开始颤抖起来，他猛地一指顾南升，眼神也变得锐利起来，“他！一万年前那场战争我们拼死拼活，我们牺牲了多少？那时他又在哪里？凭什么要他来继承巫妖王的宝藏？我不服！”

　　阿卡莎看着扎马和萨伦，眼神中满是陌生和失望，虽然他们并肩战斗了万年之久，可是她却从来没有了解过他们的内心。

　　“啪！啪！啪！”吉拉玛鼓起了掌，“扎马先生，说的好，我会帮助你拿回属于自己的那一份宝藏，你放心。”

　　他整理了一下领结，转头望向顾南升，满脸微笑，“南先生，如今我是否可以认为，你便是巫妖王的继承人呢？”

　　“啪！啪！啪！”顾南升也鼓起了掌，“真是精彩，我到现在才知道为什么在当初的庆功会上，你为什么会像疯狗一样的跳出来咬我，原来那是你埋下的伏笔，你先让大家都怀疑我的身份，然后在这里找到我，就可以让我百口莫辩，然后举着消灭叛徒的旗号将我名正言顺的干掉，不但如此，你还算准了在这个残破的世界中我不能使用闪烁，真是处心积虑啊。”

　　吉拉玛并没有因为顾南升骂他是疯狗而恼怒，他淡然一笑，“还有亡灵之瓮，它属于封存了二十万转职战士的空间道具，在这里也不能使用。”

　　“你对我还真是了解啊。”

　　吉拉玛笑道：“知己知彼百战不殆，你既然跟亡灵之瓮一起失踪，我当然会产生一点联想，何况在当初宴会上，你已经把亡灵之瓮拿了出来。如果你不是天灾的一员，怎么可能使用这么多亡灵道具，我想我没有冤枉你吧？”

　　顾南升冷笑一声，懒得再说了。

　　吉拉玛身边一个老者愤怒的说道：“主席，别跟这个间谍废话了，他根本就是天灾的走狗，混入我们近卫意图不轨！直接在这里杀了他，永除后患！”

　　另一个年轻一点的传说英雄适时拍马屁道：“主席大人真是料事如神，当初您一说我就知道他不是什么好东西了，幸亏我们及时赶到了，否则让他把巫妖王的宝藏拿走我们就危险了。”

　　顾南升冷冷的扫过吉拉玛身后的人，杀气如刀一般锋利，被他看到了人一时间都不自觉缩了缩脖子，背脊发寒。

　　顾南升握紧霜之哀伤的剑柄，既然你们落井下石，就别怪我手下无情了。

　　之前说话的那个青年又开口了，似乎是想为自己壮胆子，“一起上，杀了他们，有了宝藏大家就可以携手战胜这场灾变！”

　　阿卡莎怒极反笑，“何必说的这样冠冕堂皇，你们来抢宝藏是为了接下来的灾变？虚伪的让我恶心！那些宝藏是你们的么？抢劫还要喊口号，当婊子立牌坊，这就是你们近卫！”

　　那个青年脸一白，想反驳几句却不知道该怎么说，阿卡莎懒得理他，转向扎马和萨伦。

　　“扎马！萨伦！你们真以为凭借你们两个的力量，就想从中分一杯羹？我敢打赌，一旦拿到宝藏，他们两方首先会把你们两个干掉！”

　　萨伦叹了一口气道：“大姐，别忘了我是一个黑暗精灵，我们一族有一种东西叫黑暗血契。”

　　黑暗血契……顾南升想起了这个东西，那是一张束缚着鬼脸的卷轴，当初在幽冥帝都的时候，他跟六皇子但丁的交易就是建立在黑暗血契的基础上的。

　　当初的交易内容是，顾南升帮助但丁夺回家主之位，而但丁则给顾南升生命之泉和《快招无解》的功法。

　　黑暗血契必须要用黑暗精灵的血液才能激活，但丁有一半黑暗精灵的血统，他的母亲来自黑暗精灵一族，后来她的王国被克丽丝芙家族率领军队攻破，但丁的母亲就作为战利品被占有了。她生下但丁后就郁郁而终，所以但丁对自己的父亲除了恨还是恨。

　　如果有黑暗血契，扎马和萨伦确实有可能分到属于他的那一份宝藏，更何况，他们联系了两个合作伙伴，圣地和黑暗之都彼此制约，这样扎马和萨伦便可以在夹缝中求得平衡。

　　吉拉玛面带微笑的看着顾南升的霜之哀伤，带着胜利的口吻说道：“你还要做无谓的抵抗么？在这种情况下你已经没有赢的可能了。”

　　四个六阶强者，加上众多五阶强者，顾南升就算再强也无法一个人独自面对多塔大陆六分之一的高手。

　　顾南升嗤笑一声，慢慢转身，对着阿卡莎招招手，“我们继续前进。”

　　阿卡莎正在愤怒之中，她此时正在自责不该太信任扎马而将巫妖王宝藏的钥匙交给他，本以为这次凶多吉少，听顾南升这样一说，她突然意识到了什么。

　　顾南升不留痕迹的指了指地面，阿卡莎这才想起他们拥有的主场优势，吉拉玛这些人根本不懂阵法，横冲直闯的话他们会付出惨痛的代价。

　　看着顾南升和阿卡莎转身像慢吞吞的离去，甚至偶尔还要绕几个圈，在场的近卫英雄和中立英雄都有些傻眼了，他们这是什么意思？藐视对手还是放弃了抵抗？

　　谜团愤怒了，他素来高傲，这次带来了如此庞大的阵势竟然完全被无视了，在多塔大陆，将后背留给敌人是对敌人的蔑视，有不屑交手的意思。

　　“杀死他们！”他的声音宛如金属一般，虽然谜团跟顾南升有过一面之缘，但是因为当时顾南升还只是个小角色再加上年代久远，所以谜团没能认出顾南升。

　　“嘿嘿，兄弟们冲！”中立领地来的英雄多数是兽人，他们早就迫不及待要大开杀戒了，此时终于得到冲锋的命令，一个个狂笑着冲了上去。

　　他们还不知道巫妖王早已留下了惊喜，他们已经迫不及待的要来拿接受这份大礼了。

　　“兄弟们，男的杀了！女的留下来玩玩！”一个兽人战士张狂的叫嚣。

　　“好！哈哈！”

　　一群兽人加持了食人魔法师的嗜血后像战车一般冲出去了。

　　“我们也上！”紧接着加尔达林也下达了命令。

　　近卫的诸多五阶强者紧跟着兽人发动了冲锋，他们都有一个想法，绝不能落后，据说姓南的浑身上下有不少神器，一旦落后了岂不是抢不到了？

　　进入宝藏之前只是说了宝藏分为三份，他们三方一方一份，可没说抢到的装备也平分，装备向来都是谁抢到算谁的，要是神器被那些兽族的蛮子们拿了实在是暴殄天物。

　　近卫传说英雄们一个个眼睛放光，看顾南升的眼神就仿佛耗子看见了奶油蛋糕。

　　“杀了这个叛徒，为了近卫的荣耀！”近卫的英雄虽然喊的冠冕堂皇，但是一个个都瞄上了顾南升身上的装备。

　　总计十二个五阶强者以及三个四阶巅峰强者，这股力量足以让一个七阶强者避其锋芒。

　　看着一群强者冲向顾南升的后背，吉拉玛却眼皮一跳，一股不祥的预感涌上心头，有什么算漏的地方？

　　他猛地看向地面上的蔓藤，顾南升和阿卡莎一直低着头前进，偶尔还要绕个弯子，他们显然在躲着什么！

　　难道……

　　吉拉玛想把冲出去的英雄喊回来，然而这时已经晚了。几十米的距离，对于全速冲锋的传说英雄来说仅仅只要眨眼的功夫。

　　冲到最前面的一个兽人张牙舞爪的向阿卡莎扑了过去，然而，就在他踏足藤蔓法阵的一瞬间，一条手臂粗细的藤蔓宛如鞭子一般抽了过来。

　　那个兽人正在全速冲锋，而藤蔓当面袭来且快如闪电，根本避无可避。

　　只听“噗嗤”一声闷响，那兽人惨叫着飞了出去，他胸前的肋骨已经被抽碎了一半！

　　接着惨叫声不绝于耳，吉拉玛高喊的一声“撤回来”直接被惨叫声淹没了。

　　成百上千条藤蔓宛如蟒蛇一般从地上窜起来，它们或粗如水桶，或者细如手指，披天盖地，笼罩四方！

　　“这是什么鬼玩意！”之前喊着“男的杀了，女的留下来玩玩”的兽人被七八根藤蔓缠的严严实实，他挥动斧子想把藤蔓砍断，然而他却发现这些藤蔓相当坚韧，往往要砍两斧子才能砍断一根，然而他好不容易砍断一根的同时，早有三根四根新的藤蔓缠住了他。转眼间，那个兽人大汉就被缠的像粽子一般，藤蔓蠕动收紧，兽人大汉被勒的骨骼爆响，惨叫连连。

　　接着地面的土地猛然翻开，一朵巨大的红色吃人花张开血盆大口将兽人大汉直接吞了进去。花朵包的鼓鼓胀胀的，依稀能听到里面仿佛硫酸腐蚀肌肉发出的嗤嗤声以及兽人大汉的惨叫。

　　“全部撤回来！”吉拉玛宛如一头狮子一般怒吼，他再怎么算也不可能算到进入宝藏后会发生这样的场景。

　　蔓藤地里已经冒出七八多巨大而妖艳的食人花，那些花朵包裹着一个到两个传说英雄，鼓鼓囊囊的花苞因为英雄的反抗而不断的震荡着。

　　“法术，使用法术！”

　　一语惊醒梦中人，物理攻击不行，那么法术呢？

　　首先动的是受折磨的灵魂，论单位时间内的法术输出伤害，他在整个多塔大陆也是屈指可数。（受折磨的灵魂曾经是dota游戏中唯一一个四项技能全部是主动法术伤害技能的英雄，现在新版本又多了火凤凰。）

　　受折磨的灵魂四蹄翻飞，透明双手中的自然能量光芒大盛，技能——脉冲新星，技能——恶魔赦令。

　　脉冲新星是受折磨的灵魂的终极大招，可以召唤波动的火焰，灼烧周围的一切，而恶魔赦令则是来自大地的愤怒，依靠土元素的爆破来撕裂敌人。

　　火焰流溢开来，轰隆隆的爆炸声宛如滚滚春雷震耳欲聋，滔天的火舌直冲云霄，肆意的冲击波披靡四方，大量的蔓藤或是被炸飞，或是被火焰灼烧成灰烬。

　　看似藤蔓被催古拉朽似的毁灭，但是受折磨的灵魂却是暗暗心惊，他的脉冲新星是禁咒级别的魔法，可以顷刻间将一座冰山蒸发的干干净净，可是面对这铺天盖地的藤蔓，他却不得不缩小魔法范围，击中魔法威力才能将藤蔓烧断。

　　顾南升回头望了一眼背后的火海，嘴角微微上扬。

　　阿卡莎道：“六阶强者毕竟有些本事，这个藤蔓法阵难不住他们。”

　　顾南升道：“那是自然，可是这才是巫妖王准备的开胃酒而已，接下来会有更多的惊喜等着他们，当然，也是等着我们。如果仅有我们两个人，恐怕真走不过去。”

　　阿卡莎看着顾南升嘴角邪恶的笑容，顿时明白了他在打什么主意，“确实，他们可能会帮不少忙。”

　　顾南升道：“吉拉玛并不傻，想利用他可不容易。不过如果真有七阶傀儡守卫，他也别无选择，必须联手，得到宝藏之后，少不了要与他们大战一场。我突然发现了巫妖王的阴险之处，我之前就在想，以巫妖王的通天本领，为什么不修补一下这个残破世界，让空间稳定下来呢？现在我才知道，他是有意让英雄无法使用物品栏，这样，得到的宝物就只能拿在手里，让所有人去抢，因为人性的贪欲，最后活下来的恐怕只有一人而已。”

　　阿卡莎微微一怔，然后缓缓点头，确实如此，巫妖王可没那么好心，他建立这个宝藏不是为了帮助后人，而是为了害人，他希望有更多的满心欲望的人在绝望中死去，这样他就不显得孤单了。

　　顾南升笑了笑，微微摇头，“这就是人性，我也不能免俗，虽然我明知巫妖王布下了陷阱，我却还要跳进去，我明知巫妖王希望看到我们自相残杀，把我们当成了罐子里互斗的蛐蛐儿，我却还要顺着他的意思把那些人杀光，独吞宝藏。”

　　“走吧，那些蔓藤能给他们造成不小的麻烦，但是也挡不了他们太久，我们得快点，如果在没有危险的地方被他们围杀的话，我们就死无葬身之地了。”

　　受折磨的灵魂眼睁睁的看着顾南升和阿卡莎走远，气的脸色发青。

　　他的脉冲新星没有冷却时间，可以随时开启，随时关闭，但是脉冲新星开启的时候每秒都要消耗大量的魔法，受折磨的灵魂虽然是六阶智力型英雄，但也经不住长久的消耗。

　　所以他不得不停下，任由顾南升阿卡莎二人离去。

　　地上横七竖八的倒着痛苦呻吟的传说英雄们，他们有的断了腿，有的折了胳膊，有的身体被腐蚀的面目全非，还有的已经化成了一堆肉泥，死的不能再死了。

　　吉拉玛面色阴沉的可怕，他冷冷的说道：“清点死亡人数，治疗伤者，补给魔法。”

　　其实不用清点，一眼就看出来了，刚才的蔓藤袭击死了三个中立英雄和一个近卫英雄，那三个中立英雄都是来自兽人族的四阶强者，而那个近卫英雄却是五阶。

　　死掉一个五阶强者对圣地来说意味着巨大的损失，他这次出来瞒着玛法里奥，如果带出来的人不能平平安安的带回去，他必将遭受玛法里奥的惩罚。

　　“大哥……米罗长老死了……”加尔达林的话有些底气不足，可以说，米罗的死跟他仓促发布命令有直接关系。


第三百七十二章 第八精魄

　　“大哥……米罗长老死了……”加尔达林的话有些底气不足，可以说，米罗的死跟他仓促发布命令有直接关系。

　　“啪！”

　　吉拉玛一巴掌将加尔达林扇了个踉跄，“我来之前怎么说？命令由我发布，你给我闭嘴！”

　　吉拉玛心情极度不好，不单单是因为折损了一个五阶强者没法跟玛法里奥交代，更是因为他预感到这次寻宝行动不会像想象中的那么顺利，而偏偏顾南升在这重重机关中显得游刃有余，这让吉拉玛心情糟糕透了。

　　感受到吉拉玛眼中的杀机，加尔达林不自觉退了一步，敢怒不敢言，虽然他跟吉拉玛同是六阶强者，但是加尔达林知道自己其实跟吉拉玛差距很远。

　　他深知吉拉玛的狠毒和可怕，吉拉玛藏的很深，他要的不仅仅是圣地领袖的宝座，而是要成为整个多塔大陆的至尊，成为真正的神。

　　成为圣地领袖只是吉拉玛计划的第一步，他要利用这个身份得到橡树之心，他会杀死任何妨碍他的人，即便是弟弟加尔达林也不例外。

　　加尔达林被打这个小细节被卓尔游侠崔希丝注意到了，她微微皱眉，按理说加尔达林跟吉拉玛实力相差不会太多，难道这个吉拉玛有什么隐藏的实力？

　　“拿出补给，治疗伤员，调整之后马上出发！”吉拉玛阴沉着脸发布了命令，然后他转向扎马和萨伦。

　　扎马自然知道吉拉玛为什么看他，他没等吉拉玛开口就主动说道：“我在之前也不知道这里有机关。”

　　吉拉玛目光如炬，盯着扎马一字一顿的说道：“你最好别跟我耍花招。”

　　扎马被吉拉玛的杀气锁定，顿时有种窒息的感觉，背后冷汗涔涔，想说什么竟是怎么也开不了口。

　　萨伦有些不满的说道：“主席先生这是什么意思？我们都是一条船上的人，难道我希望看到你们全军覆没？没有你们，我们怎么能拿到宝藏？”

　　扎马拉了拉萨伦，示意他不要乱说话。

　　吉拉玛冷声道：“从现在开始，你们两个走最前面。”

　　萨伦怒了，“你这什么意思？”

　　吉拉玛道：“我们签订了契约，你们提供了宝藏的情报，我们负责对付那对男女。契约上没有说谁该对付宝藏的机关和守卫，既然已经约定宝藏平分为三份，那么我们三方应尽的职责都是相等的，从现在开始，我们轮番走在最前面，第一次是我们和中立领地走在最前，接下来该你们了。除非你们甘愿放弃一部分宝藏。”

　　“你！”萨伦握紧了拳，却被扎马拉住，他深吸一口气，“好。”

　　吉拉玛坐下养神，他手下的传说英雄在用治疗技能、梅肯斯姆和秘法指环为众人提供补给，秘法指环非常珍贵，它可以为附近的友军补充魔法，在多塔大陆，魔法的补给要比生命的补给困难许多。

　　圣地和黑暗之都都是多塔大陆神器的聚集地，这次他们出来总共配备了六枚秘法指环，秘法指环的冷却时间为三分钟，一次性能补充200-300点魔法，饶是拉西克魔法上限很高，也仅仅用了六分钟就将魔法补满了。

　　这时候，天空突然下起了浓雾，这场雾来的非常突然，之前没有一点征兆。

　　崔希丝皱眉道：“这雾有点诡异。”

　　一般来说只有在空气湿度比较大的地方才容易起雾，比如深山老林，而这个残破的世界到处都是灰色的岩石和贫瘠的土地，看起来就不像有水源的样子，而且天空黑漆漆的一片，没见半点云彩，这种地方本来就不该有“雾”这种天气存在，所以这场突如其来的大雾恐怕与魔法有关了。

　　雾越来越浓，藤蔓法阵被逐渐掩盖起来，能见度不足五米，近卫和中立领地的传说英雄们都戒备起来，吉拉玛也小心的摸出了法杖，他此时忧心忡忡，扎马和萨伦在当时只是巫妖王身边的小人物，他们对巫妖王宝藏的了解必定不如那对男女，他想到顾南升可以召唤冰霜巨龙而且能操纵亡灵之瓮，那么他很可能也了解巫妖王宝藏的机关。

　　如果果真如此，那么他们就危险了。

　　……

　　“起雾了。”阿卡莎说道。

　　“嗯，不过我们也快走出去了。”顾南升开启了萨格拉斯之眼，藤蔓法阵蔓延数千米长，他们此时已经走出了九成多，顾南升已经可以透过浓雾看清法阵的边缘。

　　在这个残破的世界，顾南升的感知被压缩在两百米以内，一路上他与阿卡莎小心翼翼，不但要躲避可能随时出现的陷阱，还要躲闪空间乱流。

　　阿卡莎道：“这场雾恐怕没那么简单。”

　　顾南升略微想了一下，说道：“你还记得巫妖王说过，十分钟之后，这些蔓藤便会主动攻击，现在算算，时间差不多了，这场雾应该只是前兆，在雾里面，攻击更难闪避。”

　　阿卡莎心中一凛，“那我们岂不是也会被攻击到？”

　　顾南升笑道：“没错，我们会很麻烦，但是有人会比我们更麻烦，我算过这个法阵的威力，以六阶强者的实力应该能应付的了，何况我们马上就要走出去了。”

　　阿卡莎不禁向后望了一眼，雾很浓，她看不到中立领地和圣地的英雄，如果藤蔓主动攻击，他们肯定要损失惨重了，毕竟他们在法阵的中心。

　　正在这时，阿卡莎的脚下突然响起了沙沙声。

　　“小心！”

　　地面上的蔓藤突然如蟒蛇一般游动起来，之后猛地弹起，向阿卡莎袭来，它们的速度和力量都达到了骇人的程度。

　　狂风骤雨般的攻击，巍峨如山的压迫感！

　　饶是阿卡莎实力高强，此时也有些面色微变，蔓藤带起的罡风吹的她面颊生疼。

　　她手持弯弯曲曲的黑色双刃，挥刀如风，天空中挥舞起漫天的刀影，所过之处，藤蔓纷纷断裂，断口光滑如镜。然而即便如此，还是有一根蔓藤穿过了阿卡莎的防御网，缠住了她雪白的脚踝。

　　阿卡莎顿时感到一股大力从脚上传来，她瞬间失去了平衡，被向法阵中心拉了过去，她的攻击也随之中断，紧接着，七八根蔓藤如闪电一般袭来，直接将阿卡莎缠了个严实。

　　技能——痛苦尖叫！

　　阿卡莎发出高频率的强力音波，所过之处，蔓藤纷纷被震碎，她趁机逃了出来，然而紧接着，一朵巨大的食人花从土地中冲了出来，直接向阿卡莎罩了过去。

　　阿卡莎展开双翅在空中生生的改变方向，贴着地面疾飞，险之又险的躲过了食人花的这一击，饶是如此，花须还是扫过了她光滑的背脊，顿时皮开肉绽。

　　阿卡莎咬着牙对花茎发动了攻击，然而一刀砍上去，那食人花只是扭曲了一下便卸掉了阿卡莎的全力一击，竟然只留下了一道浅痕。

　　阿卡莎心中骇然，她没想到这朵花的防御力居然这么强。

　　就在这时，阿卡莎感到手一紧，一只大手将她一把拉开，与此同时，几米长的花蕊宛如鞭子一般从她体侧刺出，如果刚才她没有躲的话，这一击就要挨个结结实实，虽然不至于重伤，但是被花蕊卷进去的话，触及到花朵中的蚀肉消骨的消化液，必定要脱层皮。

　　阿卡莎虽然性格不怎么阳光，但毕竟是个女子，想象一下自己细嫩的皮肉和姣好的面容被烧的狰狞可怖，她不禁一阵后怕，看顾南升的目光也多了一点感激。

　　顾南升抓紧阿卡莎的手，低声道：“别乱飞，上面是空间乱流。”

　　藤蔓暂时停止了攻击，它们从四面八方快速的汇聚过来，攀上食人花的花茎，宛如毒蛇一般缠绕起来。

　　食人花顿时变粗了好几倍，厚实的花瓣和虬扎的花茎看上去充满了力量感。

　　这时，地面突然冒出了无数蚯蚓一般蔓藤，直接将阿卡莎和顾南升的脚缠了个严实。

　　阿卡莎条件反射的想抽出脚，然而那些蔓藤具有极好的伸缩性，随着她用力宛如皮筋一般伸展开来，根本弄不断。她不禁花容失色，她很清楚在这个巨大的植物怪兽面前如果不能动的话意味着什么。

　　阿卡莎急促的对顾南升道：“快点斩断脚下的蔓藤。”

　　顾南升稍稍用力捏了阿卡莎的手，将她拉到身后，简单的说了一句：“交给我，别慌。”

　　阿卡莎一愣，看向顾南升的侧脸，却见他面色镇定如常，手持霜之哀伤，如星的双目锁定食人花，没有丝毫的慌张。

　　那一瞬间，阿卡莎心中产生了一种莫名的感觉，她感觉顾南升那淡定自信的眼神和巍峨如山的背影似曾相识……

　　“你……”阿卡莎想说什么，就在这时，食人花发出了一声野兽般的咆哮，张开血盆大口，猛然向顾南升和阿卡莎冲了过来，想要一口将他们两个吞掉。

　　顾南升持剑迈出一步，古朴无光的霜之哀伤自下而上毫无花哨的挥了出去，黑色的剑锋划过死亡的弧线，看似平平无奇，但却蕴藏着山岳一般的气势。

　　那一刻，时间仿佛为之静止，技能——恩赐解脱！

　　“噗！”随着一声微不可闻的轻响，霜之哀伤的剑锋轻飘飘的点在了食人花巨大的花冠上，淡淡的波纹宛如春水一般荡漾开来，接着，不可思议的一幕发生了，随着那波纹的传递，食人花的花瓣纷纷破碎成粉末，被风一吹，如花粉一般四散飘飞。

　　波纹一直传递到食人花虬扎的花茎上，几人合抱粗细的花茎也是一样的下场，那就仿佛千百年的风化过程被压缩在了一瞬间，彻彻底底的消失不见，留下的只有半截花根。

　　阿卡莎惊呆了，虽然她对顾南升的实力略有耳闻，但是没有想到他已经成长到了这个地步！她刚才用弯刀砍过食人花的花茎，深知它的坚韧。

　　而在顾南升出手的时候，那花茎汇聚了数十根蔓藤，变得更粗，更加坚不可摧，可是顾南升只是信手挥出一剑，诺大的花茎就这么化为尘埃。

　　阿卡莎仿佛不认识的看着顾南升，不知不觉间，这个男子已经成长到她无法企及的高度，再也不是多年前那个处处需要自己庇护，不但什么也不会而且贪生怕死的少年了。

　　一时间，阿卡莎心中有些复杂，她回忆着顾南升刚才的目光，不知不觉的想起万年之前那个高大的身影。

　　两个身影重叠在一起，然后分开，再重叠，再分开，周而复始，她有一种预感，总有一天，眼前的男子会站在宇宙的巅峰，甚至超过阿尔萨斯。

　　艾森弗洛格说的果然没错……

　　“没事吧。”顾南升悄然松开阿卡莎的手，并没有发现她的异常。

　　“没事。”阿卡莎摇摇头，她不禁想起刚才慌乱之中，顾南升用力捏了一下她的手，让她心安的情景，她不得不承认，那时站在她身前的那个身影充满了一往无前的魄力和气势。

　　那个背影让她生出一种甘愿站在他背后的感觉，而不是像曾经的阿尔萨斯那样，让人觉得可望而不可即。

　　顾南升道：“接下来应该没事了，我们尽快走吧，抢在他们前面，这食人花的经验奖励倒是丰富，我又升了小半级，只可惜这东西不是魔兽，没有精魄。”

　　转职英雄二十三级以后升级相当困难，寻常人为了升一级往往需要十几年甚至几十年的积累，这也是没办法的事，一般二十多级的转职英雄只是二阶强者，只能在艾多森火山之类的地方杀小怪升级，那些小怪的经验自然无法跟这些五阶甚至六阶的怪物相比。

　　阿卡莎复杂的看着顾南升，“你成长的太快了，快到让我觉得有些害怕。”

　　听到害怕两个字顾南升一愣，旋即微笑道：“你害怕什么呢？以前都是你保护我，以后也许要我保护你，呵呵。”

　　阿卡莎低声道：“我怕你越走越远……”

　　越走越远……顾南升咀嚼着这几个字，它代表了很多意思，也许在阿卡莎心中，阿尔萨斯就是那样越走越远，直至踏上一条不归路。

　　顾南升给了阿卡莎一个心安的笑容，“你放心，我只是我，我的命运只有我做主，哪怕是神也不能安排。”

　　阿卡莎看着顾南升坚定的眼神，一时心中酸涩，她急忙回过头去，害怕看久了落下泪来，在她悠长的生命里，除了等待还是等待，然而可悲的是，她甚至不知道自己等待的是什么。

　　也许现在……我等到了呢？

　　“你刚才那一剑是怎样的招式，看起来很平淡，但是威力却如此巨大。”阿卡莎有意转移了一个轻松的话题。

　　“那是我的绝招之一，虽然我出剑的时候没有动用能量，但是却在剑中蕴含了‘势’，其实我恰巧比较擅长应对刚才的场景，而你是一个智力型英雄，挥剑本来就不是你的长项，再加上那朵食人花善于卸力，所以你没能伤到它，如果你用大招超声波冲击外加痛苦尖叫，想杀掉它也不是难事。”

　　阿卡莎摇摇头，如果单独面对食人花，她确实能赢，但是面对那么多藤蔓的干扰，她就凶多吉少了。

　　顾南升突然想起了萨伦的话，问阿卡莎道：“对了，那个堕落精灵萨伦为什么说来挖宝藏能让他从四阶晋级到五阶？他已经一万岁了，就算他拿到一身神器也很难在有生之年再做突破吧？至于S级精魄什么的，对他来说根本没用。”

　　阿卡莎道：“据我所知，巫妖王的宝藏中有一种很神秘的东西，像精魄而又不是精魄，吞下去可以大大提高实力，但是却没有等级限制，以前主人称它为第八精魄，因为寻常人只能吞噬七枚精魄，所以用第八精魄来形容这件东西的特殊。”

　　“哦？有这种东西？”顾南升不禁怦然心动，如果他再吸收所谓的第八精魄，他就拥有九枚精魄了。

　　阿卡莎点头，“不确定，但是很有可能，萨伦就是想要这个东西，助他突破五阶，至于扎马，他想要的是神器，巫妖王宝藏里面有不少神器和次神器。”

　　顾南升笑道：“走吧，但愿圣地和中立领地的那帮人坚挺一点，都死绝了的话我们要是遇上七阶守护傀儡就无能为力了。”

　　他回头看了一眼藤蔓的中心，那里隐隐传来火焰爆裂的声音和英雄的惨叫。


第三百七十三章 蒸笼地狱

　　如果顾南升的话被受折磨的灵魂拉西克听到，他一定会气到吐血。

　　在顾南升和阿卡莎从容离开的时候，拉西克正辛辛苦苦的放着脉冲新星和恶魔赦令，因为他们接近藤蔓法阵的中心，所以面对的食人花特别多。

　　那些食人花坚如钢铁，偏偏还韧性十足，懂得卸开攻击力，普通物理攻击根本难以对他们造成伤害。

　　“集中，都集中！”拉西克精疲力竭的嘶喊，他刚喊完，一条腰身粗细的蔓藤从拉西克背后猛地抽了过来。

　　拉西克虽然法术伤害超高，但是他的防御力很差，比五阶强者没强多少，如果被卷进食人花“胃”里洗个澡，即便不死也要重伤。

　　这时，一连三只冰箭呼啸着疾射而来，齐齐的钉在食人花的藤蔓之上，那食人花如遭重击，巨大的花冠猛地向后一缩，竟是被冰封住了。

　　一个黑影急速掠过，只听“咔嚓！”一声，那人影干净利落的将食人花一斩两段，掉下冰粉无数，食人花虽然坚韧，但是被冰封之后就脆多了。

　　拉西克定睛一看，出手的是卓尔游侠崔希丝，她并无做任何停顿，嘴里衔着匕首，双手拉开长弓，继续选择下一个攻击目标。

　　看着崔希丝兔起鹘落的身影，拉西克不禁暗暗心惊，很早以前就有传言，崔希丝虽然是五阶强者，但是她的实力相较六阶丝毫不差，空穴来风，未必无因。

　　崔希丝年纪并不大，她很可能成为中立领地黑暗之都未来的领袖，想到这里拉西克心中感慨，真是后生可畏啊。

　　吉拉玛的法杖发出淡青色的流光，四面八方的风元素向法杖聚拢过来，一时间狂放大作，雷声隐隐。

　　当狂风被围绕着吉拉玛卷成一个漩涡的时候，吉拉玛猛地挥出法杖，一条黑色蛟龙一般的龙卷风舞动着冲了出去，技能——强袭飓风！

　　强袭飓风在dota中是召唤师的技能，看似不起眼，但它却是整个游戏中施法距离最远的限制技（比发条的钩子还远）。

　　强袭飓风虽然没有对食人花造成太大的伤害，但是却将厚重的浓雾吹散了不少，众人的视野顿时开阔了很多。

　　这时，一声惨叫从头顶传来，众人抬头一看，却见二十米高空之上，空间突然出现了一阵扭曲，仿佛玻璃一般破碎开来，一个五阶强者就像贴在玻璃上的窗纸一般，随着空间的破碎而四分五裂！

　　他连反抗都来不及，直接毙命，血肉和断骨全部被破碎的空间吸纳进去，一点一滴都没有剩下，拉西克倒吸一口凉气，这是空间乱流！

　　萨伦猛地意识到了什么，大喊道：“不要跳到高空！”

　　他刚说完，一条细长的蔓藤宛如利剑一般从薄雾之中射了出来，直接从背后贯穿了他的身体。

　　萨伦身子猛地一震，不可置信的看着胸口带血的蔓藤，眼神中满是不甘。

　　“萨伦！”扎马挥舞着宽刃大刀疾奔过去，然而却已经迟了，那根藤蔓缠着萨伦倒卷而回，直接把他卷进了一株巨大的食人花中。

　　食人花花冠中传来了撕心裂肺的惨叫，那就仿佛一个人喉咙被塞进了玻璃碴一般，听起来让人心底发寒。

　　扎马目眦欲裂，“快救他！”

　　然而，根本没人理会扎马的呼喊，三方虽然签订了契约，约定不能互相攻击，但是彼此都巴不得对方死，尤其是扎马和萨伦一方，本身就没什么实力，却要分的三分之一的宝藏，死了才好。

　　扎马疯狂的砍着藤蔓粗大的花茎，然而却只是在花茎上留下道道伤痕，以他的实力，短时间内根本奈何不了一株食人花。

　　食人花剧烈的颤抖着，显然萨伦在其中挣扎，他的实力在所有人中是最弱的，只有四阶，而且他已经一万岁高龄，身体在走下坡路，根本无法挣脱食人花的束缚。

　　慢慢的，食人花的颤抖逐渐停止，惨叫声也逐渐小了下去，萨伦已经在消化液中被腐蚀为枯骨。

　　知道萨伦已死，扎马握刀的手不断的颤抖着，他与萨伦并肩作战万年之久，又背负着同样的不幸，兔死狐悲，物伤其类，萨伦的死亡让扎马预见到了自己的下场。

　　那一刻，扎马萌生退意，他想退出巫妖王宝藏的争夺，然而，他回头一看，却发现已经有人开始尝试逃离，然而却根本无法通过入口的传送门。

　　扎马背脊发寒，他终于明白，巫妖王根本就不想宝藏交给别人，他想利用宝藏将所有进入其中的人都杀死！

　　食人花前赴后继，它们每一株都相当于一名五阶强者，联军损失惨重。

　　看着一个个强者的陨落，吉拉玛的心在滴血，这些强者都是他一手培养拉拢的亲信，是他在圣地的嫡系部队，是他争夺圣地首领宝座的最大依仗！

　　他将所有的怨恨都转加到顾南升身上，他发誓让顾南升付出代价。

　　就在这时，半空中爆发出闷雷一般的巨响，地上的岩石、断藤、尸体纷纷被倒逆着卷上天空，汇聚到一个黑色的强大引力场内。

　　通体蓝色的谜团身体逐渐悬浮起来，双臂平推向前，他手腕上那一对图案诡异的臂环正发出淡淡的蓝光。

　　禁咒——黑洞！

　　黑洞可以说是六阶强者的诸多禁咒中最强大的一个，它的特点就是摧毁一切，哪怕是友军也不例外！

　　吉拉玛瞳孔收缩，“快撤！”

　　所有英雄立刻四散逃开，而那些被食人花缠住了的就倒霉了，根本没人来得及管他们。

　　谜团浑身的胶状物都在不断地蠕动着，黑洞倒影在他空洞而深邃的紫色眼眸中，空间能量开始紊乱起来。

　　轰隆！

　　随着一声震耳欲聋的巨响，大地龟裂开来，呼啸的狂风宛如剃刀一般刮过食人花粗大的花茎，直接将它们连根拔起！

　　无数的土石被夹杂着一起卷进黑洞之中，中间还有传说英雄的惨叫！

　　吉拉玛暗暗心惊，谜团不愧是已经达到六阶巅峰的传说英雄，据说他早已经能晋级七阶，只是还差一枚适合的S级精魄，毫无疑问，他这次来巫妖王的宝藏就是为了S级精魄。

　　S级精魄啊，如果有两枚还好，如果只有一枚，那就免不了一场血战了。

　　吉拉玛眼神中闪烁着淡淡杀机，S级精魄，他也势在必得！

　　……

　　击杀食人花后，顾南升和阿卡莎终于走出了蔓藤法阵，在法阵之外，浓雾已经渐渐散去。

　　顾南升在阿卡莎身上套上了一个无光之盾，以防遇险。

　　空中依然漂浮着大大小小的灰色岩石，它们连成一条银河一样的带子，静静的环绕着大地，就像是土星的光环一样。

　　它们看起来距离很近，其实非常遥远，岩石体积看起来不大，但事实上直径超过十公里的比比皆是。

　　道路越来越险峻，顾南升打起十二分精神，提防着随时可能出现的危险，毕竟这残破的世界里不但有法阵陷阱，而且有被圈住了的外域恶魔以及恐怖的七阶守护傀儡。

　　渐渐的，两人视野中出现了一处洞穴，那洞穴只有半人高，但是却有六七米宽，与其说是洞穴，不如说是裂缝更合适。

　　洞穴中隐隐有火光闪过，靠近之后能感觉到阵阵热浪从洞中传来，令人面颊发烫。

　　洞穴后面是高山断壁，仰望上去足有数千米高，虽然说顾南升和阿卡莎可以飞过去或者爬上去，但是想起高空中无处不在的空间乱流，他们还是不敢冒这个险。

　　“没有路了。”阿卡莎仰望着高山说道。

　　顾南升开启萨格拉斯之眼观察了一会儿那个洞口，说道：“我感觉这个洞口里面有能量的波动，想要找到宝藏可能要走进去。”

　　阿卡莎心有余悸的看了一眼面前幽暗的洞口，洞口实在太过低矮，看起来就像一个吃人的野兽巨口，人总是本能的对狭窄到不能伸展身体的地方有种排斥感。

　　顾南升道：“我们进去吧，再过一会儿他们也该追过来了。”

　　阿卡莎点点头，“好。”

　　两人要弯下身才能进入洞口，山洞越走越矮，从弯着腰，到蹲下身子，最后不得不趴在地上。（审错字的时候，第一个“弯”错打成“玩”，我这一读，瀑布汗……）

　　感受着粗糙的石壁逐渐压下来，阿卡莎心中产生了丝丝的恐惧感，在这里要是遇到刚才那种蔓藤就真的彻底交代了，身体伸展不开，想反抗都不能，或者巫妖王设置了什么束缚法阵，把人卡在里面，那就求生不得求死不能了。

　　“前面有亮光。”顾南升道。

　　阿卡莎抬头望去，果然在幽暗的远方看到了一丝光亮，可惜那光丝毫没有希望祥和之意，反而狰狞的很，猩红如血，看起来仿佛野兽的眼睛。

　　两人艰难的爬了一段，阿卡莎可以清晰的感觉到寒冷如冰的岩石擦在她娇嫩肌肤上产生的微微疼痛感。

　　空气越来越热，加上空间狭小，阿卡莎不禁香汗淋漓。

　　如果普通人在这里，恐怕半分钟就要毙命，即便是阿卡莎，也感觉衣服全部贴在了身上，十分难受。

　　临近洞口，岩石灼热如烙铁，阿卡莎裸露的双臂被烫的微微发红，她身上的汗刚刚流出就全部被蒸干了，空气温度已经达到了一百度以上。

　　这时顾南升抽出霜之哀伤尽量靠近阿卡莎，冰之使者的寒芒四散开来，气温顿时降低了不少。

　　他侧脸问道：“好受点了么。”

　　阿卡莎微微一怔，下意识的点点头。

　　顾南升有些抱歉的道：“对不起，我一直带着冰剑，没注意温度已经到了这个程度。”

　　阿卡莎低下头，轻叹道：“霜之哀伤的作用不是祛暑……至少他不会这么做……”

　　这个“他”自然指的是阿尔萨斯。

　　阿卡莎这一句话包含了双层含义，看似在说霜之哀伤作为神器的高傲以及阿尔萨斯爱剑惜剑，但是细细品味，却又似乎在埋怨阿尔萨斯的冷漠，阿尔萨斯不可能为别人祛暑。

　　顾南升愣了一下，微笑道：“我与他不同。”

　　他的这一句话也是一语双关，他与阿尔萨斯对霜之哀伤的理解不同，在阿尔萨斯的眼中霜之哀伤是杀人的凶器，而在顾南升眼中，霜之哀伤更是保护亲人朋友，保护他心爱女人的神器，祛暑何尝不是保护的一种方式呢？

　　同时，他说的“我与他不同”也是在暗指他与阿尔萨斯对阿卡莎的感情不同，阿尔萨斯早已冰封了内心，无论对谁都冷漠如冰，而顾南升对阿卡莎却始终有着一份关怀和感激。

　　“我知道。”阿卡莎小声说道。

　　两人的对白很含蓄，那是一种心照不宣的默契。

　　……

　　终于来到亮光所在的出口，顾南升将脑袋伸出去一看，不禁倒吸一口凉气。

　　在顾南升趴着的石壁之下是百米悬崖，悬崖之下翻滚着炽红的岩浆河，岩浆河有几十米宽，对岸依然是万丈峭壁，峭壁如斧切刀削，其上倒挂有铁树枯松，看上去充满沧桑浑厚之感。

　　在两边峭壁之间有一条岩石鸟道，长虹饮涧般的横跨岩浆河，间有火色蔓藤缠绕其上，斑斑如血。

　　由于距离较远，再加上岩石小道细如羊肠，从高空俯视下去只有一指来宽，这要是跳下去很容易就踩偏，一旦踩偏就会坠入岩浆河，如果是普通的岩浆河传说英雄还可以抗住一段时间，但是这条岩浆河温度显然要高出很多倍，要不然也不可能将百米高的岩石加热到这种温度。

　　顾南升不禁感叹，这个世界竟然能有如此险境，如果是不会飞的战士来此，一失足便万劫不复。

　　“慢慢的飞下去，落到那条岩石栈道之上，小心空间乱流。”顾南升不知道这两面悬崖之间会不会有空间乱流，所以还是走栈道保险。

　　阿卡莎点点头，两人展开翅膀，宛如宛如滑翔的大鹏一般，轻飘飘的落在栈道上。

　　就在这时，空间发生了一阵扭曲，顾南升猛然发现阿卡莎不见了。

　　他顿时慌了，“阿卡莎！”

　　没有任何回应，悬崖之中顾南升只能听到自己一遍又一遍的回音，空寂而飘渺。

　　顾南升眼中满是焦急之色，他开启萨格拉斯之眼将感知尽可能的延伸出去，然而却一无所获。

　　“阿卡莎！你在哪儿？”

　　顾南升心中越来越不安，难道被恶魔攻击了？想到这里顾南升背脊发寒，能悄无声息的让阿卡莎失踪的恶魔该是怎样强大的存在？难道是那一只七阶守护傀儡？

　　这时，巫妖王阴鸷的声音突然响起，“嘿嘿！小辈们，能来到这里你们还真是有点本事，不过你们的好运也就到此为止了，接下去是蒸笼地狱！”

　　蒸笼地狱？顾南升眉头微皱，他不管接下来是什么，他现在只想知道阿卡莎怎么样了。

　　巫妖王的声音继续响起：“你们在找同伴吧？放心，他们没事，只不过你们被暂时分开了，当然前提是你还有同伴活下来，桀桀桀桀！刚才的黑绳地狱滋味如何？想必你们死了不少人吧，或者你只有一个人闯关成功？如果那样我真的要佩服你，黑绳地狱可是我费尽心血才布下的，如果是一个人硬闯的话，连半神都难以活命！”

　　顾南升不禁心中暗骂，七阶强者中的佼佼者才能称之为半神，以现在玛法里奥的实力，恐怕也只是刚够半神的门槛，魔兽正史上的半神总共没多少，巫妖王设置的黑绳地狱难度竟然大到这种程度，他是存心想把人弄死。

　　那些食人花少说有数十上百个，要是一个人来闯确实难度太大。

　　此时阿卡莎也在聆听巫妖王的留言，她也是暗暗后怕，要不是顾南升了解巫妖王的法阵原理，光是黑绳地狱就能让他们死无葬身之地。

　　巫妖王桀桀笑道：“黑绳地狱可以联手闯过，但是接下来的蒸笼地狱就没那么便宜了，你们只能靠自己，嘿嘿。顺带一提，要是你们有谁的实力还不到六阶的话就趁早自杀吧，免得进去之后死的更惨，那是尸骨无存啊，桀桀桀桀！”

　　顾南升心中不禁担心起来，阿卡莎只是刚到六阶，她能顺利通过蒸笼地狱么？

　　“还有，你们回头的路已经被封死了，别想着回去，你们只有两条路能选，继续前进，或者自杀！桀桀桀桀！”巫妖王的声音就像个变态的老妖怪，想到一代德高望重，天纵其才的兽人大萨满落得这个下场，顾南升也是不胜唏嘘，巫妖王扭曲的性格是基尔加丹一手造就的，他本该辉煌的一生也被基尔加丹彻底毁了。

　　“沿着对面的悬崖爬上去，有一个山洞，钻进去就是蒸笼地狱，通过这蒸笼地狱，你们会迎来第一次奖励，一枚S级精魄，以及一件神器，嘿嘿，就看你们有没有命拿到了。”


第三百七十四章 恐惧魔王

　　“通过这蒸笼地狱，你们会迎来第一次奖励，一枚S级精魄，以及一件神器，嘿嘿，就看你们有没有命拿到了。”

　　顾南升心中一阵激动，果然有S级精魄，当初他获得的AA级精魄暮光龙的呼吸已经能在系统所有精魄中已经排进前四百了。

　　按照这样来看，一枚S级精魄恐怕能排到百名以内，可以说，宇宙中的S级精魄是有数的，每一枚都非常珍贵。

　　双头龙杰其洛说起来还是因为吞噬了世界之树的树根才有了S级精魄，真正算起来，它体内的那枚精魄等级算是比较低的。

　　而巫妖王珍藏的S级精魄，肯定会是精品中的精品。

　　刚才巫妖王说S级精魄只是第一次奖励，言外之意就是说还有第二次，甚至第三次奖励，按照常理，越往后的奖励越丰富，那么第一次就有S级精魄了，以后的奖励还能丰富到何种程度？

　　想到这里顾南升不禁感慨，巫妖王实在太强大了，生前拥有那么多神器珍宝，即便在死后也能布置下如此宏大的世界，让进入其中的六阶强者欲生欲死。

　　顾南升深吸一口气，踩着如血的蔓藤，一步步走向火焰河对岸的悬崖。

　　攀爬高耸的悬崖对顾南升来说根本不是问题，他展开双翅，宛如猿猴一般飞岩直上。

　　所谓的蒸笼地狱依然是一处洞穴，只不过这个洞穴要比之前的入口高大许多，地面的岩石全部是醒目的赤红色，踩上去灼热如烙铁一般。

　　顾南升敏锐的感觉到蒸笼地狱的洞口有一层禁制，他细细研究了一下发现这个禁制又是一个传送门，只能进不能出，巫妖王是存心要斩断寻宝人的退路。

　　事到如今也没什么好犹豫的了，顾南升穿过禁制踏进洞穴，他顿时感到灼灼热浪铺面而来，比刚才更加炽热，即便他有霜之哀伤也有些受不了的感觉。

　　走出一段路，他发现在洞穴之中也有一条岩浆河，翻滚的岩浆缓缓流淌，洞中的热浪就是自此而来。

　　顾南升打起十二分精神，萨格拉斯之眼的感知视野放大到最大，以一个适中的速度在洞穴之中穿梭着。

　　越深入洞穴，顾南升的感知被压缩的就越厉害，到后来感知已经没有肉眼看的远了。

　　片刻之后，顾南升来到了一片石林前，石林十分茂密，遮挡了视野，这种地方最适宜偷袭。

　　顾南升刚这么想，一声尖啸便从石林中传来，他后退一步，霜之哀伤已然迎上。

　　一只两米多高的红色人形怪物冲出石林，伸直如利剑一般的爪子，向顾南升直抓而来。

　　那怪物长的跟虚空假面相似，浑身仿佛由粗大的触须结扎而成，充满了爆炸性的力量。

　　顾南升在身上套上了无光之盾，邪恶之力开启，直迎上面前的怪物。

　　“噗！”一道黑光闪过，那怪物的爪子被霜之哀伤尽数绞断，紧接着顾南升欺身上前，一剑送入了那怪物的胸口，他没敢开启极度饥渴，在这种危机四伏的环境中他需要保留最后的杀手锏。

　　顾南升没有想到，那个怪物十分难缠，构成他身体的触须居然突然向两边分开，让过了霜之哀伤，待霜之哀伤去势已尽时，那些触须又骤然夹紧，直接将剑刃夹入了自己体内。

　　顾南升一时反应不及，没能把剑拔出，那怪物左手一翻，手心出现了一个巨大的钉头槌，照着顾南升的脑袋猛地砸了下来。

　　顾南升压根就没打算闪避，直接抗下了这一击，无光之盾发生剧烈的扭曲，这一击将无光之盾打的近乎破裂。

　　顾南升心中一凛，好强的攻击力。

　　他怒喝一声，暮光龙变身与龙血变身同时开启，霜之哀伤带着一蓬血雨从怪物体内抽出，“咔嚓”“咔嚓”随着两声沉闷的骨骼破裂声，顾南升直接将那怪物的颈骨斩断了。

　　红色怪物发出吱吱的怪叫，颤抖着到了下去，顾南升虽然没受什么伤，但却暗暗心惊，刚才那个人形怪物的实力恐怕已经达到了五阶。对他来说虽然没什么威胁，但是对其他人来说无疑会是一场苦战。

　　那用身体夹住人武器的诡异手段以及超高的攻击力都会打的人措手不及，即便是阿卡莎也难以轻松对付。

　　果然如巫妖王所说，经此蒸笼地狱，六阶以下的强者全部要死。

　　这对自己来说未尝不是一个好消息。

　　顾南升收起变身，小心翼翼的进入了石林。

　　“吼！”

　　“嗷！”

　　一声声怪异的咆哮声从石林中传来，那些被封印在这里的外域恶魔开始成群的出现，一双双红色的眼睛在幽暗的洞穴中显得格外醒目。

　　顾南升面色微变，是恶魔群。

　　二十多只恶魔逐渐聚集起来，它们的实力大多是四阶的样子，单独一只对顾南升来说不算什么，但是聚集起来却足以威胁他的生命。

　　这些恶魔中有一半长的跟刚才死在顾南升剑下的那怪物差不多，只是大小有分别而已。

　　这让顾南升稍稍松了一口气，刚才的那个怪物似乎并没有限制技。

　　还有一部分恶魔长的跟豺狼人一样，它们身高只有一米五左右，通体紫色，手中拿着链球，脸部嘴鼻突出，眼睛猩红如血。

　　这些豺狼人都是远古暗影恶魔，它们精通于诅咒、邪恶净化和下毒，非常难缠。

　　顾南升暗暗计算着自己的战斗力，开启狂暴后使用无敌斩加恩赐解脱，能不能在狂暴的持续时间内将这群怪物全部秒杀？

　　如果不能在狂暴期间秒掉这些家伙，他就必须面对豺狼人那些令人头疼的净化技能，狂暴虽然不能免除邪恶净化的伤血效果，却能免除这个技能的减速效果。

　　“真是……让人期待已久啊。”正在这时，一个沙哑的声音从石林中传了出来。

　　顾南升应声望去，只见一个身高两米的恶魔从石林背后绕了出来，他身穿紫色铠甲，头上长着山羊一般的犄角，背后长着蝙蝠一般的翅膀，他的爪子又利又长，垂下来低过了膝盖。

　　“嘿嘿嘿，一万年了，终于等到了第一个猎物，乖乖交出你的灵魂，我留你全尸。”那恶魔舔着自己的爪子，看顾南升的目光充满了贪婪和嗜血。

　　“你是恐惧魔王？”顾南升认出了眼前的恶魔，恐惧魔王是魔兽正史中最臭名昭著的一个种族，他们是燃烧军团的爪牙，族中的最强者提克迪奥斯是阿克蒙德的左右手，也位列宇宙十大强者之列，不过多数时候恐惧魔王都是用来衬托英雄的悲剧人物。

　　恐惧魔王一愣，显然没有想到过了这么久的时间，眼前这个青年居然能一口叫出他的种族。

　　他心中有几分得意，正想再说几句话时，他猛然感到一股痛彻心腑的疼痛从体内传来，灼灼的地狱之火燃烧了他的全身，阻断了他体内的能量流动，这是末日！？

　　恐惧魔王惊骇莫名，末日是燃烧军团猛将深渊领主和末日守卫的招式，怎么可能会被这个青年习得？

　　他来不及反应了，甚至来不及下达命令，顾南升展开了四只翅膀，浑身皮肤骤然变黑，宛如恶魔降临一般冲了过来。

　　焦土开启，狂暴开启，极度饥渴开启，邪恶之力开启，龙血变身开启，暮光龙变身开启。

　　顾南升一口气开启了所有的状态，一开始就用出了全力，面对成群的强敌，他必须先下手为强。

　　霜之哀伤发出愤怒的呼啸声，一时间雷光隐动，狂风四起。

　　技能——无敌斩！

　　顾南升宛如俯冲的苍鹰一般冲入战场，冰火呼啸，鲜血飞溅，首当其冲的一只狗头人直接被一剑斩成两半，霜之哀伤去势不减，宛如苍龙一般撞击在石林之中。

　　“轰！”

　　红色的岩石地面被撕裂了，爆炸间杂着潮水一般散开的火环，整个石林一片飞沙走石！

　　剑锋铮鸣，剑气肆意，长达百米的剑罡宛如翻云覆雨的蛟龙，所向披靡！

　　无敌斩十二剑，一剑强过一剑，炎魔拉格纳罗斯之手与冰之使者将溅射伤害发挥到了极致！二十多个恶魔在浩瀚而狂暴的能量海洋中就宛如风雨飘摇的孤舟，随时可能覆没。

　　顾南升展开了他两长两短四只翅膀，霜之哀伤黑芒骤然收敛，剑身激起了黑色的漩涡，来自四面八方的能量全部倒逆着卷进漩涡之中。

　　顾南升剑招一改，技能——恩赐解脱！

　　这一剑直指恐惧魔王！

　　顾南升出手太突然了，两大禁咒衔接在一起，丝毫不给恐惧魔王反应时间。

　　恐惧魔王被打了个措手不及，此时他体内燃烧着地狱之火，面对恩赐解脱锁定一切的剑势，他根本做不出任何闪避，只能挥出爪子硬抗这一击。

　　恐惧魔王的爪子足有半米长，这是他们天生的武器，爪子的坚硬程度和锋利程度丝毫不比次神器差。

　　“锵！”

　　恐惧魔王强忍体内万火焚身的痛苦，十只爪子迎上了顾南升这一击，然而力量的差距实在太远了。

　　恐惧魔王只觉得自己仿佛接住了一座倒塌的大山，不啻万钧之力的黑色剑锋将他的爪子压了回来，势不可挡的斩进了他的身体。

　　“噗！”

　　霜之哀伤从恐惧魔王左肩斜拉到左肋，直接把他小半边身子斩了下来！

　　血液狂喷，恐惧魔王惨叫一声，身体撕裂的痛苦与火焰焚身的痛苦叠加在一起，让他几乎晕厥。

　　他这一挡虽然没能挡下恩赐解脱，但是却稍稍改变了霜之哀伤的攻击方向，勉强保住了性命。

　　顾南升根本不给恐惧魔王任何机会，举剑再刺，直接瞄准了恐惧魔王的咽喉。

　　然而这时，顾南升突然听到背后风声呼啸，他立刻意识到，刚才的能量乱流中幸存下来的恶魔对他发动了背后偷袭。

　　虚空恶魔扔出了手中的钉头槌，暗影恶魔用出了邪恶净化。

　　顾南升并没有选择闪避，直接用背脊硬抗了这一轮攻击，毅然把霜之哀伤的剑锋送入了恐惧魔王的喉咙。

　　“噗！”

　　鲜血喷射出来，恐惧魔王被霜之哀伤钉在了地上，他伸出长长的舌头，宛如死鱼一般盯着顾南升，红色的眼眸逐渐黯淡。

　　与此同时，顾南升也被一轮重击打的倒飞出去，重重的摔在洞穴岩壁之上，无光之盾碎的毫无悬念，他直接将那块巨石撞的四分五裂。

　　顾南升头昏脑胀的站了起来，伸出手背擦去了嘴角的鲜血。

　　这一轮攻击让他耗费了三千多点生命值，这些恶魔的攻击力高的出奇。

　　顾南升扫了一眼幸存的恶魔，只有九个，而且它们都受了不同程度的伤，战斗力大打折扣。

　　顾南升已经很久没有受伤了，三千点伤害对他来说不算什么，他不但生命值过万，而且拥有吸血技能，所以他才拼着受伤而杀掉恐惧魔王，在他的感知力，恐惧魔王实力已经达到五阶巅峰，而且拥有睡眠、召唤地狱火等多种恶心的技能，所以他决定趁着末日禁魔的时候将他杀掉。

　　极度饥渴的时间已经过去，他还有撒旦邪力。

　　他又一次在身上套上了无光之盾，向着剩余的恶魔冲杀过来。

　　九个四阶的恶魔根本不是顾南升的对手，霜之哀伤宛如死神的镰刀，每一刀都溅起猩红的鲜血，他的四只翅膀在屠杀中被鲜血染红。

　　疯狂、嗜血、杀戮！

　　顾南升比恶魔还恶魔！

　　随着一道黑光闪过，最后一个暗影恶魔被顾南升斩碎，与此同时，他的生命值已经恢复到全满状态。

　　顾南升一战击杀二十二个四阶恶魔外加一个五阶巅峰恶魔，战后分毫未伤，只是耗费了一些魔法，他的战力已经达到了恐怖的程度。

　　论近身肉搏，他已经是多塔大陆第一，论综合战力，他也只是仅次于玛法里奥而已。

　　他草草的擦了一下霜之哀伤剑身上附着的厚厚血浆，又拂去了头发上沾着的碎肉，失去能量保护的碎肉抵挡不住灼热，掉在炽红的岩石上发出吱吱的响声，油水不断的流溢出来，不一会儿竟被煎熟了。

　　顾南升微微一愣，这都可以？

　　由于无法使用物品栏，他也没带什么吃的来，这些恶魔的肉虽然看上去恶心了点，但是顾南升向来不在意这个，能补充体力就行，于是他挑了几块看上去不那么恶心的肉烤了吃了，在这样血肉模糊的战场上吃饭，这忍受力确实非一般人能比。

　　没衣服可换，不过顾南升身上沾的鲜血已经被蒸干了，所以穿起来也还算舒服。

　　他从腰间的小包中取出了几罐魔法药水，补充了魔法，随着时间的推移，他的技能也逐渐都冷却好了，为了应对接下来的危险，他必须时刻保持最佳状态。

　　按照常理，每个人面对的难度都是一样的，也就是说每个蒸笼地狱都会有这样二十多个四阶恶魔以及一两个五阶恶魔。

　　面对这样的阵容，五阶强者断无幸免的可能，只有六阶强者才能依靠禁咒一次性秒杀大量的四阶恶魔，然后集中力量杀掉剩下的五阶恶魔。

　　说起来群战到时阿卡莎最擅长的，无论是痛苦尖叫还是超声冲击波都是范围性杀伤魔法再加上她新得的禁咒技能，顾南升相信阿卡莎能顺利过关。

　　接下来的路超乎想象的顺利，顾南升再也没有遇到恶魔，平安的走到蒸笼地狱的出口。

　　接触到出口处的传送法阵，空间发生了一阵扭曲。

　　顾南升感到一阵天旋地转，然后便出现在一处清冷的石室中，气温骤降到适宜的温度，顾南升感到说不出的舒爽。

　　这时，巫妖王的声音再度响起，“嘿嘿，小辈，恭喜你第一个走出蒸笼地狱，感觉还不错吧？你面前有一道传送门，通过它你就能来到我建造的大墓地之中，里面有一枚S级精魄以及一件神器，为了公平起见，传送门要所有人通过蒸笼地狱之后才能开启，嘿嘿，小辈，祝你好运。”

　　顾南升心中暗骂，什么公平起见，巫妖王是摆明了想让进入大墓地的人互相残杀，既然只有六阶强者才能通过蒸笼地狱，那么谁不想得到那枚S级精魄，可是精魄只有一枚，那么谁想得到它就要杀死同伴。

　　顾南升观摩了一下巫妖王留下的传送阵，这传送阵的机理并不复杂，但是巫妖王在其中留下了强大的守护力量，以顾南升现在的实力很难破开，就算能破开也需要不少时间，那时其他人也早就通过蒸笼地狱了。

　　虽然顾南升现在对巫妖王所有魔法阵的机理都了如指掌，但是他却没有了巫妖王那样强大的魔力支持，所以很多法阵布不出来，也解不开。

　　顾南升索性坐在石室角落中闭目养神，虽说他相信阿卡莎的实力，但是心中难免还是有一些担心。

　　大概一刻钟之后，空间再度发生扭曲，第二个试炼者通过了蒸笼地狱，顾南升感觉到阿卡莎的气息，心中一喜，起身迎了过来。

　　阿卡莎身上并没有血迹，她看到顾南升早已平安到达，也是微松一口气。

　　“你遇到了什么？”顾南升问道。

　　“炎魔，大概有五十多只炎魔，还有两个炎魔首领，还好它们分成了两批，否则我恐怕就难以幸存了。”阿卡莎心有余悸，她顿了顿，继续说道：“你又升级了？”

　　顾南升笑着点点头，“我遇到了二十多个四阶以上的恶魔，经验奖励自然丰富，我现在已经可以吸收第四枚精魄了。”

　　“第四枚精魄？”阿卡莎楞住了，她对顾南升的等级也不怎么了解，只是知道他相当于六阶巅峰强者，没想到他才刚刚吸收了三枚精魄，也就是三阶强者，这简直不可思议！

　　阿卡莎疑惑道：“按常理来说，第四枚精魄应该是A级，你准备好了合适的精魄么？”

　　顾南升微笑道：“不用准备了，巫妖王已经为我准备好了。”


第三百七十五章 结盟

　　顾南升微笑道：“不用准备了，巫妖王已经为我准备好了。”

　　阿卡莎微微一愣，“你已经在巫妖王的宝藏里找到了适合你的精魄？”

　　正在这时，巫妖王的声音在石室之中响起，“欢迎第二位幸存者，能出现第二位幸存者我倒是很惊讶，你们面前有一道传送门……”

　　这次他是对阿卡莎说的，大体内容跟顾南升听到的一样。阿卡莎听后微微皱眉，“你该不会是想吸收那枚S级精魄吧？”

　　顾南升点头道：“我早就将第四枚精魄定为S级，所以这枚精魄我势在必得。”

　　阿卡莎深吸了几口气，虽然她觉得这不可思议，但是她亲眼目睹了顾南升的实力，虽然顾南升只是三阶，但却有六阶巅峰的实力，就算越级三级吸收一枚S级精魄也不该有太大问题。

　　“你有把握？”

　　“十足的把握。”顾南升说的很自信，吸收暮光龙的呼吸后，他体内的龙族血脉更将精纯，生命力也变得更加强悍。一个普通六阶强者就能吸收S级精魄了，何况是他。

　　阿卡莎看顾南升如此笃定，也不再插口，她只是奇怪顾南升为什么仅仅三阶实力就变态到这种地步。

　　顾南升猜到阿卡莎必有此疑问，也没有隐瞒，解释道：“我吞噬的第一枚精魄就是A级精魄，之后两枚更是AA级，光是这个就基本相当于五阶强者了，再加上我阴差阳错获得了龙族血脉，又得到了一次属性提升并且获得了一个变身技能，所以我本身实力就接近六阶强者，配合我身上的豪华装备，所以战斗力堪比六阶巅峰。”

　　阿卡莎听得暗暗心惊，顾南升吸收的第一枚精魄居然就已经是A级了，按照这个趋势，他将来的发展不可限量，成为神级强者是板上钉钉的事情。

　　她不禁想起在冰封王座遇到顾南升的情景，那时他还是一个没有任何实力的小人物，当时的阿卡莎对顾南升充满鄙夷和不屑。

　　不想仅仅四年，他已经成长到这种程度，虽然阿卡莎知道顾南升有万能法球，但是万能法球只能用来修炼功法，不能用来杀怪升级，而功法对一个人实力的影响并不是很大，只能起到锦上添花的作用。也就是说，顾南升真正用来提高实力的时间只有四年，这是怎样的天才。

　　顾南升问道：“你面对的那些炎魔大概都是什么实力？”他想确认一下每条通道的难度，如果跟自己面对的一样的话，那么别说是五阶强者无法通过，就算是受折磨的灵魂拉西克也会有危险。拉西克魔法伤害虽然高，但是生命值太少，不一定经得起四阶强者的群攻。

　　阿卡莎道：“基本都是四阶，还有两个五阶的。”

　　这个结果跟顾南升猜的差不多，他把目光转向蒸笼地狱的出口，等待着下一个出现的强者。

　　阿卡莎不禁问道：“你觉得下一个出现的会是谁？”

　　顾南升略微思考了一下，肯定的回答道：“谜团，谜团在这些六阶强者中的实力最强，而且禁咒黑洞也很适宜应对群战。”

　　阿卡莎也认同顾南升的说法，谜团早已经达到六阶巅峰，当初他在艾多森火山的时候就已经能吸收第七枚精魄了，但是却因为阿卡莎的超声冲击波偷袭而失败了，否则他将会成为多塔大陆第二个七阶强者。

　　阿卡莎继续道：“这些恶魔已经在这里被封印了万年之久了，他们心中充满了怨恨，很难对付，我猜测他们在搜集寻宝人的灵魂，也许巫妖王给过他们什么承诺，诸如只要灵魂收集到多少个便能出去之类。”

　　经阿卡莎一说，顾南升想起之前恐惧魔王说的话，“一万年了，终于等到了第一个猎物，乖乖交出你的灵魂，我留你全尸。”

　　看来这些恶魔确实有可能在为自由而收集灵魂，永远被关在这里确实太痛苦了，等了这么久才等到第一个寻宝者，而且还直接被杀了，实在悲剧。

　　这时，空间发生了第三次扭曲，顾南升顿时戒备起来，阿卡莎也随之握紧了双刀，“要动手么？”

　　顾南升摇头，“我们还要靠他们对付七阶守护傀儡，再说了，我就算能杀掉谜团也会损耗不小，鹬蚌相争渔翁得利。”

　　顾南升没想到的是，第三个出现在石室中的不是谜团，而是浑身浴血的吉拉玛，他上身的衣服已经完全破碎，裤子也被撕掉了裤腿，看上去十分狼狈。

　　吉拉玛看到了石室中的顾南升和阿卡莎明显吃了一惊，他立刻警惕起来，法杖发出了灿灿的光芒，技能蓄势待发。

　　他们想干什么？以逸待劳，突然袭击？

　　吉拉玛觉得自己有些大意了，他只想着快点通过蒸笼地狱好抢在别人前面寻宝，却没想到顾南升和阿卡莎居然守在这里，准备以多打少，杀他个措手不及。

　　其实这也不能怪吉拉玛考虑不周，谁通过蒸笼地狱后不想着第一个去寻宝，顾南升本来也这样打算，可偏偏巫妖王有意挑起寻宝者的厮杀，人不来齐不开门，这直接导致了现在的局面。

　　顾南升没想到第三个出现的竟然是看上去实力一般的吉拉玛，是因为他的路途短？还是因为他隐藏了实力？

　　霜之哀伤与阿卡莎的双刀同时指向吉拉玛，气氛顿时紧张了起来，战斗一触即发。

　　这时，巫妖王的声音不适时宜的响起，“没想到你们还能触发第三个录音法阵，看来这次你们来了很多强者，不过……也死了不少吧？桀桀桀桀！死的好！死的好！桀桀桀桀！”

　　巫妖王变态的声音回荡在石室之中，这让本来就紧张的气氛平添了一丝诡异。

　　阿卡莎传音道：“动手么？”

　　吉拉玛跟其他人不同，他跟顾南升完全是敌对关系，他们之间早晚会有一战。

　　吉拉玛后退了一步，眼前的场面对他来说很不利，他皱眉道：“别冲动，螳螂捕蝉黄雀在后，扎马和萨伦已死，我们跟中立领地的契约和联盟已经作废了，也就是说我们三方现在都是独立的，如果我们争个两败俱伤，那中立领地必定……”

　　“两败俱伤？你有这个资格？”吉拉玛的话还没说完，顾南升在这时突然出手，霜之哀伤划过黑色的火焰，技能——末日！

　　顾南升眼眶杀机迸现，他这次出手十分果决，一瞬间就开启了所有的状态，霜之哀伤划过死亡的弧光，技能——恩赐解脱！

　　顾南升一上来就禁了吉拉玛的魔法，吉拉玛是法师，魔法是他最主要的攻击手段，被禁了魔的吉拉玛就等于没了爪牙的老虎，他根本挡不下恩赐解脱。

　　与此同时顾南升背后的空气强烈的震动起来，璀璨的蓝色圆环层层叠叠，蕴含着恐怖能量的超声波震碎了空气，阿卡莎也释放了大招超声冲击波。

　　两人一上来就是必杀技，如果最先出来的是谜团，顾南升必定不会动手，但是看到是吉拉玛，他却改变了主意。

　　他有把握在其他人到来之前秒掉吉拉玛，只要杀掉了吉拉玛，那么圣地就只剩下一个加尔达林，根本不足为惧。

　　霜之哀伤宛如大山一般压了下来，吉拉玛只感觉周围的空间突然被锁定了，根本无法闪避。

　　黑色剑锋越来越近，千钧一发之际，吉拉玛突然发出一声凄厉的尖叫，他左右手的骨骼猛然暴涨，双手也化作了鬼爪，对着霜之哀伤猛地抓了过来。

　　“噗！”

　　境界接近完美致命一击的恩赐解脱势不可挡，顾南升仿佛切断枯枝朽木那样斩断了吉拉玛的右爪，然而吉拉玛的身子却借着手臂一挡之力飞出去，离开了顾南升的攻击范围，他的双腿也长长了许多，像食尸鬼那样诡异的弯曲着，膝盖和脚踝都长出了尖锐的骨刺。

　　腿部进化的吉拉玛速度大大提升，他在岩壁上借力连跳，竟然硬生生的把阿卡莎的超声冲击波躲了过去。

　　“噗！”随着一声微不可闻的轻响，超声波击在一块房屋大小的巨石之上，那巨石微微颤抖了两下，陡然化成一堆粉末，阿卡莎达到六阶之后，超声冲击波的威力更胜往昔。

　　“呯！”吉拉玛重重的落在地上，踏碎地表的岩石，此时他的身体已经长大了一圈，皮肤变成了青灰色，胸腹肌肉盘扎，背后的脊椎也生出了一排骨刺，骨刺刺破了吉拉玛背后的皮肤，肆意张扬着，看上去狰狞如恶鬼。

　　吉拉玛的变化让顾南升始料未及，“你是恶魔！？”达拉然法师公会主席居然是恶魔，这太讽刺了。

　　吉拉玛像食尸鬼一样趴在地上，红色的眼睛锁定顾南升，目光中充满了憎恨和杀机。

　　顾南升终于明白吉拉玛为什么通过蒸笼地狱后浑身衣服破碎成了这个样子，不是因为战斗，而是因为他使用了变身，衣服是被肌肉和骨刺撑破的，至于上面的血迹，则是外域恶魔留下的，顾南升可以想象当时的场景，吉拉玛变身后冲入恶魔群，所过之处死无全尸。

　　吉拉玛因为一心想抢在别人前面，所以才在蒸笼地狱中用出了底牌，无怪他能这么快到达这里。

　　顾南升没想到末日没能阻止吉拉玛的变身，看来他的变身并非是技能，而是一种本能。

　　“罗宁就生出了你这种儿子？”顾南升用讥讽的目光看着吉拉玛，他已经能隐约猜出吉拉玛一定是为了追求某种力量而变成这个样子，他是一个为达目的不择手段的人。

　　对于这种人，顾南升本来也不至于反感，但是这家伙明明自己本身就是恶魔，却以正人君子自居，拿顾南升控制冰霜巨龙的事情找茬，这就让顾南升窝火了。

　　这时，吉拉玛布满杀机的眼睛逐渐恢复清明，“继续和我动手的话，我们都会死，谜团的实力不比你差。”

　　吉拉玛十分冷静，仿佛刚才顾南升砍掉的手不是他的一样，吉拉玛明白现在的处境，与顾南升拼死一战绝对不明智。

　　“你威胁我？”

　　“我在说事实！”吉拉玛是一个对别人狠，对自己也狠的人，他说话的时候体内一直在燃烧地狱之火，这种疼痛非一般人能忍，然而他居然能在这种情况下冷静的与顾南升对话。

　　末日的持续时间就要过去了，顾南升不知道吉拉玛还有什么技能，他只剩下一个无敌斩，但是即便使出了无敌斩顾南升也没有把握秒掉吉拉玛。

　　要是没杀掉他，谜团又出现了，那顾南升就陷入了被动，一次性将恩赐解脱、极度饥渴以及无敌斩全部用掉，顾南升就失去了与他们对抗的资本。

　　阿卡莎传音道：“没想到这吉拉玛藏这么深，他竟然也是六阶巅峰强者，这个人以恶魔的身份潜伏在圣地那么多年，很可怕。”

　　顾南升道：“这种人跟死亡之翼差不多，他的野心绝不仅仅是近卫首领宝座那么简单，他很可能想成为众生主宰，与宇宙共存。”

　　这时，吉拉玛体内的地狱火逐渐熄灭，顾南升和阿卡莎同时警惕起来，毕竟他们不了解吉拉玛的技能。

　　然而吉拉玛只是捡回了自己的断臂接回上臂骨，他伤口处的肌肉竟然在以肉眼可见的速度愈合。

　　顾南升眉头微皱，这是什么怪物，居然再生能力这么强。

　　阿卡莎有些不放心的传音道：“等他手臂恢复了的话……”

　　顾南升回音道：“这人能以这么小的代价躲过我的恩赐解脱，实力很强，我也不比他强太多，就算加上你也难以在短时间内杀掉他，不如先保存实力，等谜团到来。现在看来三方实力均等，已经形成了对峙之势，这种情况下谁也不敢轻举妄动，都害怕第三方从中渔利。”

　　“这种形式对我们很有利，别忘了我对巫妖王的了解法阵比他们多得多，巫妖王说大墓地有S级精魄和神器，以我对巫妖王的了解，他不可能让寻宝者轻易的得到这两样东西，肯定会设下禁制，只要有禁制，我就有底牌，就可以寻求机会给他们致命一击。”

　　阿卡莎微微一愣，她没想到顾南升这些年成长的不单单有实力，而且还有心性。

　　吉拉玛恢复手臂后果然没有再度攻击，但是他的变身也没敢解除，两人之所以选择收手，完全是因为一时奈何不了对方，如果实力差距大的话，他们会毫不犹豫的送对方下地狱。

　　吉拉玛道：“我是六阶巅峰，谜团也是六阶巅峰，而南先生你……据我所知，你虽然有六阶巅峰的实力，但你其实并没有达到六阶。”

　　顾南升心中暗暗吃惊，这个家伙哪里得到的消息？他并没有否认，稍稍想了一下，说道：“你是想联盟吧？我说话不喜欢拐弯抹角。”

　　吉拉玛和谜团都是六阶巅峰，那么他们都对那枚S级精魄势在必得，他们的矛盾不可调和，而在吉拉玛眼中，顾南升暂时不需要这枚精魄，所以他说出这段话是在暗示他们之间可以联盟。

　　顾南升对吉拉玛这种阴险狡诈的人十分反感，不过他并没有把话说死，“你当我是傻子？被人打了左脸，还要伸出右脸再给人打？”

　　吉拉玛道：“我承认我先后两次想置你于死地，但是南先生应该知道，没有永远的敌人，只有永远的利益。”

　　顾南升冷哼一声，“怎么个利益？”

　　“巫妖王的宝藏可不止一枚精魄，在蒸笼地狱入口处他就说了，这枚精魄只是第一次奖励，以后的必定更加珍贵，我只拿精魄，剩下的都给你！”吉拉玛掷地有声的说出这句话，看似大方，其实纯属放屁。

　　顾南升心中冷笑，只拿精魄，剩下的都给我？真当我是傻子了。

　　拿了精魄吉拉玛就是七阶强者，到时顾南升肯定不是对手，连命都没了，还能分什么宝藏？

　　但是他却没点破，玩阴的是吧，那就陪你玩玩，看谁笑到最后。

　　他点头道：“好，但是我有个条件，在我们离开巫妖王宝藏之前，你不能吸收精魄。”

　　吉拉玛道：“这个自然，吸收精魄需要耗费生命力，英雄吸收精魄之后会有长达三到七天的衰弱期，这期间英雄会陷入昏睡之中，你让我吸收我也不敢吸收。”

　　协议就这么达成了，然而两人都抱着独吞宝藏，然后把对方干掉的心思，整个结盟过程中充满了欺诈和背叛。

　　顾南升现在也达到一定境界了，他已经被别人阴了很多次，慢慢的，他对阴谋的嗅觉也灵敏了许多。

　　正在这时，蒸笼地狱出口处的空间法阵再度发生扭曲，这次出现的人赫然是谜团。

　　谜团没想到石室中已经有三个人了，他立刻警惕起来，本来这次寻宝根本不会牵扯到中立领地，但是扎马和萨伦为了制衡圣地，就把黑暗之都的人也叫了过来。

　　黑暗之都和圣地分别跟萨伦和扎马签订了契约，现在两人已死，契约自然作废，那么宝藏就是谁有本事谁拿的多了。

　　吉拉玛传音道：“南先生，趁现在谜团孤单一人，我们出手。”

　　顾南升可以肯定，如果真打起来吉拉玛必定保留实力，甚至可能背后捅刀子，他没必要太早动手，他相信大墓地中会有禁制，到时他可以轻松躲过禁制，可是这两人恐怕就要付出惨痛的代价了，那时再下手不迟。


第三百七十六章 隐藏储物法阵

　　顾南升可以肯定，如果真跟谜团打起来吉拉玛必定保留实力，甚至可能背后捅刀子，他没必要太早动手，他相信大墓地中会有禁制，到时他可以轻松躲过禁制，可是这两人恐怕就要付出惨痛的代价了，那时再下手不迟。

　　顾南升传音道：“我禁咒级的技能都用在你身上了，还没冷却好，而你也受了伤，现在对付谜团恐怕不合适吧。”

　　顾南升说的也是事实，按照时间算中立领地的拉西克也该赶到了，如果没能短时间内杀掉谜团事情就会复杂起来。

　　吉拉玛没有再说话，算是认同了顾南升的说法。

　　他在谜团出现之前就解除了变身，倒不是他因为害怕谜团知道自己的秘密，而是他想隐藏实力。

　　这时，巫妖王的留音又响了起来，把之前告诉顾南升等人的话重复给谜团听了。

　　谜团听后默不作声，通过他红色的眼睛和冷漠呆滞的脸很难看出他的内心所想。

　　精魄只有一枚，却非要所有人到达后才开启传送门，巫妖王摆明了是要进入宝藏的人杀个你死我活，偏偏现在进入宝藏的有三方势力，三方彼此制衡，谁也不敢轻举妄动，这就让形式愈发扑朔迷离起来。

　　这时，蒸笼地狱的出口再度发生扭曲，第五人出现了。

　　让人始料未及的是，第五人既不是魔法输出最强的拉西克，也不是吉拉玛的弟弟加尔达林，反而是尚未达到六阶的卓尔游侠崔希丝。

　　崔希丝背着长弓，一个箭步跳出了出口，她的身材矫健而丰满，充满了野性美，但是因为长期生活在地下，她的皮肤略显青灰色，这就少了一分属于女子的妩媚，反而多了一分刚毅。

　　崔希丝虽然是五阶，但是论实力已经达到六阶中级水平。

　　第六人是加尔达林，魔法输出最强的拉西克反而是最后出来的，他的破坏力虽然强，但是生命值太少，这次在蒸笼地狱险些阴沟里翻船。

　　在所有人到齐之后，传送法阵开始运转起来，果然如巫妖王所料，实力不足六阶的人一个都没活下来。

　　这次圣地和黑暗之都的损失十分惨重，将近二十个四阶和五阶强者就这么折损了，他们的价值其实已经超出了一枚S级精魄，拉西克的脸色很难看，毕竟他是黑暗之都的长老，全权负责这次行动，损失这么惨重他难逃干系，可是事已至此，后悔也无济于事。

　　空间一阵旋转，众人被传送出了石室，四周是一望无际的灰色戈壁，巨石林立，劲风呼啸，荒凉萧索，这里看上去仿佛一个废弃的金属之城。

　　此时在众人的面前有一条斜通天际的栈道，直达千米高空，在栈道的尽头有一座黑石建筑，正是大墓地无疑。

　　众人彼此对视一眼，都知道沿着这栈道走上去便是藏宝处了。

　　吉拉玛笑眯眯做了一个请的手势：“谜团前辈先请。”

　　吉拉玛看似是谦让，其实谁都知道，走在第一位的人最容易被后面的人偷袭。

　　谜团冷冷的看了吉拉玛一眼，毫无畏惧的第一个走上栈道，吉拉玛紧跟其上，然后是顾南升和阿卡莎，第五个是崔希丝，最后才是加尔达林和拉西克，大家都走得很慢，彼此都提防着对方的偷袭。

　　栈道如漫漫天梯，蜿蜒萦回，百步九折，高空中冷风萧萧，让人生出一种孤独无助之感。

　　大墓地通体由黑曜石砌成，外观看起来跟亡者大厅差不多，正面是一个巨大的骷髅头，栈道正好通入了骷髅的嘴巴，这便是墓地的入口。

　　越临近墓地入口，众人的戒备做的越足，不过直到七个人全部进入墓地也没有发生任何冲突。

　　大墓地内冰冷刺骨，由于万年没有生人进入，空气中弥漫着一股死气，这是亡灵建筑特有的气息，如果是普通人在此呆上半分钟就会因为生命力耗尽而变成一堆白骨。

　　众人的脚步声回荡在大墓地空旷的回廊中，空寂的咚咚声让人分外紧张，谁都知道，宝贝一旦出现，一场血战便在所难免。

　　顾南升感到很郁闷，一路走来居然没有遇到任何法阵禁制，难道巫妖王转性了，准备把S级精魄拱手交出来么？如果这样的话，他就没有半分优势可言。

　　回廊尽头是一座五米高的黑色铁门，两扇铁门之间连着沉重的锁链，看上去有一种古朴苍茫的味道。

　　在门的两侧各有一具半边身子的骷髅，那骷髅仿佛被活生生的熔铸在铁水里，随着铁水的冷却挣扎而死，从那两具骷髅的动作上不难想象出他们当初遭受的痛苦。

　　这时，巫妖王的声音响了起来，“欢迎你们走到这里，在你们面前的铁门名为地狱之门，通过它你们就会找到宝物，顺带一提，你们走到这里之后大墓地的禁制就会自动启动，十天之内，任何人不得进出，不要想着强行破开禁制出去，除非你的实力达到七阶巅峰！嘿嘿，别说你们走到这里已经用了九十多天，那样一百天之后你们就没机会回到出口，只能永远留在这里了，哈哈哈哈！”

　　众人都被巫妖王阴怕了，看着面前狰狞的铁门没人敢去开，谜团利用自己的一点蓝色血液召唤出了三个小精神体，随着沉闷的金属转轴转动声，大门被精神体合力推开了，巫妖王并没有在门上做手脚。

　　在大门背后是一座古朴的亡灵神殿。

　　在神殿中央耸立着一个恶魔的雕像，那恶魔身上缠着锁链，双手平托与胸前，在他的手心之中，赫然有一枚闪闪发亮的珠子。

　　S级精魄！

　　在场所有人眼睛都亮了，特别是谜团和吉拉玛，这时候他们什么也不管了，两个人同时冲了上去。

　　什么含蓄，什么阴谋全都被抛到了脑后，直接抢才是王道！

　　为了S级精魄，他们都红眼了！

　　然而两人刚冲出几米远，就猛地撞在了一堵无形的气墙之上，一道紫色的电光闪过，两个人闷哼一声，同时摔了出去。

　　顾南升这下乐了，巫妖王果然布下了防御法阵。

　　巫妖王和众人的差距比众人与普通三阶强者的差距还大，实力到达六阶之后，每提升一级实力相差都十分悬殊。他作为神级强者布下的法阵岂是那么容易破的。

　　吉拉玛有些狼狈的爬了起来，心中早就把巫妖王的全家骂了个遍，他干咳一声掩饰尴尬，“大家齐心协力，将这防御法阵攻破。”

　　谜团冷冷的看了吉拉玛一眼，一字一顿的道：“你想跟我争？”

　　吉拉玛心中冷笑，这蓝色气球还真当自己是盘菜了，他损失了七个五阶手下才来到这里，这枚精魄他无论如何都要得到，他慢条斯理的说道：“关于宝物归属问题，我们还是先取出精魄再说吧。”

　　吉拉玛这句话已经表明了他的态度，他不会放手。

　　谜团眯起眼睛打量着吉拉玛，他退让一步说道：“精魄给我，这大墓地其他的东西我一概不要。”

　　吉拉玛哈哈大笑，“这话我回送给你，精魄我要，剩下的神器你尽管拿。”

　　谜团猛地睁圆眼睛，瞳仁中凶光毕露，“你想死？”

　　吉拉玛寸步不让，“不知最后是谁死。”

　　两人的杀气顿时弥漫出来，吉拉玛虽然比谜团弱了不少，但是他有变身，一旦变身，他便可以获得无与伦比的速度和力量，真的跟谜团打起来他甚至可能占到优势。

　　顾南升巴不得他们狗咬狗，自己坐山观虎斗，当然，这只是他一厢情愿的想法罢了，没人那么傻。

　　拉西克害怕他们打起来，出来打圆场道：“都别冲动！还没取出精魄呢，说不定这个防御法阵还要大家联手才能破掉。”

　　拉西克话音刚落，崔希丝取下弓箭，对着防御法阵挽弓如满月，随着弓弦雷动的闷响，一只箭矢化为蓝色流光，仿佛流星一般撞击在法阵之上。

　　“呯！”箭矢炸成了碎片，而防御法阵却纹丝不动。

　　崔希丝微微皱眉，她这一箭已经用了全力，却不能伤法阵一分一毫。

　　吉拉玛和谜团看到这种情况也借着这个机会收起了杀气，其实他们也只是做做样子，两人都知道这个时候选择交手只会让第三方占了便宜。

　　拉西克大手一挥：“我在法阵方面有些成就，让我来解解试试。”

　　顾南升听拉西克这么说鄙夷的看了他一眼，这头老鹿说话也不怕风大闪了舌头，就凭他也想解开巫妖王的法阵，简直痴人说梦。

　　拉西克一本正经的围着法阵绕了一圈，两道浓眉锁在了一起，崔希丝问道：“灵魂前辈，怎么样？”

　　拉西克道：“暂时没什么头绪，让我试试吧，如果不行，大家就尝试合力攻击。”

　　顾南升任由拉西克去折腾，心中暗道：“你一辈子也别想有什么头绪。”

　　拉西克又围着防御法阵转了一圈，虽然还是没什么办法，但却有了意外的发现，在S级精魄的背后有一枚朱红色的宝石，因为角度原因，它被精魄给挡住了，所以刚才众人一开始没有注意到它。

　　“是血晶石。”这种事也瞒不住，拉西克索性说了出来，其实他不说大家也知道，在场的人见识都不少。

　　血晶石能大量增加英雄的生命值和魔法值，同时提高可观的魔法回复速度和生命回复速度，拥有技能血焰灌输，吸收敌方英雄死亡时的灵魂能量，每点能量提供1点每秒的额外魔法恢复速度，能量上限根据血晶石的星等不同而不同，三星为10点上限。

　　血焰灌输算是个不错的技能了，但是称血晶石为神器似乎有点过了，巫妖王说过大墓地中有一件神器，难道就是这玩意儿？

　　想到这里众人不免有些失望，特别是拉西克和加尔达林，他们知道S级精魄怎么也轮不到自己头上，就指望这件神器了，如果是血晶石的话就太不值了，除非星等高的可怕。

　　顾南升也对这颗血晶石不感冒，他将目光锁定在那枚S级精魄上。

　　也许由于法阵的保护，顾南升看不到精魄的名字和附带技能，但是从精魄释放的能量和璀璨光华来看，确实是S级精魄无疑。

　　他开始盘算该如何利用精魄周围的这道防御法阵来帮助自己得到这枚精魄。

　　这时阿卡莎传音道：“你能破阵么？”

　　顾南升点点头，“能破，不过也挺麻烦的，而且要耗费很多能量。”巫妖王的法阵虽然玄奥，但是顾南升对它其中的原理了如指掌，想破只是时间问题。

　　“你准备怎么办？”

　　“暂时没想好，可惜这是一个防御法阵，如果是攻击法阵的话，就有利用的余地了，也许外层是防御法阵，而里层是攻击……咦？”顾南升说到这里突然停住了。

　　阿卡莎道：“有什么新发现？”

　　顾南升没有说话，而是专心致志的盯着S级精魄周围的那道不起眼的光圈。

　　阿卡莎知道顾南升在观察什么，也就没有继续打扰他。

　　半分钟后，顾南升面色有些不好看了，他确定了一件事，那道光圈是巫妖王自创的一个幻象法阵，寻常附魔师根本看不出来。

　　一般来说，幻象法阵是用来迷惑敌人的。

　　敌人进入幻象法阵就会陷入幻象之中，攻击和防守都乱了分寸，可是这幻象法阵的范围也太小了，只笼罩了S级精魄。

　　这让顾南升想到了一种可能，这枚S级精魄是假的，那可能只是一枚普通精魄，甚至是一枚石头或者什么都没有。

　　巫妖王故意做出了一个防御法阵让大家进不去，然后在里面搞出一个幻象法阵，模拟出一个假的S级精魄让大家雾里看花，然后为这朵花绞尽脑汁甚至争个你死我活，然后，他们才得知这精魄是假的，巫妖王想看到这帮寻宝者被愚弄的可笑场景。

　　顾南升将自己的推测告诉了阿卡莎。

　　阿卡莎微微皱眉，“难道巫妖王费尽心思纯粹是为了耍人？”

　　顾南升道：“有可能，这老家伙被基尔加丹折磨的发狂，后来灵魂又被阿尔萨斯吸收，心中充满了憎恨，什么无聊的事都可能干出来。”

　　“那我们怎么办？”

　　“离开这间大厅随便找找吧，希望还能找到巫妖王说的那件神器。”

　　“那件神器难道不是血晶石么？”

　　顾南升苦笑道：“如果那样我们就认栽了。”

　　两人直接离开了大厅，这让其他人愕然不解，这两个家伙脑袋秀逗了，防御法阵“随时”可能被解开，他们什么也不准备要了？

　　然而吉拉玛不这么想，他摸了摸鼻子，突然想起顾南升是一个胜过苏格尔的附魔师，附魔师必然精通魔法阵，难道这家伙看出了什么玄机？

　　吉拉玛当然不会猜到里面有一个幻象法阵，更没有想到巫妖王竟然放了个假的S级精魄在里面。

　　他只是猜测顾南升看出了拉西克一时半会解不开防御法阵，所以他们就出去溜达了，想看看能不能找到其他宝贝。

　　吉拉玛虽然也有去探宝的冲动，但是害怕自己离开后这边的法阵被解开，那他就欲哭无泪了，想派弟弟跟着顾南升，又怕顾南升把他弟弟直接干掉，索性任顾南升离去了。

　　至于谜团，他对其他的东西并不热衷，他猜到顾南升离去的原因后，目光中流露出一丝鄙夷，这种只看重蝇头小利的人根本干不成大事，他甚至已经不再把顾南升当成这次寻宝的竞争对手了，真正值得他注意的是吉拉玛。

　　顾南升和阿卡莎离开大厅后一点一点的搜寻大墓地，顾南升开启了萨格拉斯之眼，虽然在这里感知的视野被压缩了不少，但是巫妖王给的时间足够多，想彻底搜一遍大墓地还是绰绰有余。

　　大墓地比亡者大厅要小上一些，不过构造却大同小异，阿卡莎根据自己对亡者大厅的记忆，带着顾南升开始搜寻整个大墓地。

　　两个人搜的很细，边边角角的地方都没放过，然而却连个护腕都没找到。

　　大墓地还剩一点没搜完，然而阿卡莎已经不抱太大希望了，“巫妖王真是无聊透顶！费了这么大力气只为了一个恶作剧！”

　　正在这时，顾南升却突然发现了什么，他开始摩挲身边的一面墙壁。“根据你的记忆，这里有没有密室？”

　　阿卡莎摇摇头，“我不知道。虽说这里跟亡者大厅构造差不多，但也不至于一模一样。”

　　顾南升用萨格拉斯之眼仔细的看了一会儿，肯定的说道：“这面墙里面有一处魔法阵。”

　　阿卡莎愣住了，“这你都能看到？”要知道魔法阵本身不会释放能量波动，这就注定了它无法被感知探测到。

　　顾南升看出了阿卡莎的疑惑，解释道：“巫妖王自创的某些魔法阵因为使用了能量晶石粉而有微小的能量波动，这座法阵就是其中的一个。”

　　阿卡莎贴紧墙面，把感知释放到最大，却依然一无所获，她不禁说道：“这也太微小了。”她可是一个智力型六阶强者，感知已经在多塔大陆排顶尖了，隔这么近她都感觉不到，可见这法阵的能量波动有多弱。

　　顾南升道：“不算微小，只是因为这里压缩了感知，又隔了一堵墙，所以你找不到，让开点。”

　　顾南升抽出霜之哀伤，一剑将那墙壁斩开，随着簌簌的碎石滚落，两人果然在墙后面发现了一个小密室。

　　那密室只有几平米见方，不足一人高，在密室的地板上，果然画着一座魔法阵。

　　阿卡莎彻底服了，就算玛法里奥亲至恐怕也找不到这里，“这是什么法阵。”

　　顾南升的声音突然激动起来，“这是一个储物法阵，它最大的作用就是隔断储藏物品的能量波动，可是，现在即便隔着法阵我也能隐隐感觉到存储其中的物品那大海一般的能量，里面藏的绝对是宝贝。”

　　阿卡莎不解的说道：“巫妖王将宝贝藏在这里，却弄了个假的糊弄人，他这么做到底是什么动机？”


第三百七十七章 S级精魄

　　阿卡莎不解的说道：“巫妖王将宝贝藏在这里，却弄了个假的精魄糊弄人，他这么做到底是什么动机？”

　　这处藏宝地太隐秘了，一般人根本找不到，可是如果巫妖王真的不打算把宝藏传给后人，又何必费这么大心思将宝藏藏于这里，顺手把它们扔进空间乱流中不是更省事么？

　　顾南升蹲下来仔细观察这座储物法阵。

　　阿卡莎问道：“能解开么？”

　　顾南升点点头，凡是巫妖王的法阵，没有他弄不懂的，只要其中蕴含的能量没有强到太离谱，他都能解得开。

　　“大概要半个小时的时间。”他可以肯定里面封存的不是S级精魄就是神器。

　　半个小时时间很容易发生变故，为了避免被人发现，阿卡莎将破碎的砖墙重新堆砌了起来，小密室顿时暗了下去。

　　阿卡莎展开翅膀挡住了墙上的小缺口，由于密室不足一人高，她不得不弯下腰，而顾南升蹲在她身下，落脚只有几平米见方的面积，所以两人的身体不可避免的挨在了一起。

　　顾南升一心一意的破解魔法阵，他手持绘阵笔快速的在魔法阵上方写写画画，光华流转，法阵符号逐一亮起，魔法阵宛如呼吸一般一明一暗。

　　他必须尽快破阵，如果在这期间有人路过会很容易发现他们。

　　时间一分一秒的过去，随着顾南升最后一笔画完，整个魔法阵仿佛燃起了淡淡的火光，符号急速旋转起来，隐隐有能量摩擦的嗤嗤声响起。

　　“可以了！”

　　顾南升长出一口气，表情中掩饰不住的兴奋，他对里面的东西充满了期待。

　　他小心翼翼的将法阵里隐藏的东西拿了出来，那是一个一尺见方的宝箱，宝箱也被一个魔法阵封印了，顾南升不禁暗骂巫妖王吃饱了撑的，居然还有魔法阵。

　　这时巫妖王的声音突然响起：“终于有人走到了这里了么？没想到我留下的东西还有重见天日之时，哈哈哈哈哈！”

　　巫妖王又开始笑，不过以往他的笑声总是充斥着狰狞和邪恶的味道，而这次，他的笑声听起来却苍凉无比。

　　“刚才的天火法阵滋味不错吧？不要怪我，想得到宝贝总要经历磨砺，世界上没有不劳而获的事情。”

　　天火法阵？顾南升微微一愣，他并没有经历什么天火法阵。

　　他记起了精神体黑洞中关于天火法阵的记载，那是巫妖王自创的一种攻击法阵，威力十分巨大，但是布阵要耗费相当大的能量，非神级强者根本无法布置，而布置完了之后只能用于对付七阶以下的强者，所以比较鸡肋。

　　巫妖王继续说道：“想必现在能走到这里的只剩下你一个人了，如果你的同伴死于天火法阵之中，我深表遗憾，我只能说想提高实力总是要付出代价的。”

　　顾南升差点以为自己听错了，巫妖王不幸灾乐祸冷嘲热讽就不错了，居然还道歉？他看向阿卡莎，阿卡莎也是一脸茫然。

　　顾南升猜测所谓的天火法阵应该是接着蒸笼地狱之后的考验，只有通过了天火法阵的考验，才能拿到巫妖王藏的这个宝箱，也就是说，如果谜团、吉拉玛等人继续呆在那个大厅中，他们就要迎来“天火法阵”了，说不定他们现在已经迎上了。

　　顾南升嘴角不禁弯起一个弧度，巫妖王怎么也没想到有人会对他所有的知识了如指掌，而且还有惊人的感知，居然硬生生把这个隐藏宝箱给挖出来了。

　　他倒是很想看看吉拉玛等人通过天火法阵后只得到一个空空的宝箱会是什么表情。

　　巫妖王继续说道：“我死于第三次战争结束之后，我不知道现在过去了多少年，也许十万年，也许百万年，甚至我不知道我留下的这段录音究竟会不会被触发，我花费了整整二十年的时间布下这个世界，就是为了等你的到来。”

　　顾南升心中一惊，二十年！

　　是啊，自己早就该想到了，封印一个世界是何其庞大的工程，何况还要在其中布下各种法阵，工作量之大令人咋舌，即便是巫妖王，也需要用相当长的时间才能构建起这个世界，他的目的当然不是为了跟后辈们开玩笑，否则他就太无聊了。

　　“我设下这么考验不是为了杀你们，只是想通过这种方式选拔出一个符合我要求的强者，继承我的宝藏，同时，也是为了完成我的遗愿。”

　　巫妖王说到这里重重吐出一口气，他调整了一下呼吸继续说道：“我的遗愿便是……杀、掉、基、尔、加、丹！”

　　他咬牙切齿的说完最后六个字，仿佛一下子被抽空了全身的力气。

　　顾南升沉默了，原来巫妖王布置这座法阵就是为了选一个复仇者。

　　巫妖王沉默了许久，然后他的声音突然激动了起来：“你猜的不错，我花费这么多时间和心力布下这个世界就是为了复仇！我不甘心！”

　　“基尔加丹！他让我失去了曾经的荣耀，他让我在扭曲时空中受了无尽的折磨，他害的我家破人亡，他毁灭了我的故乡和肉体，他葬送了我的种族！我与他不共戴天！”

　　“我布局杀掉了阿克蒙德，但是我却未能杀掉基尔加丹，这是我最大的怨念，我要选一个复仇者，而这个人就是你！”

　　“我并不是在利用你，我只是在跟你做一笔交易，天下没有免费的午餐，这个宝藏中有我毕生的积累，它足以帮助一个六阶强者轻松跨入半神级，我怎么可能白白送人呢？”

　　“只要你答应我将来杀掉基尔加丹，这些全是你的！”

　　“我想你该害怕了吧？你以为我在天方夜谭么？不要小瞧我给你的力量，这个宝箱中有一枚S级精魄以及一件还算不错的装备，不过，它们并不是我宝藏中最珍贵的东西，在第二个大墓地中，我还留下了一件真正的神器以及许多人梦寐以求的第八精魄！”

　　“你现在最少是六阶巅峰强者了吧？只要有了这些，你便能轻易踏足半神级！”

　　“我给你选择的机会，你有两条路可走，第一条，打开宝箱，成为半神级强者，我给你十万年的时间杀掉基尔加丹，我会在你身上下个诅咒，如果届时你失败了，那你便会被这诅咒夺去性命。”

　　“至于第二条路，那就是放弃宝箱，被封在这座大墓地之中，直到下一批寻宝者的到来，运气好那时你就能出去了，运气不好你就永远留在这里吧。”

　　“怎么决定由你，如果你同意了，就把你自己的鲜血滴在箱子上，那样我留在上面的诅咒会起作用，之后箱子就会开启，不要想着用别人的血，不要跟我耍小聪明，否则你会知道什么是求生不得求死不能！”

　　“开启宝箱后，我会送你进入一个受到禁制保护的房间，你爱在里面呆多久都行，绝对安全，你可以放心吸收这枚S级精魄，之后你可以进入第二个大墓地，墓地有一个七阶守护傀儡，杀掉他，你便能得到第八精魄和里面的神器，这些都结束之后，你将会被传送回多塔大陆，你不必等百日之后出口的开启。”

　　“言已至此，决定权在你手上。”

　　巫妖王的声音沉寂下去，一时间周围静极了。

　　顾南升在黑暗中看了阿卡莎一眼，她只是静静的与顾南升对视，脸上并没有什么表情，她不想干预顾南升的决定。

　　巫妖王设下这个宝藏的动机虽然是意料之外，但却是情理之中。

　　顾南升不介意去杀基尔加丹，十万年的时间对他来说足够了，但是自己去杀是一会儿事，被诅咒逼着去杀又是另外一回事。

　　他想试试看能不能靠自己打开宝箱，至于巫妖王的遗愿，他依然会代为完成，毕竟巫妖王帮了他很多，虽然这些帮助本非出自巫妖王的本意。

　　顾南升是一个知恩图报的人，于情于理他都会帮巫妖王了却这桩遗愿。

　　巫妖王在宝箱上留下了的禁制并不复杂，但是要解开却需要强大的能量，顾南升摆弄了一会儿，还是放弃了，这东西恐怕即便是半神也打不开。

　　正在这时，顾南升耳边响起了系统提示，“可选任务——巫妖王的遗愿，击杀基尔加丹，任务完成期：十万年，完成奖励：十万荣誉值，S级杀戮勋章，是否接受？”

　　顾南升听完后长大了嘴巴，十万荣誉值？太夸张了！

　　之前顾南升接的任务一般只有几百荣誉值的奖励，只有越级接任务时才可能获得上千荣誉值的奖励，而这一次，系统一出手就是十万，而且还附带一个S级杀戮勋章。

　　普通杀戮勋章可以用来兑换一个终极技能，顾南升的无敌斩和恩赐解脱都是用杀戮勋章兑换的，那么S级杀戮勋章呢？又能兑换什么？

　　顾南升不禁期待起来。

　　如果基尔加丹知道自己高贵的生命成了别人心中兑换奖励的等价品，不知他作何感想。

　　最终顾南升咬破了手指，把血液滴在了宝箱之上，血液迅速渗入宝箱表面的法阵之中，只听“咔”的一声轻响，魔法锁开启了。

　　顾南升还未来得及打开宝箱，潮水一般的能量便从里面流溢出来，周围的空间随之波动起来，下一刻顾南升和阿卡莎来到了一个全封闭的房间之中。

　　房间没有门窗，中间只有一张床，周围的墙壁散发着柔和的光芒，显然是保护禁制。

　　看来这个房间便是巫妖王所说的安全之地了。

　　顾南升深吸一口气，小心翼翼的掀开了宝箱的盖子，随着金色的光芒闪过，宝箱中的物品终于呈现在顾南升的眼前。

　　黯淡的丝绸中静静的躺着两件东西，一把金色的镰刀以及一块残破的头骨。

　　那一刻顾南升能清晰的听到自己粗重的呼吸声，神器金色镰刀！S级精魄残破头骨！

　　金色镰刀直接被顾南升忽略了，他的目光完全锁定在那枚头骨之上，它难道是……

　　顾南升颤抖的托起那块残旧的头骨，目光中满是激动之色，但凡稍稍了解魔兽正史的人，莫不听说过这块头骨的大名——古尔丹之颅！

　　古尔丹之颅是影子议会最终boss堕落洒满古尔丹死后遗留的头骨，它记载了古尔丹的智慧并且蕴藏了巨大的能量。

　　恶魔猎手伊利丹当初就是吸收了古尔丹之颅的力量才堕落成恶魔，拥有了古尔丹之颅的力量后，伊利丹一剑就劈死了位列宇宙十大强者第十位的恐惧魔王首领提托蒂奥斯！

　　提托蒂奥斯可是半神，比领悟了完美致命一击的终极剑圣格罗姆还要强大。（格罗姆小宇宙爆发，一斧子秒杀了与提托蒂奥斯实力相同的深渊领主首领玛诺洛斯，但自己也被玛诺洛斯死后爆发的能量炸死了，也就是说论真本事格罗姆打不过玛诺洛斯。）

　　特殊物品：古尔丹之颅

　　类别：本源精魄。

　　系统排名：36名。

　　级别：S级。

　　附带技能：

　　1、恶魔变身，让技能拥有者长出恶魔的双角以及恶魔的翅膀（即伊利丹的双翼），可以飞行，基础移动速度提高20%，基础生命值提高30%，基础攻击速度提升60%，基础攻击力提升100%，开启变身后每秒钟损耗10点魔法。

　　2、魔法镜像，耗费10%的生命能量制造出两个镜像分身，分身承受本体100%的伤害，拥有本体55%的攻击力，分身受本尊支配，但有一定的思考能力，分身可以与本尊合体，也可以随时分离，合体后分身增加本尊10%所有属性，冷却时间：3600小时，持续时间：无限，如果分身死亡，本体会永久损失掉相应的生命能量。

　　古尔丹之颅的附带技能虽然只有两个，但是两个都能用逆天来形容，恶魔变身不用说，附加了的100%的基础攻击力配合极度饥渴可以将顾南升的攻击力提高到恐怖的程度，如果在这期间使出无敌斩或者恩赐解脱堪称势不可挡。

　　至于恶魔变身附带的翅膀则是系统高级兑换物品中价格贵的离谱的“伊利丹双翼”。

　　伊利丹双翼如果向系统兑换的话要耗费15000荣誉值，而且只加生命值和移动速度却不加攻击。

　　当然系统兑换的也有好处，那就是飞行不需要耗费魔法。

　　第二技能魔法镜像，比恶魔变身的威力犹有过之，持续时间无限不说，分身还有一定的思考能力，这就能为顾南升做很多很多事情，比如在交战的时候搞偷袭，或者分离出去救人等等。

　　顾南升连续深吸了几口气才慢慢平复自己激动的心情，怪不得伊利丹吞掉这枚古尔丹之颅后就直接秒杀了提托蒂奥斯，它确实是太强大了。

　　而且，顾南升通过蒸笼地狱后已经达到了转职英雄25级，他可以现在就吸收这枚古尔丹之颅。

　　吸收之后，他就会转职成传说英雄一级，那时他就是四阶强者了，而论实力，却至少能达到七阶中级水平。

　　当初顾南升吸收的暮光龙呼吸系统排名仅仅是498，而古尔丹之颅却一跃到36名，这个提高有些夸张了。

　　却不知系统排名前十的都是些什么东西。

　　巫妖王的声音又响了起来：“当初在冰封王座之下，伊利丹奉基尔加丹之命前来杀我，却被阿尔萨斯击败，这枚古尔丹之颅便是那时的战利品，它的力量已经被伊利丹吸收了一部分，但这未尝不是好事，否则古尔丹之颅的系统排名会更靠前，你吸收起来反而有危险。只可惜古尔丹的智慧被伊利丹完全吸收了，否则你会获得很多有用的东西。”

　　这个损失对顾南升来说倒是无所谓，古尔丹堕落之前是巫妖王的徒弟，他会的东西基本都是巫妖王教的，顾南升已经有巫妖王的全部知识，自然不会再稀罕古尔丹的智慧了。

　　巫妖王继续说道：“古尔丹之颅不是魔兽精魄，而是本源精魄，也就是说，这枚精魄中含精神本源，也许你没听说过精神本源，毕竟这种东西太少，简单的说，它就是神之力。”

　　“一般英雄死后是不会留下精魄，但是拥有精神本源的英雄死后，他体内的神之力便会凝结成精魄，这就是本源精魄，本源精魄要比魔兽精魄强大的多，因为很少有人拥有精神本源，连我都没有，我后来成为神级强者也是因为与阿尔萨斯合体。”

　　“吞噬了这枚古尔丹之颅后，你体内便会多出一点精神本源，不要小看这点精神本源，它是你成神的第一步。”

　　“至于第二件东西，是我比较成功的一件作品，也算不上什么神器，随手留给你。”

　　随着巫妖王的话，顾南升这才注意到宝箱中的另一件物品——邪恶镰刀，之前由于古尔丹之颅太耀眼，以至于他迟迟没有注意到这件准神器。

　　邪恶镰刀（六星）：增加80智力，增加30点力量，增加30点敏捷。增加400%的魔法回复速度。

　　拥有技能：妖术（主动）：使用后将敌方单位变成一只绵羊，期间敌人只保留部分被动技能和基础护甲，不能攻击，移动速度缓慢，变羊持续时间视使用者与敌人之间精神力差值而定。

　　邪恶镰刀简称羊刀，这件装备是dota游戏中最让敌人恶心的装备，无解的限制，以至于一些后期英雄看到羊刀就萎了。


第三百七十八章 吸收古尔丹之颅

　　羊刀虽然好用，但是对现在的顾南升来说已经没有太多意义了，他的敌人已经逐渐升级为神级强者，想把死亡之翼这种级别的强者变羊显然是一件不现实的事情。

　　羊刀最适合智力型英雄使用，他想也不想就把它让给了主修智力的阿卡莎。

　　顾南升在阿卡莎的陪同下来寻宝，自己已经拿了最珍贵的古尔丹之颅，剩下的羊刀于情于理都该归阿卡莎。

　　“主人，你更需要它。”

　　阿卡莎直接拒绝了，顾南升道：“我一身神器，这件羊刀也没见的比我身上的装备好多少，而且之后巫妖王的宝藏里肯定还有神器，你有羊刀也可以更好的辅助我。”

　　顾南升说的是实话，羊刀给他不如给身边的人。

　　阿卡莎道：“我知道你有一只宠物小蛇，给她如何呢？”

　　“美美是神兽，虽然说神兽的成长很逆天，但它们的寿命也很悠长，成长要经过足够长的时间，我的成长太快了，现在美美已经跟不上我的脚步，我战斗的时候不敢带着她。”顾南升曾经推测过美美身上携带的紫色极限的进化跟他穿越之前买到的六件装备有关，这六件装备就是巫妖王自创的六种合成装备——羊刀、达贡之神力、死灵书、梅肯斯姆、飞鞋以及冰眼。

　　顾南升知道现在也不知道巫妖王到底在紫色极限上做了什么改进。

　　现在的紫色极限已经不能为顾南升提供太多的帮助，但是并不是说它没用，别忘了，它其实是阿克蒙德的精魄，也就是与古尔丹之颅以及阿尔萨斯精魄一模一样的本源精魄。

　　“你用吧，吸收了古尔丹之颅，多塔大陆除了玛法里奥没人是我对手了，如果面对神级强者，羊刀也没用，对我来说它只是个锦上添花的东西，而对你来说，却是雪中送炭。”

　　阿卡莎点点头，小心翼翼的把羊刀接了过来，这可是六星羊刀啊，巫妖王出品，必非凡品。

　　阿卡莎说不动心是假的，她绑定羊刀的时候手都有些抖了，有了这把羊刀，她不但攻击力提升了许多，而且魔法多到几乎用不完。

　　这些还都是次要的，最重要的是，阿卡莎从此有了梦寐以求的限制技。

　　阿卡莎有闪烁，有爆发，有速度，有攻击，却唯独少了限制技，这让她的战斗能力大打折扣，有了这把羊刀，她的实力可以提升一个台阶。

　　“主人，谢谢你。”阿卡莎抿着嘴唇，犹豫了一下说道，她并不习惯于说谢谢。

　　“没劲了啊，我拿了更珍贵的古尔丹之颅，却给了你一件有些鸡肋的羊刀，你还说谢谢。”

　　阿卡莎摇头道：“没有你我根本找不到这里，说不定还死在天火法阵里了。”

　　顾南升道：“没有你我根本进不了宝藏，说不定还死在冰封王座所在的那座孤岛上了，四年前，在你的眼中，我一直是一块糊不上墙的烂泥巴。”顾南升说着笑了起来，其实不单单在冰封王座，在艾多森火山，在喋血之都，阿卡莎都给过顾南升很大的帮助，甚至是救过他的命。

　　阿卡莎想起那时的种种，不禁也跟着笑了，她的笑容如夏花一样灿烂。

　　顾南升不禁多看了几眼，说道：“你笑起来挺漂亮的。”

　　阿卡莎微微一怔，旋即轻叹一口气，“人自然是笑的时候美丽些。”

　　顾南升听出了她的言外之意，摇头道：“其实让人失去笑容的不是仇人，也不是不幸，而是自己。”

　　阿卡莎品味着这句话，苦笑道：“说得容易，想做到太难。”

　　顾南升道：“我们之前看到的扎马、萨伦两人，他们都是五阶强者，如果放在凡人的国度，他们的地位比国王还要尊崇的多，对普通百姓而言更是无法仰望的存在，可是他们并不快乐，他们一个一心想长生，一个一心想得到神器，结果都因此而作茧自缚，丢掉了性命。”

　　“他们只看到了那些未曾得到的东西，却忘记了自己已经拥有的东西。如果是一个穷到吃不起饭的贫穷百姓，一下子赋予他五阶的实力，你认为他还会想着神器和长生不老么？”

　　“我以前一直是一个小人物，所以我很满足现在拥有的一切，我现在唯一的追求就是提高自己的实力，直到足以保护自己和身边的人，让那些将全身心交给我的女孩们幸福、安宁。”

　　阿卡莎沉默了，她突然发现自己从来没看清过顾南升。

　　他说的这些最朴素，最易懂的道理也是她从未弄懂过的。

　　顾南升与阿尔萨斯完全不同，阿尔萨斯看似傲立世间，君临天下，但事实上他一直被命运的齿轮轧辗着，一直生活在痛苦之中。

　　而顾南升恰恰相反，他看似一直被命运驱赶，但事实上他却走出了自己的路，定下了自己的信念。

　　虽然这个信念很朴素，但是相较阿尔萨斯飘渺宏大的愿望，它却真实的多。

　　知足而常乐，平静自然简单。

　　顾南升微笑道：“以后你该多笑笑，其实你拥有的比普通人要多的多。”

　　“嗯……”

　　“好了，开始吧。”顾南升所谓的开始自然是吸收精魄，S级本源精魄，相较上一次暮光龙的呼吸，古尔丹之颅的跨度太大了。

　　阿卡莎道：“你有把握么。”

　　顾南升道：“有些把握，当初伊利丹吸收古尔丹之颅力量的时候也是六阶巅峰，他既然成功了，我没理由失败。”

　　其实顾南升现在达到六阶巅峰的实力很大一部分仰仗了他身上的诸多神器，尤其是已经进化三次的霜之哀伤，堪称逆天。

　　如果论本身实力，顾南升只不过是六阶初级而已，相较吞噬古尔丹之颅前的伊利丹还有不少差距。

　　装备以及恢复药水等物品在吸收魔兽精魄的时候并不会对英雄产生任何帮助，因为这些东西不能增加英雄的本源生命力，所以顾南升这次吸收有点冒险。

　　可是面对这么好的机会，不搏一搏他怎能甘心。如果放弃这枚S级精魄，再去寻找一枚AA级精魄，不但需要很多时间，而且即便吸收了也难以帮助顾南升踏入七阶。

　　“小心些”阿卡莎嘱咐道。

　　“嗯。”顾南升点点头，闭目坐在床上，将精神状态调整到最佳，为了以防万一，他从腰间拿出了生命之泉。

　　由于不能使用物品栏，他这次只带了两小瓶生命之泉，为了方便携带，他找圣地的附魔师订制了迷你魔瓶，一个瓶子装的泉水只能供饮用一次。

　　顾南升突然发现一个问题，古尔丹之颅这么大，怎么吞？

　　这个发现让他哭笑不得，总不至于像吃香瓜一样，一口一口把它吃了吧？

　　阿卡莎看顾南升一直愣愣的看着古尔丹之颅，猜到了他在想什么。

　　她笑道：“古尔丹之颅是古尔丹死后留下的头骨，并非纯粹由能量凝结而成，只是在其中蕴含了能量结晶，据说古尔丹死后，眼眶中的灵魂之火凝结成了两枚能量结晶，伊利丹当初吸收掉了其中一枚。”

　　顾南升恍然，也是，要是伊利丹一口把它吞了，它也不会遗留下来。

　　古尔丹的灵魂之火自然是精神本源形成的，也就是说这枚能量结晶是精神本源形成的结晶。

　　“既然如此，我就吸收另外一枚吧……”顾南升开启了萨格拉斯之眼，果然在古尔丹之颅的右眼眶深处发现了一颗核桃大小的透明晶体，那晶体光滑内敛，表面并不散发任何能量，但是如果将感知探测其中，便能感受到里面无尽汪洋一般的本源之力。

　　顾南升深吸一口气，将自己的精神本源联系到晶体之中，将它缓缓引导出来。

　　晶体直接穿过了顾南升的衣服，没入了他的左胸。

　　一刹那，顾南升只觉得一股阴寒至极的能量从他的心脏流溢出来，沿着血液输送到四肢百骸。

　　紧接着，顾南升感到左胸心脏周围失去了知觉，他伸手一摸，仿佛摸在了一块木头上，没有任何触感。

　　那一圈皮肤呈现出紫灰色，仿佛坏死了。

　　顾南升微微皱眉，阿卡莎有些担心，“要不要喝泉水？”

　　顾南升咬着牙摇摇头，这才是刚刚开始，泉水要到自己生命能量即将告罄的时候才喝。

　　顾南升的身体开始慢慢变冷，胸口处的那一块皮肤更是变得森冷如冰，古尔丹之颅属于亡灵类的精魄，本性至阴至寒，蚀骨绝命，将它吞入体内需要调用大量的生命能量去中和，如果失败，轻者转生为亡灵，重者直接死亡。

　　顾南升心口周围的紫灰色开始逐渐蔓延，从胸口直到腋窝，接着攀上肩膀，直至达到顾南升的颈动脉。

　　“主人！”阿卡莎慌了，她伸手去摸顾南升颈部的肌肤，顾南升的身体已经变得冰冷刺骨。

　　这时，顾南升骇然发现，自己的左手已经不能动了，如果紫灰色蔓延到全身，自己会不会直接死掉？

　　“泉水！”

　　阿卡莎早就将泉水抓在了手里，听顾南升一说，她急忙拔开橡木塞，一股脑的将泉水倒进顾南升口中。

　　由于顾南升的颈部已经逐渐失去知觉，所以他吞咽的十分困难，几乎全靠重力让泉水自然流下去。

　　生命之泉化成一股温润的能量，顿时沿着顾南升的喉管一直流入他的腹中，汇集到顾南升宛如风中残烛的生命能量之中，阴寒的死气顿时被冲淡了许多。

　　阿卡莎紧张的盯着紫灰色皮肤的蔓延趋势，问顾南升道：“怎么样？”

　　“冷……很冷……”顾南升的声音有些抖。

　　阿卡莎急忙脱下披风，将顾南升包住，接着又铺开床上的被子，给顾南升盖上，巫妖王留下的被子和床单似乎有特殊的法阵保护，以至于时隔万年时间依然没有腐烂。

　　阿卡莎的披风还带着她的体温，然而这点热度对顾南升来说只是杯水车薪而已。

　　顾南升吸收古尔丹之颅前曾经设想过很多可能出现的情况，比如浑身皮肤碎裂疼痛钻心，或者浑身筋骨蠕动，奇痒难忍等等。

　　他怎么也没想到古尔丹之颅只是让他的身体一点点的失去触觉，既不疼也不痒，伴随而来的还有一股彻骨的寒冷——仿佛冰冻灵魂那般诡异的寒冷。

　　顾南升以前吸收精魄从未遇到这样的情况。

　　生命之泉的效果逐渐过去，紫黑色皮肤又开始了新一轮的蔓延，顾南升面色苍白，嘴唇紫黑，浑身忍不住颤抖着。

　　阵阵的寒气散发开来，顾南升的发梢上逐渐结了一层薄霜，整个房间的温度都下降了许多，以至于阿卡莎每呼出一口气都会出现白雾。

　　死亡能量在顾南升体内蔓延着，一点一点的腐蚀他的生命力，顾南升的颤抖越来越厉害，他的胸口皮肤已经开始结冰了。

　　以现在顾南升的实力，吸收这枚古尔丹之颅还太过勉强。

　　阿卡莎心急如焚，她并不能像加洛德那样可以将自己的生命力注入给顾南升。

　　看着顾南升颤抖的样子，她咬咬牙，脱掉衣服钻进了被子中。

　　阿卡莎莲藕一般的双臂穿过了顾南升的肋下，她只觉的仿佛穿过了一块冰，不但寒冷，而且没有丝毫弹性，这种触觉让她还不至于太过尴尬。

　　阿卡莎合拢自己的翅膀将顾南升完全包容了起来，接着她全力催动体内的能量运行，帮助顾南升抵御这份寒冷。

　　阿卡莎虽然她是六阶强者，但是赤身抱着比冰还冷的顾南升也不太好受，加上她的能量不断流逝，不一会儿，她的脸色也变得有些苍白。

　　顾南升的身体已经完全失去了触觉，虽然被阿卡莎抱着，但是他感受不到任何旖旎，“泉……泉水……”

　　他艰难的吐出这两个字，声音显得低沉而沙哑，死气已经蔓延到他的声带了。

　　阿卡莎将第二瓶生命之泉倒给了他，第二次生命之泉的效果已经不如第一次显著，虽然再次将死气压退到颈部以下，但是很快就反复了。生命之泉虽然神奇，但也只是少量的生命能而已，面对浩瀚的死亡之力显得杯水车薪。

　　不久之后，紫灰色几乎蔓延到顾南升的全身，他现在每呼出一口气都会带起冰屑。

　　“主人！”阿卡莎的声音颤抖起来，不知是因为寒冷，还是因为担心紧张，或许两者皆有。

　　顾南升的情况越来越糟糕，看来当初伊利丹吸收古尔丹之颅能量的时候也是接近极限，顾南升的实力比他弱，所以吸收起来更加吃力。

　　生命力即将告罄，顾南升现在的身体状况已经是油尽灯枯，在这样下去十分危险，万般无奈之下，顾南升做出了一个疯狂的决定，他决定在体内引动地狱之火，用末日灼烧身体。

　　暴戾狂躁的地狱之火与至阴至寒的死亡能量相冲突，它们交锋的毁灭性可想而知，顾南升很可能因此而直接死亡，这是一场豪赌。

　　顾南升已经无法发出声音了，他艰难的用出了魔法传音，对阿卡莎说道：“冲动的代价呀……贪心了，如果……我死了……帮助我照顾琼斯香和Lina……”

　　塞壬拥有足够的能力保护自己，所以她并不需要顾南升担心。

　　阿卡莎抱紧怀中的顾南升，贴在他耳边颤抖的说道：“我记得你刚刚说过……你身边的人都需要你自己去守护……所以你必须好好活下去……不要指望我。”

　　顾南升苦笑一声，使用精神力艰难的连接到体内炎魔拉格纳罗斯的舍利，毅然引动了地狱之火。

　　技能末日并不是顾南升的独有技能，许多深渊领主和末日守卫都会这一项技能。这招平时都是用来杀敌的，想不到有朝一日，顾南升要把技能放给自己。

　　紫红色的火焰灼烧起来后，顾南升体表的紫灰色不但没有褪去，反而直接变成了黑红色。

　　“啪啪啪！”随着仿佛柴薪在火焰中灼烧断裂的声音响起，顾南升的皮肤宛如碎纸一般纷纷破碎绽裂，骤冷和骤热的交替对顾南升身体的摧残达到了极致。

　　撕心裂骨的剧痛让顾南升无法忍受，他下意识的抓紧了阿卡莎的身体，手指尖几乎嵌进了阿卡莎背部的肉里，在地狱之火的灼烧下，死亡之力已经退去了不少，这让顾南升的双手恢复了力量和知觉。

　　顾南升的力量何其强大，阿卡莎咬着牙忍住背后的痛楚，她看到顾南升体表的地狱之火，已经隐隐猜到了发生了什么，她只能用力抱紧顾南升，仿佛要把他融入自己的身体似的。

　　狂暴的能量在顾南升体内横冲直撞，他的经脉血管早已破碎的一塌糊涂，坏死的伤口没有血液流出，翻卷的皮肉看起来触目惊心。

　　生命之泉毕竟起了一点作用，它护住了顾南升最后一点生命力。

　　末日持续十几秒，顾南升经历了非人的痛苦，在死亡的压迫下，他体内的龙族血脉做出了本能的反应，他脸颊开始浮现出鳞片，背部的翅膀也缓缓伸出。

　　阴冷的死亡能量一点点被地狱之火灼烧掉，同时也顾南升吸收，古尔丹之颅的本源能量逐渐剩下最后的核心。


第三百七十九章 天火法阵

　　阴冷的死亡能量一点点被地狱之火灼烧掉，同时也被顾南升吸收着，古尔丹之颅的本源能量逐渐剩下最后的核心。

　　“主人？”阿卡莎感觉顾南升的身体柔软了一些，这让她终于看到了一线希望。

　　“药水……”顾南升虚弱的吐出两个字，阿卡莎急忙从床边的衣服里拿出两大瓶生命药水，一瓶喂顾南升吞服掉，另一瓶撒在顾南升的伤口上。

　　现在的顾南升的身体只能用惨不忍睹来形容，他完全变成了一堆破碎的皮肉。

　　生命药水与生命之泉最大的区别就是前者只能修复身体，而后者不但能修复身体甚至可以再生身体，而且生命之泉还能补充生命力。

　　绿色的生命药水倒在顾南升身体上后就犹如甘泉渗入了干裂的土地中，埋在土壤中的生命种子开始缓缓发芽。

　　顾南升的身体终于有了一点点血色，几乎停止跳动的心脏也开始重新搏动起来。这些变化让阿卡莎喜极而泣，她悄悄擦干了眼泪，下巴尖抵在顾南升的肩膀上，紧紧抱住了他。

　　“我……困了……”顾南升梦呓般的说出这几个字，之后便沉沉睡去。

　　他现在的身体状况已经逐渐稳定，冷热能量虽然还在交战，但是他已经度过了危险期，可惜生命之泉已经用完了，否则他能更快恢复过来。

　　阿卡莎一动不动的靠在顾南升身上，纷纷扬扬的长发披散在了他宽阔的肩膀上，她能感觉到顾南升那颗强壮的心脏有节奏的撞击着她柔嫩丰满的心房。

　　听着他匀净的呼吸，看着他安静的睡颜，阿卡莎莫名奇妙的产生了一种满足感，她感觉自己拥抱了整个世界。

　　这种感觉她从未有过，她习惯了独自一人面对茫茫雪原，看着高高的冰墙映照出她俏丽而单薄的身影，默默的品味跨越万年的孤独和萧索。

　　她跟自己说一切都是为了等待，可是她也不知道自己究竟在等什么，只是任凭猎猎寒风扬起冰封王座之巅堆积万年的冰雪，宛如落絮一般落满她的长发，也封埋了她寂寞如雪的心。

　　房间里静极了，阿卡莎享受着这种静谧，纤巧的嘴角荡起一个唯美的弧度，也许这就是人们一直说的……幸福？

　　不知不觉之间，阿卡莎的视野朦胧了，随之模糊的还有顾南升棱角分明的脸，她动了动身体，以一个更舒服的姿势抱着顾南升，包容着他的一切，感悟着他的一切，她隐隐的希望这一刻永远继续下去，她知道一旦顾南升醒来，他们便不能在像现在这样心与心贴在一起，毫无距离。

　　……

　　温柔乡，英雄冢。

　　有些英雄进了温柔乡，也同时进了英雄冢，但是有时候，会有人做替罪羊。

　　在顾南升在温柔乡中安然沉睡的时候，吉拉玛等人却一腿迈进了英雄冢中，他们还不知道，巫妖王已经为他们准备了一件令人惊喜的礼物——天火法阵……

　　吉拉玛和谜团作为六阶巅峰强者，精神修为都很高，在得知这枚S级精魄可望而不可得后，他们都表现的波澜不惊，心急吃不了热豆腐，他们在等待拉西克破解法阵的一瞬间，利用那一瞬，重击对手，之后拿到精魄。

　　为了这蓄力一击，他们现在必须养足精神，让身体调整到最佳状态。

　　吉拉玛和谜团两人闭目冥思，这一刻，他们更像是一动不动晒太阳的鳄鱼，只等体温达到最高点，发动那雷霆一击。

　　而吉拉玛的弟弟加尔达林则忧心忡忡，他知道接下来将会发生一场血战，如果他哥哥失败，那么他毫无疑问会跟着陪葬，即便他哥哥成功，他也极有可能成为炮灰，毕竟他们想无伤战胜眼前的三人组希望太渺茫，如果他和吉拉玛中非要有一个人死，那肯定会是他。

　　至于卓尔游侠崔希丝，她一直静静的坐在角落中擦拭长弓，仿佛周围发生的一切与她无关。

　　拉西克耗费了整整十个小时研究巫妖王的法阵，终于有了突破性的发现，他的发现便是：这座法阵压根儿不是人能解得开的。

　　他说出这句话时谜团差点背过气去。

　　这也不怪拉西克，巫妖王设下的法阵太玄奥，以至于拉西克一直用了十个小时的时间才意识到这座法阵到底难在哪里，刚开始的时候，他一直以为自己有希望破阵。

　　万般无奈之下，几人决定联手强攻破阵，五个六阶强者联手，攻击威力足以和半神媲美，但是为了之后的夺宝，几个人都没使出全力，这也是他们肯耐心等待拉西克十个小时的原因，谁也不想在破开法阵上浪费能量，否则就算破开了法阵宝贝也不是自己的，说不定还要把命搭进去。

　　然而，就在众人联手攻击法阵的时候，整个大墓地却突然震动起来。

　　众人心中一惊，暗忖难道是大墓地经受不住这次合力攻击，要崩塌了？

　　他们正在犹豫着要不要停手时，一朵紫云一样的天火仿佛穿越时空一般，突然降临到众人的头顶。

　　拉西克首当其冲，他所站立的范围被天火完全笼罩。

　　在即将接触天火的一刹那，他猛地向一侧跃出，然而天火却在他身边爆开，零星的火焰溅射到了他的身体上，如果在平时，别说这种零星火焰，就算是一团地狱之火跳到拉西克身上，也顶多让他掉几十点血而已，然而这次，令人始料未及的事情发生了，那一点沾到拉西克身上的紫火竟然忽的一下燃烧起来，拉西克吃痛，想扑灭身上的火焰，然而那火竟然又烧到了拉西克的手上，而且越烧越旺，拉西克银亮色的皮毛被紫色火焰吞噬，毛发随之卷曲，皮脂上起了一个个大燎泡，燎泡以肉眼可见的速度鼓胀，破裂，旋即变得一片焦黑！

　　拉西克惨叫着倒在了地上，空气之中充斥着一股刺鼻的焦臭味，短短几秒钟，他的半个身子都已经被烧的焦黑如碳。

　　众人都懵了，他们看的贴切，拉西克只是沾了一点点火焰就成了这个样子，要是被火焰烧个正着，那会怎么样？

　　“呼啦！”又是一团火焰凭空坠落，这次的速度比之前更快，众人立刻四散开来，唯恐避之不及，这次火焰没有烧到谁，落地就熄灭了，众人明白了，这紫色火焰只要不烧到人就会立刻熄灭，但是一旦让它烧到人，那不死即伤。

　　这时巫妖王的狂笑声响起：“哈哈哈哈！拿到宝藏了没？让我猜猜你们刚才有没有为了争宝藏死人？死了两个？还是死了三个？嘿嘿，实话告诉你们吧，那枚精魄是假的，血晶石倒是真的，不过是垃圾三星血晶石，我随手扔在那里的，别告诉我你们为了争夺它而争得头破血流啊，哈哈哈哈！”

　　“操！”听到巫妖王这句话，即便是一向涵养良好的吉拉玛也不禁爆出了一句粗口，他对这枚S级精魄期待已久，却想不到竹篮打水一场空。

　　谜团没有说话，但是他眼眸中已经迸发出浓烈的杀机。

　　“是不是想杀了我啊？很可惜，我早就死了，不过你们还是有机会的，因为你们很快就要没命了，可以来地狱找我报仇，我在房间中布下了天火法阵，只要你们合力攻击守护法阵，天火法阵就会自动运转，现在你们都在天火法阵之中，天火遇到能量就会燃烧，哪怕溅到一点在身上，它也会汲取你身体内的能量，疯狂的燃烧起来，那滋味……嘿嘿。”

　　“天火是异空间召唤过来的火焰，不会长时间在这个残破的世界存在，只是燃烧一小段时间就会熄灭，不过就是这一小段时间，就能要了你们半条命！”

　　“刚才那两团小火就是我送你们的一点开胃酒，一会儿就请你们吃大餐，哈哈！不要想着逃跑，周围的墙壁和大门早已被我用法阵封死，祝你们玩的愉快！”

　　“对了，给你们一点提示，用同伴的身体挡火会有意想不到的效果哦！天火首先要从人体中吸取能量才能燃烧起来，所以只是燃烧的持久，但不会太旺，只要使用同伴挡火的时候小心一点，你就不必怕惹火烧身。”

　　“想报仇就来地狱找我，记得是地狱啊，我会在地狱等着你们，哈哈哈哈！”

　　巫妖王张狂的笑声渐渐隐没，随之一团团天火宛如下雨一般从半空中落了下来，吉拉玛脸色铁青，“巫妖王，我要将你挫骨扬灰！”

　　“呼！呼！呼！”天火遍地开花，如巫妖王所说，天火遇到能量便会燃烧，如果遇不到能量，即刻便会熄灭，天火具有很强的粘附力和腐蚀性，一旦被烧到，势必皮开肉绽，噬肌消骨。

　　最惨的是拉西克，他刚才被火焰烧焦了半边身子，刚刚服下生命药水，身体尚未来得及完全恢复，却又遭到天火的二度袭击。

　　天火越来越密集，零星火焰宛如雨点一样四射开来，拉西克因为受伤腿脚不济，再加上本来他速度就不够快，被一团火焰溅到了后背，紫色火焰再度蔓延来开，拉西克直接被灼灼的火焰吞噬了。

　　“啊！”拉西克发出撕心裂肺的惨叫，痛苦的翻滚在地，他浑然忘记了，地上满是四射的火焰……

　　“拉西克！”除了崔希丝，没有人在意倒下的拉西克，他们自顾不暇。

　　崔希丝跃在空中，一边躲避火焰一边弯弓搭箭，一枚饱含寒冰能量的箭矢急射出去，然而就在冰箭射中拉西克身体的同时，一团更大的天火准确的落在拉西克身上，它宣布了拉西克命运的终止……

　　冰箭丝毫没能让拉西克身上的火焰变小，他就这么惨叫着，翻滚着，直至身上的火焰越来越多……

　　终于，浑身流油的拉西克逐渐停止了挣扎，身体慢慢被火焰焚烧成一堆灰烬。

　　崔希丝轻叹一口气，没想到这就是丛林灵魂贤者的最后结局……

　　火焰已经密集到无以复加的地步，吉拉玛抽出法杖，操纵狂风想吹散火焰，然而这时，他意想不到的事情发生了，紫火遇到风不但没有没有被吹散，反而沿着风灼烧过来，直接对吉拉玛形成了包围之势。

　　吉拉玛心中猛然一惊，这火焰居然可以烧掉风？

　　是了，用魔法掀起的风属于纯粹的能量，而天火的燃料就是能量，这就好比想用汽油扑灭火焰，汽油刚倒下去，火焰便会沿着汽油的飞行轨迹直接燃烧过来，甚至伤到倒汽油的人。

　　想到这里吉拉玛浑身发冷，然而已经迟了，火焰从四面八方围拢过来，完全封锁了吉拉玛所有的闪避方向！

　　千钧一发之际，吉拉玛猛地抓住了他身边的弟弟，一把将他推进了火焰之中。

　　“哥……”加尔达林茫然的转头看着身后越来越远的哥哥，看着他愧疚中带着狠辣的眼神，心中绝望而冰冷，他没有想到，吉拉玛绝情到这个地步，为了自己而毫不犹豫的拿他当挡箭牌。

　　加尔达林的耳边回荡着吉拉玛的魔法传音：“弟弟，别怪我。”

　　“轰！”加尔达林宛如一张脆弱的纸一般在火焰中燃烧了起来，与此同时，他也扑面而来的火墙中撕开了一个缺口，吉拉玛看准了这个缺口，缩了身体猛地钻了过去。

　　人体并非纯能量体，虽然也是天火的燃料，但不会让天火烧的太旺，打个比方，吉拉玛使用的风魔法是汽油，那么人体就好比煤，把一碗汽油往火炉里倒，汽油还没倒完，火焰就会沿着汽油直接蹿到碗里，但是如果添一块煤到火炉里，却能在几秒钟内把火给压下去。

　　吉拉玛就是利用了这一点，才侥幸躲过这一劫，即便如此，仍然有少量火星溅射到了他的身上，火焰快速蔓延，他强忍痛楚，全神贯注的躲避着。

　　为了自己而牺牲了弟弟，他有些愧疚，但是绝不后悔。

　　崔希丝在半空中目睹了这一切，她看向吉拉玛的目光中闪过一丝杀机……

　　……

　　时间一点点的过去，顾南升的体温逐渐恢复了正常，他的伤口也渐渐的长好了，胸口新生的肌肤宛如婴儿一般娇嫩。

　　阿卡莎宛如天使一般靠在顾南升的胸膛上，虽然她知道顾南升已经没事了，但她却不想离开，她很享受这一刻安全与宁静，这与男女之欲完全无关，她只是在寻求一种心灵上的慰藉，她喜欢这样坦诚相对，喜欢心与心跳动在一起的感觉。

　　这时，她怀中的顾南升下意识的动了动身体，右手沿着她的背脊滑上了她的丰润挺翘的美臀之上，阿卡莎身子一震，脸上飞起一抹淡淡的红霞。

　　她旋即镇定下来，虽然她从未得到过爱，但是经历万年的岁月后，她早已不是一个动辄脸红心跳的小女孩了。

　　甚至，她并不期待与顾南升发生什么，她只是想寻求一处供心灵泊放的港湾。

　　正在这时，阿卡莎听到墙壁之外传来一阵躁动，那似乎是墙壁崩塌的声音，阿卡莎微微皱眉，恋恋不舍的放开顾南升，快速的穿好了衣服，宛如灵动的黑猫一般，悄无声息的滑到墙角。

　　阿卡莎尝试着把感知探出房间，她本以为自己的感知可能穿不过巫妖王留下的保护层，然而出乎她意料的是，这保护层对她的感知毫无防范。

　　阿卡莎心中有些没底了，巫妖王留下的保护层既不隔音，也不隔绝感知，到底有没有用啊，顾南升最少要睡六七天，要是被别人找到这里，那么他们就死定了。

　　阿卡莎也想到用万能法球让时间停止，但是一般来说，空间和时间都是一体的，她害怕使用万能法球也引起时空崩塌，不到万不得已，她不想冒险。

　　阿卡莎捕捉到了3股能量，正是谜团，吉拉玛与崔希丝。

　　就在阿卡莎的感知掠过谜团的时候，谜团红色的眼睛猛然一亮，阿卡莎大惊失色，急忙收回了自己的感知，然而已经晚了，谜团已经发现了她的窥视。

　　阿卡莎没有想到谜团的感知灵敏到这种程度，她急忙拿出了万能法球，准备一旦被发现就赌一场，然而谜团却仿佛瞎子一样，感知扫来扫去，却对阿卡莎和顾南升视而不见。

　　搜索无果，谜团只好将刚才归结成自己的错觉。

　　阿卡莎轻舒一口气，她不禁看了看巫妖王留下的保护法阵，应该是这层法阵保护了他们。

　　她不禁暗叹巫妖王的强大，这层附着在墙上的白光不会阻隔外部信息的流入（比如声音），却会阻隔内部信息的流出，它不会阻隔内部英雄感知的流出，却会阻隔外部英雄感知的流入，堪称神奇之极。

　　此时，在相隔二十米远的地方，谜团盯着眼前已经被破坏了的墙壁，胶冻状的身体不断鼓动着，他已经愤怒到了极致，“巫妖王！你耍我！”

　　他们好不容易通过天火法阵之后，听到了巫妖王新的录音，告诉他们宝藏就在这里。

　　然而来到这里之后，谜团却发现自己又被耍了。

　　吉拉玛皱眉道：“不对，这墙壁的断口是新的，有人在几个小时之前来过这里！”

　　“你说那小子！？”谜团咬牙切齿的说道，他口中的那小子当然是指顾南升。


第三百八十章 苏醒

　　只能是顾南升了，在众人都聚集在天火法阵大厅的时候，只有顾南升和阿卡莎中途离开，而且一去就是十几个小时，如果他们不是有所发现的话，肯定不会离开这么久。

　　“我要杀了这小子！”谜团气球一般的身体快气炸了。他们辛辛苦苦通过了天火法阵，却被顾南升白捡了便宜，这让他怎能不怒，如果不是顾南升，也许他现在已经拿到S级精魄了。

　　而此时，吉拉玛想的却是另外一件事，他自信论单挑自己打得过谜团，可是如果再加上一个崔希丝，他就完全没有把握了，也就是说，即便找到了S级精魄，他也很难拿到，而顾南升的出现，却让这件事出现了一个转机。

　　吉拉玛想知道顾南升究竟想要什么，是想要S级精魄，还是想以S级精魄为筹码，跟他交换更大的利益？吉拉玛自信能拿出不少东西打动顾南升，而且在吉拉玛看来，顾南升本身还没到六阶，对S级精魄虽然渴望，但不至于热切。

　　无论如何，都要先找到顾南升，最好是他先找到，这样就可以事先谈判好，即便不能如此，他也要尽量挑起谜团对顾南升的仇恨，逼顾南升站在自己这一条战线上。

　　他对谜团说道：“巫妖王说过，我们进入天火法阵所在的大殿之后，大墓地会自动封闭起来，十天之内不会容许任何人进出，那个人类根本不能离开。”

　　谜团愤声道：“我们挖地三尺也要把他找出来！我定要将他挫骨扬灰！”

　　吉拉玛心中暗喜，谜团似乎已经被愤怒冲昏了头脑，根本不用他刻意引导了，他“同仇敌忾”的道：“对，S级精魄一定是因为我们闯过了天火法阵才会出现，正好被那个人类看到，于是就被他捡了便宜！唉，可怜我的弟弟，死的冤啊。”

　　吉拉玛顺势火上浇油，继续挑起谜团的怒火，然而他说到这里，突然感到背后涌出了一股杀机，他回身一看，却见崔希丝冷冷的盯着他，目光森冷如九幽深渊。

　　吉拉玛心中一寒，竟是有一种被毒蛇盯住了的感觉，这个女人的眼神好可怕。

　　他隐隐猜到崔希丝因为目睹自己害死了加尔达林而对他心生憎恶，这个女人真是管的宽。

　　谜团道：“我们先联手把那个人类杀了！”他自然想争取吉拉玛一起对付顾南升。

　　吉拉玛点头说好，心中却暗想着在谜团出手攻击的时候暗算他，与顾南升站在一条战线先把谜团干死，之后他和顾南升的利益就好分配了。

　　两人各怀着各的如意算盘，开始搜寻大墓地……

　　……

　　阿卡莎感觉到他们离去后长出一口气，她坐回顾南升的身边，摸了摸顾南升的脉搏，又伏在他胸口上听了听他的心跳，一颗心终于放了下来，顾南升体内的亡灵能量终于被消化完全了，剩下的只是转化为身体所用了。

　　在顾南升吞噬古尔丹之颅即将死亡的时候，阿卡莎心中有种强烈的恐惧感，害怕他一睡不醒。就是在那一刻，她突然发现顾南升对自己的重要性。

　　或许这万年以来，她心中一直有一个影子，他拥有阿尔萨斯的气魄，却同时又有阿尔萨斯所没有的温情。

　　而不知不觉中，顾南升已经契合了她心中的这个影子。

　　也许是因为置身这样危机四伏的破碎世界中，阿卡莎的感情更容易释放，加之顾南升一直处于沉睡之中，所以她就这样无所顾忌的敞开了心扉。

　　阿卡莎静静的趴在床边，螓首贴在顾南升胸膛上，沉沉睡去……

　　时间一晃就是七天，这些日子谜团等人找遍了大墓地的每个角落，甚至连地砖都给翻开了，却连顾南升的半根头发也没找到，他好像就这样凭空蒸发了。

　　慢慢的，连吉拉玛也急躁起来，他隐隐的意识到事情没那么简单。

　　离大墓地开放只有三天了，他们不得已开始攻击墙壁和地面，大墓地只有外墙和中间天火法阵所在的墓室有保护层，其他的墙壁并没有特别的守护，黑曜石虽然坚硬，但也经不起六阶强者的攻击。

　　他们将整个大墓地攻击的一片狼藉，第九天，他们终于发现了顾南升藏身的隐藏暗室。这暗室就在两面墙壁之间，吉拉玛一道风刃切开了墙壁，发现了隐匿在墙壁之中的白光。

　　吉拉玛又攻击了几次，很快将整个密室挖了出来，他心中大喜，在最后一刻，终于让他找到了，整个大墓地都翻遍了，顾南升十有八九在里面，就算他不在，这间有特殊法阵保护的密室也一定有其他秘密。

　　“轰！”

　　暗室的地面猛地震动了一下，正在睡眠之中的阿卡莎身子一晃，她皱着眉站起身，随手捡起了床边的双刀，她知道，这里终于被发现了。

　　既然被发现了，她也不必隐藏什么了，她直接把感知释放了出去。

　　阿卡莎透过墙壁看到了吉拉玛、谜团以及卓尔游侠崔希丝。此时谜团和吉拉玛都在奋力攻击面前的保护结界，而崔希丝则立在二人的身后，她持弓在手，冰冷的箭镞绽放着璀璨的光芒，她在蓄力，从箭镞上蕴含的能量来看，不难想象她这一击的恐怖。

　　谜团第一时间感受到了阿卡莎的感知，红色的眼睛中闪过了一丝杀机，“他们果然在这里！”

　　他后悔之前太过大意了，他已经不是第一次感受到阿卡莎的感知了，可是第一次他却没有仔细追查。

　　吉拉玛道：“九天了，那个人类会不会一直在吸收精魄？”吉拉玛是故意这么说，他知道顾南升暂时无法吸收S级精魄，他的目的就是让谜团慌张起来，不遗余力的攻击保护结界，谜团耗费的能量越多，他就越安全。

　　“贱女人，出来！”谜团果然急了，他开始疯狂的攻击结界法阵，不过好在他还有一丝理智，没有使用禁咒黑洞。

　　房间的震动越来越剧烈，阿卡莎不断的调整着自己的呼吸，她死死的盯住面前不断变形的白光结界，手中的超声冲击波已经蓄势待发。

　　虽然她对巫妖王的法阵有自信，但是三大六阶高手的联手也不是盖的，一旦法阵被攻破，那她只能靠自己保护顾南升。

　　“咻！”角落里的崔希丝突然放开了手中的弓，随着刺耳的箭矢破风声，闪耀着炫目寒光的冰箭宛如彗星一般划过绚烂的轨迹，毫无花哨的撞击在了光墙之上。

　　“轰！”

　　撞击点发生了剧烈的爆炸，四射的白光宛如在墓地之中凭空燃起了一轮太阳，周围的地砖和墙壁被爆炸的气流完全掀飞，仿佛炮弹一般四射开来，一瞬间，崔希丝几人所在的岩石甬道被拓宽了将近一倍。

　　崔希丝这一击用了全力，如果在外面，足可以射塌一座小山。

　　然而守护结界虽然发生了肉眼可见的变形，却并未破裂，崔希丝微微皱眉，这样的强力一击她短时间内只能用一次。

　　房间的地面在刚才的一击中完全龟裂。

　　阿卡莎的面色变得有些苍白，她握刀的双手也不禁沁出了汗。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　三人合力向白光结界发动了狂风暴雨般的攻击，结界不断的变形，整间石室就仿佛在滔天狂浪中漂泊的小船，猛烈的摇晃着，仿佛随时可能覆灭。

　　阿卡莎心中的不安感越来越强烈，她知道，一旦结界破碎，她根本保护不了顾南升，这时，她突然想起了万能法球，实在不行也就只能赌一赌了。

　　正在这时，她背后传来了顾南升咳嗽的声音。

　　她心中一阵惊喜，转头一看，却发现顾南升因为地震而滚到了床底下。

　　“主人！”阿卡莎身形一闪，瞬间便来到了顾南升的身边，“你恢复了么？”

　　顾南升又咳嗽了两声，因为之前他的衣服经历了冰封火烧，已经破破烂烂了，上身随手一撕就赤膊了，下身裤子也就剩了一半。

　　他揉了揉有些胀痛的脑袋，扶着床站了起来。

　　阿卡莎道：“现在外面有……”

　　顾南升没等阿卡莎说完，淡淡的应道：“我知道。”

　　阿卡莎有些错愕，顾南升笑道：“我虽然睡了，但是很多事都能感觉的到，你听说过神游么？这几天我似乎一直处于神游状态，灵魂跟身体时分时合，我也不知道是怎么回事，可能因为这次我吸收的是亡灵能量，所以才会出现这种奇妙的情况，我这几天甚至在想，我的灵魂是不是被炼成亡灵了？”

　　顾南升开了句玩笑，然而阿卡莎却一点也笑不出来，她咬着嘴唇，神色尴尬极了，顾南升说他的灵魂跟身体时分时合，那他自然看到了他睡着后发生的事情了。

　　阿卡莎一直赤身抱了顾南升十个小时，最开始的时候她还可以用为他取暖来解释，可是后来，顾南升的身体已经稳定了，她却还赤身抱着他不肯放，那就解释不清了。

　　想到这里阿卡莎脸颊微红，她僵硬的转过头去，强行把目光转移到白光结界上，表情非常不自然，她现在巴不得外面的三个人赶紧破开结界，这样就能缓解房间中尴尬的气氛了。

　　顾南升想起那时与阿卡莎肌肤相贴的情景，心中也说不出是什么感觉，他摇摇头暂时不去想，转身拿起了床边的霜之哀伤。

　　经历了一次生死徘徊，顾南升九天未曾持剑，如今再次握住凉丝丝的剑柄，他不禁生出了一种知心朋友重逢的感觉，不知不觉间，霜之哀伤已经成了他身体的一部分。

　　他轻轻的擦拭了一下剑身，黑色的剑锋轻吟着，锋利剑刃闪烁着淡淡的清辉，握着霜之哀伤，顾南升感到与它血肉相连。

　　他轻声道：“老伙计，我们又能一起战斗了。”

　　顾南升眯着眼睛打量了一眼外面辛辛苦苦攻击的吉拉玛等人，嘴角弯起一丝讥讽的弧度，对于曾经要杀自己的人，顾南升绝不会手软。

　　他的感知如今已经是多塔大陆当之无愧的第一，以谜团的实力自然无法发现。

　　顾南升斜持霜之哀伤缓步走向白光结界，在频繁的重击之下，这道结界已经严重变形，但是始终未曾破裂。

　　顾南升回忆起结界的结构和破解方法，霜之哀伤在白光上轻轻划了几下，结界随之波动起来，几分钟后，随着一道淡淡的水纹荡漾开来，结界消失不见。

　　“轰！”失去了结界保护的墙壁宛如豆腐一样瞬间被肆虐的攻击切的四分五裂！

　　碎石宛如骤雨一般对着顾南升急射过来，然而即将打到顾南升脸上的时候，却被一股无形的力量推开，顾南升只是头发被吹的肆意扬起，脸上却未落一点灰尘。

　　墙壁倒下后，吉拉玛等人和顾南升之间再无阻隔。

　　“南先生，你让我们好找啊！”吉拉玛说出这句话后敏锐的感觉到了顾南升气质发生了一点变化，以前顾南升气势刚猛如无坚不摧的宝剑，而现在他的刚猛之中似乎多出了一点阴柔之气。

　　这个变化让吉拉玛微微皱眉，这似乎是亡灵的气息，难道这九天发生了什么变故？甚至他真的吸收了那枚S级精魄？

　　谜团冷声道：“交出精魄，我饶你不死！”谜团虽然对顾南升恨之入骨，但也不敢贸然攻击，他倒不是惧怕顾南升，只是现在的情势太过复杂，他又消耗了不少能量，如果跟顾南升战斗起来可能会两败俱伤。

　　这时，谜团红色的眼睛锁定了阿卡莎，如果从这个女人下手，未必不能逼迫那个人类交出精魄，看得出，那个人类跟这个女人关系很好。

　　想到这里他嘴角浮现出了一丝狞笑。


第三百八十一章 邪恶镰刀

　　谜团对崔希丝魔法传音道：“用冰箭射那个女的，之后你冲上去抓住她，我用精神体辅助你，并且帮你限制住那个男的。”

　　崔希丝眉头微皱，她猜到谜团要干什么，冰箭射在人身上可以减速，在这个破碎的世界，阿卡莎无法使用闪烁，而她最擅长的就是速度，此消彼长，阿卡莎根本逃不掉。

　　崔希丝本来不屑于这种要挟人质的做法，但是为了中立领地，她也顾不得这么多了。

　　“动手！”谜团发出命令的同时，他对着顾南升用出了技能憎恶，憎恶可以造成极强的精神力冲击，让敌人陷入间歇性的眩晕，每隔固定时间眩晕一次，总共眩晕四次，当初在艾多森火山时，艾扎罗就是因为被这一招波及到了，精神之海受损，在达拉然疗养了整整一年。

　　无形的蓝色能量宛如穿越空间一般，瞬间就攻击到了顾南升的精神之海，顾南升感觉头部一阵疼痛传来，视野顿时黑了一下。

　　就在他失去视野的这一瞬间，崔希丝弯弓搭箭，几乎看不清她手指的动作，一只寒冰箭宛如瞬逝的流光一般，直射阿卡莎右胸。

　　冰箭的速度实在太快了，阿卡莎无法使用闪烁，闪避也来不急，她奋力的侧移身子，却依然被箭矢射在了右肩上。

　　“噗！”随着利刃破肉的声音响起，阿卡莎的身体顿时变成了冰蓝色，她的移动速度也随之缓慢了起来。

　　崔希丝反握长弓，双脚猛踏地面，身体化成一股黑线，直冲向阿卡莎，与此同时，谜团全身仿佛化成了蓝色液体，三个小精神体从他身体上分离，仿佛脱兔一般四散开来，与崔希丝一起封锁了阿卡莎所有的闪避方向。

　　“找死！”顾南升心中杀机大起。

　　他转身去为阿卡莎解围，这时，随着一道蓝光闪过，谜团庞大的身影闪到了顾南升的面前，“你的对手是我！”

　　“滚开！”顾南升手中红光一闪，他已经开启了邪恶之力与极度饥渴，霜之哀伤发出炫目的黑色剑芒，自下而上斜划上来。

　　“锵！”

　　谜团用手腕处的粗大荆棘铁环架住了霜之哀伤，然而强大的冲击力却震得他手臂剧痛。

　　谜团闷哼一声，心中惊骇莫名，他的力量竟然这么强？

　　“去死！”顾南升提起拳头，对着谜团的胸口猛地砸出一拳。

　　“噗！”顾南升的拳头竟然直接没入了谜团的体内，蓝色的胶冻状物体被他这一拳砸的飞溅开来。

　　吉拉玛震惊了，他很清楚谜团的实力，绝对的六阶巅峰，虽然不如他自己但是不会相差太多，顾南升竟然仅仅凭借拳头就砸碎了他的身体，这是什么概念？

　　难道他已经成功的吸收了那枚S级精魄？

　　想到这里吉拉玛浑身冰冷，一旦顾南升变得足够强大，他一定会第一时间干掉自己。

　　谜团直接被顾南升一拳砸飞了，他像一个麻袋一样飞过长廊，狠狠的撞在一面墙壁上。

　　随着一声闷响，黑曜石墙壁直接被谜团撞了个四分五裂，岩石碎块扑簌簌的掉落下来，将他庞大的身体活埋了。

　　顾南升没有继续追击，而是冲向阿卡莎。

　　崔希丝先顾南升一步追到阿卡莎的面前，她以弓为剑，对着阿卡莎猛地挥了下去，想配合精神体将她制服，然而就在这时，崔希丝突然感到一阵天旋地转，她面前的阿卡莎竟是突然变得高大了起来，或者说是她自己变小了。

　　“噗！”

　　崔希丝直接被阿卡莎变成了一只小绵羊。

　　是羊刀！

　　吉拉玛看的清清楚楚，阿卡莎右手反握着一把金色镰刀，正是神器邪恶镰刀。

　　邪恶镰刀是巫妖王自创的六种合成装备之一，由于制作起来非常困难，八级以下附魔师根本想都别想，所以迄今为止整个多塔大陆出现过的羊刀加在一起也不过五把！

　　吉拉玛的心一点点的沉下去，如果顾南升真的变成了七阶强者，再加上一个手持羊刀的六阶阿卡莎，他们几乎没可能赢。

　　阿卡莎变掉了崔希丝，转身一个漂亮的后空翻，痛苦尖叫加超声冲击波，一瞬间就秒掉了谜团释放的三个精神体，连同被变羊了的崔希丝也遭受了重击。

　　顾南升看到这里稍松一口气，他刚才一着急，把羊刀给忘记了，再说了，阿卡莎怎么说也是六阶强者，也不见得比崔希丝差。

　　顾南升想速战速决，他没有理会崔希丝，而是直接冲向了被埋在碎石堆中的谜团，地狱之火已经在他手中闪耀，他要第一时间禁掉谜团的禁咒黑洞。

　　就在此时，一道狂风从顾南升侧面卷过，风元素化成了一个奶白色的绳索，将顾南升直接捆了起来，这是吉拉玛的唯一限制技——风之束缚。

　　吉拉玛现在已经跟谜团已经是一根绳上的蚂蚱，不杀了顾南升他们谁也别想活。

　　“谜团！黑洞！我坚持不了多久！”

　　谜团本来就只是受了轻伤，他也意识到事情的不对了，顾南升的强大超出了他的想象。

　　他震飞了身上的碎石，口中快速的念出一连串的咒语，气球一般的身体不断的鼓动着，在他粗大的蓝色双臂之间，一颗微型黑洞迅速成型。

　　阿卡莎瞳孔收缩，如果在这里让谜团用出黑洞，那么整个大墓地除了有结界保护的部分，其他地方全要坍塌。

　　阿卡莎手持双刀冲向了谜团，然而这时她突然听到了背后传来了利箭破空声，崔希丝已经恢复了过来。

　　她不得已回身接下了这一箭，肆意的寒冰能量在箭矢上爆发开来，震的她手臂冰冷。

　　“你的对手是我。”崔希丝红色的眼睛闪动着摄人的光芒。

　　“啧！”


第三百八十二章 恶魔变身

　　风之束缚宛如蟒蛇一样将顾南升困的结结实实，吉拉玛使劲了浑身解数，由于精神力透支，他的额头渗出了致密的汗珠。

　　吉拉玛心中的惊讶已经无法形容了，风之束缚是枷锁魔法的一种（暗影萨满3技能），需要持续施法，在两方实力相差不多的情况下，他可以轻松限制对方五秒的时间。

　　可是现在，才仅仅过了一秒钟，他就已经感觉支持不住了。

　　吉拉玛满脸青筋暴起，他已经接近了极限，他想用魔法传音告诉谜团快点，可是却连这点精神力也分不出来了。

　　处于枷锁之中的顾南升身体颜色逐渐变深，他浑身骨骼发出咔咔的爆响，手臂闪着黑色的闪电，手掌变成了紫黑色的爪子，仿佛蛟龙一般。

　　墓室中的风元素随之狂暴起来，能量掀起的旋风宛如剃刀一般犁过地面，碎石残砖被狂风卷起，呼啸着向四周飞去。

　　吉拉玛的脸已经没了血色，因为精神力过度透支，他双眼布满了血丝，而顾南升的力量却依然在不断变强。

　　“喝！”顾南升轻喝一声，花岗岩一般的肌肉猛然膨胀起来。

　　咔嚓！随着一声清响，一对宽大翅膀从他背后猛地伸展出来，那翅膀翼展足有四米，边缘锋利如刀。

　　风之束缚在这对铁翼的切割之下竟然直接绷断了！

　　轰！

　　风之能量失去了控制，在顾南升周围爆炸开来，狂暴的冲击波掀起无数的碎石，一时间烟尘四起。

　　吉拉玛喷出一口鲜血，身子宛如断了线的风筝一般倒飞出去，重重的摔在墙壁之上，剧烈的魔法反噬已经让他的精神之海受了轻伤。

　　在灰蒙蒙的尘埃之中，顾南升单手撑住地面，身体半蹲在地上，宽大的恶魔之翼在他背后张扬开来，遮蔽了半个天花板。

　　他的皮肤已经变成了金属色，头部长出了一对向前弯曲的犄角，犄角上布满了峥嵘的环纹，看上去狰狞如恶魔。

　　“恶魔变身，果然强大。”顾南升的声音也改变了，变得冰冷如金属，他站起身，身高已经长高到将近三米，他走到摔倒在地的吉拉玛面前，整个人就仿佛铁塔一般高大。

　　一股无形的杀气和压迫感从顾南升身上散发出来，墓室里的气氛顿时凝重了许多，吉拉玛有种喘不过气的感觉。

　　魔法灯之下，顾南升狰狞的倒影逐渐覆盖了吉拉玛的身体，一向镇定的吉拉玛脸色变得苍白如纸，他怎能忘记，一万年前，就是一个跟现在的顾南升长相一样的恶魔吞噬了古尔丹之颅，之后一剑斩杀了实力位列宇宙第十阶层的燃烧军团大将提托蒂奥斯，接着横扫恶魔横行的外域，成为黑暗神殿之主。

　　这个提起来让无数人闻风丧胆的外域君王，实力早已经是七阶巅峰中的七阶巅峰，距离神级恐怕也只有一步之遥！

　　“伊……伊利丹！？”吉拉玛的声音微微发颤，现在的伊利丹即便面对玛法里奥也能轻易取胜，跟他完全不是一个级别的。

　　谜团也注意到顾南升的变化，胶冻状的身体微微颤抖着，他同样感到了发自内心的恐惧，他曾经在外域呆过很长一段时间，对伊利丹的强大有切身体会。

　　现在的顾南升跟伊利丹一模一样，再加上他的肆意的气势和深不可测的力量，这让吉拉玛和谜团还未作战心中已经怯了三分。

　　巧合，只是巧合罢了，吉拉玛仿佛催眠一般的告诉自己，其实他心里明白，顾南升已经达到了七阶强者的境界，否则又怎么可能轻易挣断他的风之束缚？

　　可是，他必须要战，战的话还有一丝生还的机会，如果放弃，那就只能等死，他跟顾南升的矛盾已经不可调和。

　　他一跃而起，在空中猛地挥动了手中的法杖，法杖顶端的青色宝石卷起了狂暴的风元素，技能——超震声波！

　　声波为风的震动，当震动达到一定强度的时候，它足可以震碎人的身体。

　　一道淡黄色的月牙从吉拉玛的法杖上发出，以迅雷不及掩耳之势急射向顾南升，如此近的距离加上如此快的速度，即便是七阶强者也躲不开。

　　顾南升根本就没打算躲，他合拢双翅，硬生生的挡下这一击。

　　“呯！”

　　月牙撞击在顾南升的翅膀上裂成了碎片，强大的冲击力让顾南升的身体退后了数米远，他的翅膀多了一道淡淡的血痕，鲜血汩汩流出。

　　吉拉玛趁机跳开，他的身体在空中发出一连串噼噼啪啪的响声，四肢骨骼猛然暴涨，手脚化成了长长的爪子。

　　“嗄！”

　　吉拉玛四肢落地，身子佝偻，后腿弯曲着，浑身长满了尖锐狰狞的骨刺，看起来就如同一只食尸鬼。

　　他终于是用出了变身，这是连他弟弟都不知道的秘密。

　　谜团和崔希丝自然是第一次看吉拉玛变身，这种变身一看就来自于天灾军团，吉拉玛作为达拉然法师公会主席，隐藏技能居然与天灾军团有瓜葛，这简直是天大的讽刺。

　　谜团隐隐预感到今天的事情越来越复杂了，他看到了吉拉玛不可告人的秘密，吉拉玛一定会想方设法的杀人灭口，也就是说无论怎样，他们三方人马只能有一方存活下来。

　　他不怕吉拉玛，但是他害怕顾南升，他感觉的出，顾南升已经吸收了那枚S级精魄，如今已经是真正的七阶强者。

　　他手中的黑洞正在成型之中，墓室中狂风汹涌，碎石瓦砾翻滚乱飞，他没敢一次性释放出黑洞全部的能量，他也要留手自保。

　　顾南升瞥了谜团一眼，双眼中迸射的红光让他看起来像一个十足的恶魔，“你还没弄完？”

　　他的声音冰冷而陌生，充满了邪恶的味道。

　　古尔丹之颅毕竟是恶魔头骨，顾南升吞噬之后再使用变身，心性受到了很大的影响，他此时想的不再是花费最少的力气击败敌人，而且是虐杀蹂躏敌人。

　　顾南升体内好战的血液已经被恶魔变身彻底激发出来，他要试试黑洞的威力，以前的他一定会第一时间将末日丢给谜团，绝不会做这么冒险的事情，而现在，他控制不住体内的战斗欲了，这就像在喋血之都时，他控制不住自己的杀气一样。

　　谜团的黑洞本来已经完成，刚要放出去，被顾南升这样一问，心里顿时没了底气，别人根本没把自己的绝招当回事。

　　“谜团，你愣什么？还不扔！”吉拉玛气急败坏的大吼道。

　　谜团一咬牙，猛地推出了手中的黑洞，随着轰隆隆的响声，黑洞卷起一个巨大的死亡漩涡，势不可挡的向顾南升冲了过来。

　　无数的碎石砖瓦被卷进了黑洞之中，黑洞所过之处，甬道坍塌，响声如雷。

　　吉拉玛怪叫一声，跟随黑洞发动了突袭，黑洞是无差别攻击，所以他这种行为非常危险，可是此时的他也顾不得这么多了，这是重创顾南升的唯一机会，他可不指望六阶强者的禁咒能干掉一个七阶强者。

　　顾南升嘴角露出一丝狰狞，他的身体一分为三，两个分身刚刚产生，便重新融入了顾南升的身体，魔法镜像与顾南升本体结合后可以提高他10%的所有属性，顾南升的力量值一瞬间提高到恐怖的程度。

　　他不退反进，在巨大的恶魔之翼下，又有两对龙翼伸出，与此同时，他的面颊和颈部也覆盖了龙鳞，他激活了体内的龙族血脉。

　　在萨格拉斯之眼中，黑洞的所有能量结构被顾南升看的清清楚楚，他没有用剑，而是直接伸出大如蒲扇的爪子，向黑洞抓来。

　　邪恶之力极度饥渴全开，恶魔能量在顾南升的手掌上形成了一个保护层，他暴喝一声，竟是一把抓住了黑洞！

　　黑洞与顾南升钢铁一般的右爪发出了剧烈的摩擦，仿佛电锯切进了钢块中一般，声音尖锐刺耳，恶魔能量不断被吞噬，顾南升的手心也开始溅出血液，血液刚刚飞起便倒逆着卷进黑洞之中，黑洞的速度越来越慢。

　　谜团彻底震惊了，虽然他留了一部分力量自保，但是他怎么也没想到顾南升竟能做到这一步，即便是他自己也不敢这样触摸黑洞。

　　吉拉玛冲到一半生生的止住身子，他难以置信的看着顾南升抓住黑洞的场景，这还是人的力量么？

　　他想撤退，然而顾南升岂能让他如愿，他狞笑一声，手持黑洞直接向吉拉玛心口按了下去！

　　没有黑洞的限制，吉拉玛根本没办法跟顾南升正面对抗，他转身就逃，想撑到黑洞消散之时。

　　然而他的速度再快也快不过有变身速度加成的顾南升，他转眼之间就抓住了吉拉玛的脚踝，直接把吉拉玛的脚塞进了黑洞里面。

　　“啊！”吉拉玛发出了一声惨叫，他的左小腿直接被黑洞吞了，膝盖以下血肉模糊，白花花的半截腿骨露在了外面，顾南升看到鲜血愈发疯狂，接着抓起吉拉玛的右腿，也塞进了黑洞之中！

　　顾南升的目光中充满了嗜血，阿卡莎远远的望着那个张扬在半空中的身影，心中莫名的不安了起来，她突然觉得现在面前的这个男人变得好陌生，再也不是几日前那个强大，有责任感又有一些温情的顾南升了。

　　她从来不怕得不到顾南升的爱，事实上她从未奢望过。

　　她怕的是顾南升变得跟阿尔萨斯一样陌生无情，想到一万年前那个冷漠如冰的背影，阿卡莎的心都缩了。

　　阿尔萨斯因为霜之哀伤而变成了冷血亡灵君主，那么顾南升会不会因为古尔丹之颅而重蹈阿尔萨斯的覆辙？

　　阿卡莎看着半空中那对狰狞的双翼，嘴唇微微的颤抖着……


第三百八十三章 杀戮

　　一万年的悲剧要重演么？是英雄注定孤独，还是红颜注定薄命？

　　阿卡莎不知道，也不敢想。

　　她刚刚从阴影中艰难的走出，如果再踏入另一个阴影中，那便是永远了……

　　……

　　顾南升宛如一个嗜血的恶魔，他抓着吉拉玛的半截右腿，像把肉块塞进绞肉机一样把他的腿塞进黑洞之中。

　　吉拉玛额头青筋暴起，他忍痛挥动爪子，从自己的大腿根部将右腿斩断，这才脱离了顾南升的手掌，他的身体犹如破麻袋一般的摔在地上，血液四溅出来，在他的下身处涂了又厚又稠的一层。

　　短短几秒钟，他失去了双腿，治疗药膏只可以愈合伤口，却不能再生身体，想再生只有靠生命之泉。

　　圣地虽然存有一些生命之泉，但是自己还有机会回圣地么？想到这里吉拉玛心中一阵绝望。

　　谜团的心在颤抖，他从来没有想过，有朝一日，他释放的黑洞会成为别人的武器。

　　因为谜团之前有所保留，所以他可以勉强控制黑洞，他从一开始黑洞被顾南升掌握就在收回黑洞的力量，现在顾南升手中的黑洞已经越来越小。

　　谜团明白这场战斗他们已经输了，差距太大了。

　　眼前的这个人类虽然刚刚晋级七阶，但是相较外域中一些实力早已达到七阶的恶魔已经毫不逊色了。

　　吉拉玛此时已经战意全无，他伸手的去摸掉落在地的法杖，然而他刚刚动了动手指，顾南升便抬起右脚对准他的手猛的踩了下去。

　　顾南升的速度快到了极致，吉拉玛收手不及，手腕被踩了个结结实实。

　　“轰！”随着一声沉闷岩石碎裂声，顾南升一脚将黑曜石地面踩的爆裂开来，吉拉玛的手腕就垫在顾南升的脚下，腕骨断的毫无悬念，他闷哼一声，手腕已经血肉模糊。

　　顾南升的眼睛闪烁着嗜血的光芒，他一脚踩碎了吉拉玛的手腕依然不甘心，脚掌用力一拧，吉拉玛顿时痛的冷汗淋漓，士可杀不可辱，吉拉玛虽然阴毒，但是他作为达拉然的主席，怎能经受这样的侮辱。

　　“你……”吉拉玛话还未说完，顾南升一脚踩着吉拉玛的手腕，一脚踢在他的咽喉上。

　　“咔嚓！”随着一声骨骼断裂的声音，吉拉玛直接被顾南升踢到了半空中，他本人在空中转了几个圈，右腕鲜血喷射，他血肉模糊的右手依然留在了顾南升的脚下，腕部被顾南升生生的挣断了。

　　吉拉玛用断臂撑着地面，捂着脖子剧烈的咳嗽起来。顾南升拖着剑缓缓走近，他浑身沾满了血，头发因为变身而肆意的张扬着，看起来仿佛一只从地狱爬出的恶鬼。

　　谜团看的心中发寒，他的黑洞技能尚在冷却之中，其他技能对顾南升效果太弱，他已经没可能获胜了。

　　谜团不想坐以待毙，距离大墓地的开启只剩下半天时间，如果他趁机逃走，躲在一个角落里，说不定还有一丝机会生存下来。

　　在这个破碎的世界中，感知被压缩的很厉害，躲开顾南升的感知搜索未必不可能。

　　谜团调动体内的暗能量，身体慢慢的漂浮起来，像幽灵一般向后退去。

　　他的速度很快，而且动起来悄无声息，就在这时，顾南升猛地转身，赤红的双目锁定了谜团，杀机迸现。

　　谜团心中一惊，转身就逃，顾南升宛如一只野兽一样狂奔过去，手中的霜之哀伤发出凄厉的呜咽声。

　　谜团的速度完全比不过顾南升，只是几个呼吸之间，他便被顾南升追上了。

　　顾南升猛地挥出一剑，霜之哀伤拖出黑色匹练一般的剑罡，破开天花板处的层层岩石，重重的斩在谜团的背脊之上。

　　呯！

　　谜团直接飞了出去，他重重的摔在墙壁上，直接将黑曜石墙壁撞塌了，一时间碎石满地，烟尘四起。

　　顾南升紧跟其后，双手握住倒握霜之哀伤，对着乱石堆狠狠的刺了下来。

　　轰！

　　顾南升宛如流星一般冲了下来，石堆发生了剧烈的爆炸，碎石乱飞，千钧一发之际，谜团狼狈的逃了出来。

　　他在空中转身，对着顾南升使用了精神攻击——技能憎恶。

　　顾南升视野一黑，陷入了短暂的眩晕之中，谜团不敢再做停留，趁此机会立刻逃走。

　　几起几落之间，两人已经消失不见。

　　吉拉玛依然倒在地上，因为他之前没料到巫妖王宝藏里机关重重，所以也没带生命之泉出来。

　　生命之泉是浸泡了橡树之心的泉水，因为橡树之心已经失踪，所以这个世界上的生命之泉是有数的，用一点少一点。

　　吉拉玛艰难的从怀中取出强效生命药水，用嘴咬开了橡木塞，生命药水并不具备再生的能力，即便吉拉玛将生命值补满，他也不再有之前的战斗力了。

　　他刚要把药水喝下去，一只箭矢嗖的一声飞了过来。

　　“啪！”

　　随着一声玻璃破碎的轻响，崔希丝一箭将药水瓶射了个粉碎，绿色药水四溅出来，吉拉玛怒视崔希丝，“你干什么？”

　　崔希丝轻啐了一口，走到吉拉玛的面前，抬起脚猛地跺在他的脸上。

　　吉拉玛闷哼一声，鼻子顿时流出了鼻血，“你！”

　　崔希丝冷冷的说道：“像你这种杂碎，杀了你都脏了我的手。”

　　她一把撕开吉拉玛的上衣，把他怀中的瓶瓶罐罐全部拿了出来，然后当着吉拉玛的面全部打碎。

　　吉拉玛双目血红，“你疯了！现在我们的敌人是那个人类，内斗只是自取灭亡！”

　　崔希丝冷笑的看着吉拉玛，张口在他脸上吐了一口痰，“你已经是废物了，就算治好了伤也是废物，联合你有什么用？你很快就会成为一具尸体了！”

　　吉拉玛听了崔希丝的话突然笑了起来，笑声有些癫狂，“你也将是如此下场！”

　　崔希丝无所谓的说道：“没错，反正我要死在这儿了，死之前不如做一件让我痛快点的事情。”


第三百八十四章 戾气

　　崔希丝无所谓的说道：“没错，反正我要死在这儿了，死之前不如做一件让我痛快点的事情。”

　　“疯子！你……”吉拉玛还未说完，崔希丝突然拔出匕首，猛地插进了他的眼球中，用力一剜，血淋淋的眼球直接飞了出来。

　　吉拉玛闷哼一声，身子猛地一震，额头疼的满是冷汗。

　　崔希丝冷笑道：“你倒是有些骨气。”

　　吉拉玛捂住眼睛，鲜血从他指缝之间汩汩流出，剧痛让他已经无法正常说话了，“你……你会死的……很……惨！”

　　“你会死的更惨，死在那个恶魔的手里，哈哈！”崔希丝不屑的看了吉拉玛一眼，扔下匕首转身离去。

　　她径直走过阿卡莎身边，脚步微微顿了一下，接着又恢复了常速。

　　两人都是一身黑衣，彼此都没有看对方，静静的擦肩而过，远远望去，她们就犹如一对姐妹。

　　阿卡莎没有阻止崔希丝离开，此时的她心中充满了窒息感和恐惧感，眼前发生的一切已经与她无关。

　　她咬着嘴唇，一直望着回廊的尽头，时间静静的流逝，只是几分钟，对阿卡莎来说，却仿佛有一个世纪那么漫长。

　　她仿佛回到了等待的日子，等待着顾南升归来，无论是肉体，还是灵魂。

　　回廊远处响起了顾南升沉重的脚步声，他拖着冰冷的霜之哀伤，黑色剑锋划过凌乱破碎的地面，留下了一道浅痕。

　　他浑身沾满了蓝色的血液，翅膀折断了一角，半截翅骨耷拉着，只有翼膜相连。

　　阿卡莎看着顾南升野兽一般的眼睛，心中说不出是什么滋味，她有一种预感，在以后的日子里，顾南升会距离她越来越远。

　　顾南升一步步走到吉拉玛面前，剑尖指向了他的脖子。

　　此时的吉拉玛已经完全失去了活下去的希望，“杀了我吧！”

　　顾南升狰狞的笑了，他的声音依然冰冷如金属，“告诉我，你那种亡灵的力量从何而来？”

　　吉拉玛冷笑一声，根本懒得理会顾南升的话。

　　顾南升看着吉拉玛，眼中的杀机越来越浓，“说了我会给你一个痛快，不说我会让你生不如死。”

　　吉拉玛是一个对别人狠，对自己也狠的人，他根本不怕顾南升的威胁，“你也想得到那种力量？别做梦了！”

　　“嘿嘿，我要得到的东西没有得不到的！”顾南升阴笑一生，猛然刺出一剑将吉拉玛仅存的一只手钉在里地面上，吉拉玛闷哼一声，身子一阵颤抖。

　　高等阶强者意志非常坚定，他们不会因为一点痛苦就改变自己的立场。

　　顾南升舔了舔嘴唇上沾着的鲜血，“很好，我看你能坚持到几时！”

　　他再度举剑，这一次，霜之哀伤上燃起了暗红色的地狱之火，顾南升邪恶的笑道：“这是来自地狱的火焰，你可以试试它一点一点的灼烧你皮肤的滋味。”

　　顾南升有意放缓霜之哀伤落下的速度，他想欣赏吉拉玛脸上的表情，然而剑锋刚落到一半却被一只素手握住了。

　　顾南升眉头一皱，他转脸看去，却见阿卡莎满脸落寞的站在自己身边，嘴唇苍白，目含泪光，她动了动嘴唇，终究只说了两个字，“主人……”

　　顾南升心中一震，这一声呼唤仿佛一把剑一般直刺他心中最柔软的地方，记忆宛如潮水一般的涌来，他一时怔住了。

　　“主人，你忘记了之前对我说过的，你一生要守护的东西了么？”阿卡莎目光迷离，地狱之火在她手心灼灼的燃烧着，白皙的皮肉在火焰中翻卷，焦黑，然而阿卡莎却仿佛没有感受到似的。

　　顾南升突然感觉头部一痛，他抱着脑袋痛苦的蹲下去，壮硕的背脊轻轻的颤抖着。

　　三对翅膀颤抖着变短，最终缩回顾南升的身体之中一一消失，他的骨骼随之发出一连串的响声，身体慢慢缩小，额头的犄角也消失不见。

　　随着顾南升解除变身，他身上的戾气慢慢消失，眼神也恢复了清明。

　　顾南升深吸一口气，看了看自己的手，指甲依然锋利尖锐，看上去寒光森森。

　　他回想刚才的变身，心中微微发寒，变身之后他仿佛忘掉了自己是谁，只想着杀戮，只想着获得最强的力量，凌驾所有强者之上，统治整个宇宙。

　　阿卡莎看着顾南升的变化，酸楚的泪水悄然滚落，她感觉的出以前的主人终于又回来了。

　　“主人。”她此时心中虽然脆弱无比，但并没有扑进顾南升的怀里寻求慰藉，她只是伸出手紧紧的握着顾南升的手腕，仿佛一旦松手他就会逝去。

　　顾南升看着阿卡莎几近焦黑的右手，心中极度愧疚，“疼么？”

　　阿卡莎摇摇头，“小伤，一瓶药水就治好了。”

　　她伸手想从背包中拿出药水，然而这时顾南升突然跨前一步，一把将阿卡莎搂进了怀中。

　　阿卡莎身子一僵，本能的退后了一步，却没有挣脱顾南升的怀抱，而是轻轻伏在他的肩上。

　　阿卡莎此时心中有股难言的滋味，她前几天虽然已经抱过一次顾南升，但那时他一直沉睡着，而这次却完全不同。

　　顾南升感受怀中柔软而温暖的娇躯，低声道：“对不起，让你担心了。”

　　阿卡莎悄悄拭去脸上的泪痕，犹豫了一下说道：“你能答应我一件事么？”

　　顾南升缓缓的点了点头，他隐约猜到了阿卡莎要说什么。

　　阿卡莎幽幽的道：“你以后能不用那个变身么？我很怕，你变身的时候，眼神和声音变得完全陌生了，你就像变成了另外一个人，我很怕你再也醒不过来……”

　　顾南升沉默了，阿卡莎一生经历了风风雨雨，她的内心早已坚强如冰封王座的万年寒冰，如果不是真的怕到了极点，她不会一连对自己说出两个“我很怕”。

　　他知道阿卡莎怕他变得跟阿尔萨斯一样，可是不论是在这个破碎的世界中面对七阶守护傀儡，还是以后面对死亡之翼，他都不得不借助古尔丹之颅的力量。

　　阿卡莎也明白顾南升在顾虑什么，她轻声道：“对不起。”

　　顾南升轻叹一口气，“我答应你，不到万不得已的时候不会使用。”


第三百八十五章 温柔夜（上）

　　顾南升看向吉拉玛，此时的吉拉玛瞳孔蒙上了一层淡淡的灰色，他已经完全失去了生机。顾南升知道自己很难问出什么了，对于吉拉玛的力量，他虽然好奇，但还不至于渴望。

　　对于这种敌人，顾南升从不手软，他轻轻推开阿卡莎，直接一剑刺入了吉拉玛的心脏。

　　吉拉玛有心求死，所以根本没有调动体内的能量防御，他只觉得心口一凉，霜之哀伤已经将他的心脏刺了个对穿。

　　吉拉玛满嘴是血，他惨笑一声，“这场……灾变……过后，我会在……地狱中……等你！”

　　顾南升不屑的看了吉拉玛一眼，剑尖一挑，直接结束了他的性命。

　　杀掉吉拉玛后，顾南升开启了萨格拉斯之眼，想找到卓尔游侠的下落。

　　阿卡莎意识到了顾南升想做什么，扯了扯他胳膊，淡淡的说道：“放过那个女人吧，我感觉她也有不同寻常的过去，何况她现在对我们已经没有威胁了，我们犯不着赶尽杀绝。”

　　顾南升道：“我跟她之间倒是没有什么深仇大恨，但是我杀了中立领地的谜团，放过她我就会与中立领地结仇了。”

　　阿卡莎反问道：“你现在还怕中立领地么？”

　　顾南升确实没必要怕中立领地，这个世界只是他最终考验中的一站，何况他已经是七阶强者，又会闪烁技能，根本不怕中立领地的围剿。

　　想到这里顾南升点点头，“好吧。”

　　两人清点了一下谜团和吉拉玛死后掉落的装备，这二人不愧是两大势力的领袖级人物，留下的东西都是珍品，诸如紫苑法杖，神秘法杖，卡嘉之洞察长笛等等。

　　不过顾南升和阿卡莎混迹最终考验，装备也不错，没有什么需要更新的，于是顾南升只是把装备收了起来备用。

　　二人在大墓地中找了一个没受到太大破坏的地方坐下休息，战斗平息，他们终于迎来了难得的宁静。

　　两人靠的很近，但却没有什么话说。

　　在这样空寂、寒冷而又凌乱的大殿中，他们孑然的身影显得分外孤独。

　　“进阶七阶，你属性增加了多少呢？”许久之后，阿卡莎终于打破沉默。

　　“200点。”顾南升平静的回答，他现在的属性为：力量625，智力428，敏捷465。

　　阿卡莎没有感到过多的惊讶，古尔丹之颅的效果已经在预料之中，她只是轻轻的应了一声，便不再说话。

　　十天时间本来就剩下不多了，他们坐了一段时间后，便等到了巫妖王的魔法传音：

　　“哈哈哈！能活着走到这里并且拿到宝藏，你确实很强！胜利者，两分钟后你将会被传送到我最后的埋宝之地，那里是残破世界中一个独立封闭的空间，我会给你足够的时间，直到你战胜那个世界中的守护傀儡，拿到我最后的宝藏，那时，我便会将你传送出这个残破的世界，记住，你体内已经种下了诅咒，别妄图破解它，这个诅咒会随着你的强大而强大，帮我杀掉基尔加丹，否则你会被诅咒折磨致死。”

　　巫妖王话音刚落，顾南升和阿卡莎便感觉四周的景色一阵旋转，视野清晰起来后，他们已经被传送到了一处草原之上，周围郁郁葱葱的一片，更为难得的是，他们眼前有一方静谧的湖泊。

　　在死气沉沉的残破世界能有这样一处地方实在让人感觉不可思议。

　　顾南升长舒一口气，仰躺在地上，在他的头顶，黑天鹅绒一般的夜空镶满了璀璨的星星，那些星星串成一条线，宛如一条钻石手链一般环绕着这个残破的世界。

　　其实它们并不是星星，而是顾南升之前看到的陨石环。

　　顾南升随手拿过一根草含在嘴里说道：“巫妖王给我们的时间很多，先休息一晚吧。”

　　“嗯。”阿卡莎点点头，在顾南升身边坐下，这里暂时的安逸和宁静在这充满杀戮的世界中尤为难得。

　　她跟顾南升靠的很近，双手环抱着双膝，俏脸埋在膝盖之间，淡淡的星光撒在她脸上，为她覆盖了一层细腻的鱼鳞。

　　顾南升静静的注视着眼前的人间美景，心中暗叹，英雄孤独，红颜薄命。

　　阿卡莎察觉到了顾南升的目光，淡淡的一笑，“我以后想加入你的队伍，我原来的队伍只剩下我一个人了。”

　　她说到这里叹了一口气，数千年过去了，曾经一起的战友要么战死，要么背叛，她终究是一个人。

　　顾南升坐了起来，他轻轻揽住阿卡莎的腰，“你还有我。”

　　阿卡莎心中一酸，有种落泪的冲动，她看着顾南升的眼睛，动了动嘴唇，最终低下头道：“对不起，这种时候我不知道该说什么。”她的感情世界完全空白，在这种情境下她不知所措。

　　顾南升抚平阿卡莎的长发，轻声说道：“你只要微笑就好了。”

　　阿卡莎咬了咬嘴唇，淡淡的笑了，清辉玉颜，寒如晨露，一时间星光都仿佛失去了色彩。

　　顾南升由衷的赞叹道：“你很美。”

　　阿卡莎的脸稍稍红了一下，她感觉顾南升的唇越来越近，一时间呼吸有些急促，她不自觉的抓住了地面上的一根草，身子有些僵硬。

　　她没有闭眼，而是看着顾南升的嘴唇蜻蜓点水一般的吻在她的脸颊上，一触即分。

　　阿卡莎感觉脸颊热热的，她用手摸了一下，被吻到的地方有种异样的感觉。

　　顾南升道：“以后我们一起参加试炼吧。”

　　阿卡莎微松一口气，但是隐隐又有些失望，她点头道：“好。”

　　顾南升道：“完成这次任务后我想在多塔大陆多呆些日子。”

　　阿卡莎叹了口气，“这次任务不知要多久，甚至不知能不能完成，我想起了很久以前艾森弗洛格说过的第三浩劫，也许就是这场灾变吧。”

　　顾南升认真的说道：“不会有事的，我会站在你前面。”

　　阿卡莎靠在顾南升的肩膀上，低声道：“那我站在你身后，一直站在你身后……”


第三百八十六章 温柔夜（下）

　　夜凉如水，阿卡莎静静的依偎在顾南升怀中，仰望天上飘渺的星辰之链，轻轻的吐了一口气，“睡吧。”

　　“嗯。”顾南升伸了一个懒腰，经过一天的厮杀，他确实有些累了，“我相信明天会是个艳阳天。”

　　阿卡莎噗嗤一笑，“这个世界不会有太阳的。”

　　顾南升尴尬的挠了挠头，“好吧。”

　　阿卡莎笑道：“你是不是在心里埋怨我不懂浪漫？”

　　顾南升道，“我没埋怨你，其实，我也不懂。”

　　阿卡莎叹了口气，她望向天空，幽幽的说道：“我是一个寂寞的人，以后你带着我也许会少去很多笑声的。”

　　阿卡莎在冰封王座守护了数千年，与她作伴的只有她冰墙之中的影子，她习惯了寂寞。

　　顾南升以为自己说她不懂浪漫又勾起了她的伤心事，心中有些后悔，“我不会少了笑声，不但如此，我还会带给你笑声。”

　　阿卡莎摇摇头。

　　“你不信？”

　　阿卡莎道：“不是不信，是很难，其实……我以后在你的小队中身份很尴尬……”

　　“为什么？”

　　“因为，我是第三名队员……”阿卡莎意有所指，顾南升听懂了，他自己心虚，只能沉默以对。

　　阿卡莎突然抬头看了顾南升一眼，哀然道：“你对我的感情是不是一种施舍？”

　　顾南升身子一僵，不解的看着阿卡莎，“为什么这样说？”

　　阿卡莎侧过脸去，墨蓝色的夜勾勒出她身体完美的曲线，在淡淡的清辉之下，她寒玉一般的肌肤泛着朦胧的光芒，她叹了一口气，幽幽的说道：“在你心中，我一直是一个可怜的人，孤独守护数千年，其实不但可怜，还很傻……”

　　顾南升心中难过，“不是的，我钦佩你的执着，也怜惜你。”

　　阿卡莎摇头道：“怜惜终究是怜，你对我的感情应该是怜惜与感激掺杂在一起吧，我们认识这么久，如果你喜欢我的话，也许很早就表现出来了……”

　　顾南升无言以对，阿卡莎表面高傲冷漠，其实感情细腻，她懂得人心。他只能默默的握着阿卡莎的手，传递着自己心中的愧疚与对她的感情。

　　阿卡莎感受着顾南升手心的温暖，说道：“其实我并没有奢求什么，我只要能一直站在你身后就满足了，只要……你别像他那样，自始至终从未回头看我一眼。”

　　顾南升心中一痛，他下意识的抓紧了阿卡莎的手，他知道，这个他指的是阿尔萨斯。

　　阿卡莎叹了口气，目光凄迷起来，“其实那时的我也许根本不懂什么是爱，对他，我更多的是钦佩和仰慕，我为他的气势和孤寂高傲的背影所折服，但是细想起来，那可能并不是爱。”

　　“他为了天下苍生而背负了千古骂名，背叛了自己的父亲和祖国，爱人、恩师一一离他而去，因为饱受命运的碾轧，他心中早已没有了爱情，所以从一开始，我就是一只扑火的飞蛾。”

　　“真正教会我爱情的人……是你……”阿卡莎说到这里认真的望着顾南升，她秋水一般宁静的眼睛中倒影着灿烂的星河。

　　“我永远记得你说过的话，你说——‘你以前一直是一个小人物，所以你很满足现在拥有的一切，你现在唯一的追求就是提高自己的实力，直到足以保护自己和身边的人，让那些将全身心交给你的女孩们幸福、安宁。’”

　　“我想就是从那时起，我爱上你了，也许我一直渴望能有一个坚实的肩膀可以依靠，能有一个温暖的怀抱可以偎依，我想分享你的那份幸福和安宁，却又不知你心中会不会有我的位置，我是不是很傻？”

　　顾南升心如刀绞，“不，我……”

　　阿卡莎捂住了顾南升嘴，“你什么也不用说，不管你对我的感情是出于怜惜也好，感激也罢，只要我知道你会珍惜我就足够了。”

　　顾南升拿开阿卡莎的手，紧紧的握在胸前，抵着自己的心跳，“我要说，只要我有一口气在，绝不会让你受到任何伤害，从今以后，我会用生命去保护你，爱你。”

　　阿卡莎身子微微抖了一下，她感受着顾南升结实胸膛传递来的安全感，仰头看天，她精致的鼻翼微微翕动着，目光凄迷起来。

　　顾南升看着阿卡莎，心中酸楚，他懂得这个姿势，他七岁时父母因为车祸而去世，而年幼的他却因为被母亲紧紧的搂在怀里而侥幸生存，他自幼跟随奶奶长大，但是因为奶奶年迈，他经常要去两个婶婶家寄宿吃饭，两个婶婶都不愿意收养他，互相推委。

　　顾南升很小的时候便尝遍人情冷暖，每当他的自尊被无情践踏的，他就咬着嘴唇看天，因为这样眼泪就不会落下来，他不想让奶奶难过，更不想在两个婶婶面前流泪。

　　阿卡莎是个倔强高傲的女子，虽然她说不奢求什么，但是她心中怎能不难过委屈。

　　她渴望一份真爱，但是不懂顾南升的心意之前她却无法开口。

　　而且，顾南升能给她的终究有限……

　　顾南升知道这时候说什么都是苍白无力，他突然抱住了阿卡莎，紧紧的抱着，仿佛要把她融入自己的身体似的。

　　阿卡莎在他怀中微微的颤抖着，此时的她完全成了一个渴望爱的小女人，她比任何女孩儿都需要关怀和珍惜。

　　星光在阿卡莎的脸上撒上了一层碎银，顾南升看着阿卡莎宛如花瓣一般丰美温润的朱唇，缓缓的吻了下去。

　　阿卡莎闭上眼睛，黑长的睫毛微微垂落，她只感到一股难言的滋味从嘴唇传递过来，她身子一僵，已经意识到接下来可能发生什么，心中突然紧张起来。

　　顾南升就势与阿卡莎一起倒在草地上，一根火热的舌头轻轻撬开她的贝齿，在温润的香津之中贪婪的索取着。

　　阿卡莎浑身紧绷，生涩的回应着顾南升的吻。

　　她感觉到一双灼热的手探入了她的衣襟，她本能的缩了缩纤肩，还是任凭那双手沿着她的腋下攀上了那对高挺的圣女峰。

　　阿卡莎的呼吸急促起来，她感觉一阵阵的灼热感从胸口传来，让她几乎窒息。

　　她不由自主的伸出双手环过顾南升的脖子，摩挲着他的黑发，她只想与顾南升完全融合为一。

　　不知不觉间，阿卡莎的衣服已经被顾南升完全褪去，此时的她就犹如一朵在深夜中怒放的百合。

　　阿卡莎的曲线堪称完美，柔软挺拔的双峰，平坦如砥的小腹，以及浑圆修长的双腿，她就仿佛最天才的雕刻师用一块美玉雕琢而出的艺术品。

　　顾南升深吸一口气，他感觉眼前的一切美的如虚如幻，仿佛身处梦境之中，他不禁停了下来，尽情的欣赏这份美丽，不忍将它破坏。

　　“怎么了……”稍稍的停滞让阿卡莎有了一点喘息之机。

　　顾南升道：“我在想自己何德何能，能得到你这样美丽女孩不计回报的感情。”

　　阿卡莎微微一愣，旋即美眸中流露出无限真情，她托着顾南升的面颊，主动送上自己绵长而又充满深情的吻，生涩的吸住顾南升的舌头，她在用这种方式消除顾南升心中的顾虑。

　　顾南升回应着阿卡莎的吻，一手捋着阿卡莎的长发，一手抚摸着她细腻如脂的小腹。

　　许久之后，顾南升的嘴唇离开那对饱满的朱唇，沿着阿卡莎天鹅一般的美颈一点点下移，终于含住了那朵鲜艳的蓓蕾。

　　阿卡莎呼吸急促起来，身体微微的颤抖着，双手无助的抚摸着顾南升结实的背脊，在浓的化不开的夜色里，她寒玉一般的肌肤泛着朦胧的微光。

　　顾南升一直吻到阿卡莎的小腹，轻轻分开她修长笔直的双腿，轻声问道：“我可以么？”

　　阿卡莎梦呓一般的回应：“要我……”

　　这个情迷意乱的词语让顾南升心中的火焰燃烧到顶点，他托起阿卡莎的纤腰，身体慢慢的沉下去，他能感觉温润紧俏的快感沿着他的身体一波波的传来。

　　阿卡莎的烟眉微微蹙起，柔软的身子因为紧张和疼痛而绷的紧紧的，因此也衬托出她完美的曲线。

　　顾南升温柔的抚摸着阿卡莎挺起的柔软，让她软化放松。

　　阿卡莎感受着自己的身体一点一点的被顾南升占据着，她下意识的抓紧了他支撑身体的胳膊。

　　“我爱你。”

　　“我也是……”

　　星光仿佛黯淡了下来，粘稠的夜犹如厚实的棉被，遮掩了一切，整个世界只有这对缠绵的身躯，寂寂无声的草原上回荡着微弱的呻吟。

　　阿卡莎觉得自己仿佛要融化了，她的身体被满胀幸福感所充满，潮水一般的快感不停的袭来，直至将她推倒快乐的巅峰。

　　在情迷意乱之时，顾南升突然放缓了动作，伏在阿卡莎耳边轻声问道：“你想要孩子么？”

　　阿卡莎微微一愣，旋即娇羞无限，她低声道：“我想要你的一切。”

　　“我把一切都给你。”顾南升感受着阿卡莎体内的灼热，动作越来越快，越来越迅猛。

　　潮水一般的快感冲击着阿卡莎的大脑，也慰藉了她的灵魂，在激烈的冲刺中，她黑色的长发纷纷扬扬的飘散在风里，与粘稠的夜色完全的融为了一体。

　　在幸福的顶点，她丰满的身躯剧烈的颤抖起来，直到炽热与热情彻底的淹没了她身体最深处……


第三百八十七章 故事

　　寂静的夜，顾南升和阿卡莎依偎在一起，这个世界中只有他们两人。

　　清凉的风在草原上拂起一层层绿浪，调皮的草尖轻轻亲吻着他们的肌肤。

　　顾南升抚摸着阿卡莎滑腻的背脊，心中却感到了一阵压力，灾变的阴霾萦绕在他的心头，让他有种无法呼吸的感觉。

　　“在想什么？”阿卡莎察觉到顾南升有心事。

　　“责任……”顾南升揉捏着阿卡莎的手，缓缓吐出这两个字。

　　“呵呵，你肩上到底有几份责任？”阿卡莎会错了意，她这样一问，让顾南升有些尴尬，他沉默了一会儿，坦白道：“对不起，其实我不是一个好男人。”

　　阿卡莎微微一呆，他本以为顾南升会信誓旦旦的说出爱你们每个人之类的话，她歪着头看向顾南升，“你说过你会用倾尽一切去让你身边每个女孩幸福、安宁，不是么？”

　　顾南升摇头道：“有些东西不能分享，有些事情不能补偿，我不想给自己找什么理由。”

　　虽然在多塔大陆一夫多妻很正常，但是顾南升毕竟来自二十一世纪的中国，潜意识里依然觉得男女在感情方面应该平等，有钱有权的人搞个三妻四妾没什么，因为那些女人嫁给他是图他的钱财权势，公平交易，谁也不欠谁。

　　但是顾南升不同，他虽然实力很强，可他身边的女孩喜欢他不抱着任何目的，这就让他觉得心中有愧了。

　　他一直潜意识里避免喜欢自己的那些女孩彼此见面，但是他也明白，一直拖下去不是办法，虽然那些女孩都知道对方的存在，也对自己采取了默许纵容的态度，但这并不代表她们心里不介意。

　　感情总是自私的，它不能靠额外的体贴和关怀来补偿。

　　阿卡莎道：“你跟Lina呢？”

　　顾南升沉默了一会儿，如实道：“我亲了她。”

　　他并没有正面回答阿卡莎的问题，不是他不想回答，而是他也说不清楚。

　　顾南升吻Lina的原因很复杂，那时他一去三个月杳无音信，Lina为了寻找他受了太多苦，加上瑟温的嘱咐，顾南升心中起了很大的波澜，后来他与Lina一起吃凉虾，Lina红着脸一句“我还不知道接吻什么感觉。”

　　顾南升知道，无论Lina说这句话是不是在暗示什么，她都是鼓起了非常大的勇气，如果视而不见装傻充愣，那对Lina无疑是一个打击。

　　所以，他就鬼使神差的吻了Lina，这让他们本来就暧昧的关系变得更加暧昧了。

　　阿卡莎淡淡的一笑，“你喜欢她？”

　　顾南升摇头，“说不清。”

　　阿卡莎微微皱眉，这三个字让她听了很不舒服，心想说不清你何必吻人家？

　　在阿卡莎看来，男人处处留情但对身边的每个女孩都真心相待还可以忍受，如若玩弄女人，欺骗感情那就禽兽不如了。

　　顾南升叹了口气道：“我不是个情种，也不是一个天生的英雄。”

　　阿卡莎不解的看着顾南升，不明白他为什么突然这么说，不是情种却处处留情，这句话说的是不是太做作了。

　　顾南升道：“你可能不了解我的过去，从小到大，我受尽了冷眼，我七岁父母双亡，亲戚把我当成了扫把星……”

　　阿卡莎从来未听过顾南升谈起他年幼时候的事情，虽然顾南升没有过多的描述，但是阿卡莎也能想象一个七岁的孩子在亲戚家受到冷落和白眼的时候自尊心该受到了多大的伤害。

　　越是孩子，对这方面越敏感，一般自幼缺少父爱和母爱很可能心理成长不健康，如果再受到冷落和白眼的话，对他们幼小心灵的打击可想而知。

　　她不知道顾南升为什么提起这个，只能静静的听着。

　　顾南升叹了口气，仿佛想起了当年的日子，幼年没有经历那种生活的人是无法理解的，他继续说道：“我上学的时候，习惯了收学杂费当天被老师点名——全班还剩顾南升同学的学杂费没有交。放学的时候，我习惯了背着奶奶纺的帆布书包看那些背着奥特曼、七龙珠等等卡通书包的小学兴奋的玩耍。”

　　顾南升说到这里笑了笑，“呵呵……你不知道奥特曼、七龙珠是什么。”

　　阿卡莎听得难受，这些事对成年人来说或许不算什么，但是对一个孩子来说，却是无法承受的悲哀。

　　她抱紧了顾南升的腰，想用这种方式传达自己的关怀。

　　顾南升捏了捏阿卡莎的手，这些往事即便是现在提起来也是倍感心酸，“说来可笑，当时我最大的心愿就是能有一个漂亮的书包，可是，我从来没有向奶奶要过，我虽然小，但我懂事，奶奶的钱都是姑姑叔叔给的，吃饱饭都已经很勉强了，可是我没想到，我十一岁生日那天……奶奶用纳鞋垫攒的钱为我买了一个赛车手的书包，我当时就哭了……第二天，我兴高采烈的背着书包去上学，可是我没想到，三个月后，奶奶离开了我……”

　　顾南升说到这里嘴唇微微颤抖着，他深吸一口气，仰头看天，阿卡莎分明看到晶莹的泪珠在他眼角闪动，然而因为他抬起了头，那泪珠始终没有滚落下来。

　　“自从奶奶去世后，那书包我从未背过，后来我走南闯北也始终带着它，奶奶是我最亲的人。”

　　阿卡莎听了顾南升的倾诉后紧紧的抱住了他的身子，她没想到这个站在大陆巅峰的男子背后有这样脆弱的一面。

　　顾南升吻了阿卡莎的脸颊，轻轻拍了拍她缎子一般光滑的背脊，示意自己没事。

　　他继续道：“那时的我木讷，内向，但是我内心之中比任何人都渴望关爱，所以谁真心对我，我便会真心回报，我遇到第一个真心对我好的女孩是耿菲，她家境很好，人也漂亮，英语特别棒，还是学生会团委书记，追求她的人多的数不清，而我只是一个穷小子，那时的她对我来说遥不可及，我从未幻想过什么。”

　　“可是我没想到她会喜欢上我，她主动接近我，关怀我，她约我一起吃饭，故意在饭堂打很多很多的好菜，然后以自己吃不了为借口一股脑的倒进我盘子里，她会给我夹鸡腿，然后娇滴滴的跟我说，我吃多了会胖啦，到时就嫁不出去了。”

　　顾南升说到这里脸上露出一丝温馨的笑容，耿菲是他生命里的第一个女孩，也是最让他刻骨铭心的女孩。

　　“那时的我心中犹如一片沙漠，而耿菲却是一江春水，确立关系之后我爱她爱的一塌糊涂，也因此而伤的粉身碎骨。”

　　顾南升神色落寞起来，他后来性情的改变与耿菲有直接关系，直到顾南升重返地球才知道当年只是误会，可惜已经物是人非。

　　其实耿菲为他付出的已经够多了，那时他恨的不是耿菲，而是他自己。

　　他下意识的摸了摸腰间，这才想起这个世界没有香烟，他叹了口气道：“是我负了她，也是我伤了她。”

　　顾南升不愿意再想起这段往事，耿菲出国是因为他自己的无能，如果她不出国就不会被赵林玩弄，即便她最后还是要离开自己，但也不会是那样的结局。

　　顾南升咬牙道：“我发过誓，不让任何一个真心对我的女孩受到伤害，这不单单是因为我幼年时的遭遇，更是因为耿菲。”

　　“我接受了琼斯香，我爱她是因为她当时为了阻止我去把霜之哀伤而甘愿在孤岛委身于我，与我永久隐居荒岛；我接受了塞壬，我爱她是因为她在海皇要杀我的时候带着禁卫军赶到，不但与父亲对峙，甚至为了我不惜挑战海族的信仰——艾萨拉女王。我亲了lina，那是因为在我失踪的三个月里，她一个小女孩冒着生命危险穿过天灾腹地，为了等我赶到前线，差点因为黑龙灭城而身死城中，后来又跟随大军败退，在巴尔格达继续等待。”

　　顾南升说到这里目光迷离起来，“我不想她们其中任何一个人受到伤害，我不会向别人索取感情，但是对她们已经付出的感情，我无法做到无动于衷。”

　　顾南升一口气说完这么多话，阿卡莎听得心里难受，她拥紧顾南升，默默的传递着自己的爱。

　　“对不起。”顾南升已经是第二次道歉了。

　　阿卡莎伸出纤长的手捂住顾南升的嘴，轻声道：“说对不起的应该是我。”

　　顾南升摇摇头，“不管理由是什么，我用情不专是事实。”

　　阿卡莎道：“我自愿的，我跟你一样，一直渴望着真爱，唯一不同的是，你受到的是冷落，而我忍受的是寂寞，我终究是个女人，我想找个肩膀依靠，在这个世界上，除了你，真的再无其他人能为我支起一片天。”

　　阿卡莎本身就是一个六阶强者，整个大陆能让她依靠的人不过寥寥二十人，在二十人中，能如顾南升这般坦荡，又对女孩体贴入微的男人确实不好找。

　　顾南升道：“可是，你给我的是一份完整的爱，而我……”

　　阿卡莎反问道：“你给我的爱不完整么？”

　　……


第三百八十八章 任务改变

　　阿卡莎反问道：“你给我的爱不完整么？”

　　顾南升沉默了。

　　阿卡莎蜻蜓点水的吻了顾南升的唇，轻声道：“其实你不必回答，我觉得完整就行了。我不想你有什么压力，我明白的，你不是不想说，而是因为你潜意识里觉得自己没资格这样说，是么？”阿卡莎虽然不像塞壬和塔西夏那样有心计，但她的年纪最长，感情更加细腻，她要比塞壬和塔西夏更懂顾南升心中所想。

　　顾南升心中愧疚，他缓缓点头，他以前受尽了冷遇，所以他分外珍惜身边每一个真心对他的人。

　　阿卡莎道：“我知道自己不会是你最喜欢的那一个，但我会是最懂你的那一个。”

　　顾南升心中一缩，解释道：“不是的。”

　　阿卡莎捂住了顾南升的嘴道：“你不必解释什么，我也不会觉得委屈，我不是一个情窦初开的少女了，我活了很久，以至于自己都不记得自己的年龄了，对待感情，我比一般女孩儿要理智的多。”阿卡莎寻求的是心灵上的慰藉，而不是肉体上的欢愉，她并不迷醉于巫山之乐，甚至不需要一直跟顾南升在一起。

　　顾南升听了心中感动，阿卡莎这么说是表明自己没想争什么，他不知道自己何德何能能让一个女人为自己说出这样的话。

　　他什么也没有说，他知道这时候说什么都苍白无力，他只是紧紧的抱着阿卡莎，仿佛要与她融为一体。

　　正在这时，系统提示突兀的响起：“主线任务改变，当前任务：阻止死亡之翼集齐龙之灵魂的碎片，直至死亡之翼死亡。任务奖励：3000荣誉值，低级杀戮勋章。”

　　“任务介绍：1、死亡之翼曾为五大守护巨龙之一，因受上古之神的诱惑而堕落。2、龙之灵魂为死亡之翼打造的神器，外形为黄金圆盘状，目前碎裂成五片，死亡之翼已得其三。”

　　顾南升微微一呆，该来的还是来了，死亡之翼恐怕已经复活了。

　　这些日子他一直感到心情压抑，如今系统任务终于下达了，他反而松了一口气。

　　阿卡莎看向顾南升，她刚才也收到了同样的系统提示。

　　气氛一时之间有些沉重，顾南升现在虽然强，但是相较死亡之翼还差得远，那可是仅次于巫妖王的神级存在。

　　神级强者与半神强者差距很大，半神强者与普通七阶强者之间也有一道鸿沟，现在的顾南升连半神也算不上。

　　阿卡莎表情严肃了起来，“大灾变果然跟我们脱不了关系，我对龙之灵魂不了解，系统提示还有两枚龙之灵魂碎片，我们必须尽快将其找到，并且将它们藏起来。”

　　顾南升表情发苦，“藏起来也没用，如果我没猜错，死亡之翼能感应到龙之灵魂的存在。”

　　当初顾南升在龙眠神殿第五层升级的时候，莫名其妙的遭到了五层神殿所有龙的围剿，要知道，龙眠神殿方圆几百平方公里，那些黑龙、暮光龙、虚空龙分散于四处，又隔着重重石门，根本不可能确定顾南升的准确位置，但是它们却做到了，那么只有一个解释，顾南升身上带有他们能感知到的东西。（详见353章）

　　顾南升自问还没有弱智到被一个三四阶的畜生在身上下了跟踪禁制还浑然不觉，那么问题十之八九出在了龙之灵魂上。

　　龙之灵魂中融入了五大守护巨龙的生命精华，与龙族密切相关，所依它能被巨龙们感知到并不奇怪，既然普通龙都能察觉到，那死亡之翼就更没理由找不到了。

　　阿卡莎微微皱眉：“这样的话事情就难办了，也不知道最后两枚碎片在哪里。”

　　顾南升听阿卡莎这么说，笑容愈发苦涩，“其中一枚就在我手里。”

　　阿卡莎愣住了，她不可置信的看着顾南升，她明白事情终于是向着最坏的方面发展了。

　　系统下达的任务虽然是阻止死亡之翼集齐龙之灵魂，但事实上这个任务的难度跟让他们直接杀了死亡之翼差不多。

　　阿卡莎脸色变得苍白起来，“你知道这意味着什么么？我猜死亡之翼已经复活了，一旦它找到你，那么……”

　　顾南升自然明白这个任务的难度，系统任务是守护龙之灵魂的碎片直到死亡之翼被消灭，可是放眼整个多塔大陆，还有谁能奈何的了死亡之翼？别说多塔大陆了，就算外域的恶魔首领伊利丹在死亡之翼面前也束手无策。

　　以前顾南升从未面对过宇宙前十阶层的敌人，而这次他不但遇到了，而且遇到了排名第五的神级强者死亡之翼，这个跳跃实在太大了。

　　顾南升道：“系统不会安排给我们不可完成的任务，车到山前必有路……”他在安慰阿卡莎，也像是在安慰自己。

　　阿卡莎几度欲言又止，顾南升看出了她有话要说，“你想说什么？”

　　阿卡莎犹豫了一会儿，低声说道：“你有没有发现，系统这次给出的任务奖励没有想象中的高。”

　　系统只给了3000荣誉值和低级杀戮勋章，这种级别的奖励相对普通任务的奖励确实不少，但是相对于阻止甚至击杀死亡之翼这样的任务，那就有些不够看了。要知道系统为击杀基尔加丹这个任务开出来的奖励是十万荣誉值以及S级杀戮勋章。

　　顾南升自然发现了这一点，他看着阿卡莎，隐隐的猜到了她要说什么了。

　　“其实……”阿卡莎声音小了下去，“系统是在用这种方式提示我们，我们有个简单的方法可以轻松完成这次任务。”

　　顾南升沉默了，他知道阿卡莎的建议是什么，那就是躲在这个残破的世界直到死亡之翼被消灭。

　　残破世界与多塔大陆完全隔离，死亡之翼的感知很难横跨一个世界感觉到龙之灵魂的气息，就算他感觉的到，也未必进的了这个世界，别忘了，巫妖王是宇宙排名第四阶层的强者，比死亡之翼更强，而且他还是一个阵法大师，这个世界是巫妖王倾尽二十年时间打造的，岂是死亡之翼说进就能进的。


第三百八十九章 计划

　　也就是说，系统给出的任务其实是在残破世界中一直活下去，想好好的活下去就得击杀守护宝藏的七阶傀儡，系统为此给出了3000点荣誉值和低级杀戮勋章的奖励，根据难度来看，倒也合情合理。

　　顾南升现在虽然刚刚达到七阶，但是因为他第四枚精魄吸收了古尔丹之颅，所以他的实力相较一般七阶强者要强出不少，再加上阿卡莎的辅助，杀掉一个七阶守护傀儡并不困难，只要杀了它，之后的日子就平静了。

　　细想今后在这个世界中的生活，顾南升也不禁悠然神往，与美人共同生活在一个只属于他们自己的世界中，摆脱尘嚣烦恼，远离战争杀戮，从此坐看云起，笑拈落花，闲暇之余同修《九转忘情录》，烦闷之时共赴巫山云雨，何其潇洒，何其惬意！

　　经历了无数战争，顾南升确实累了，他向往这样平静的生活，然而却不是现在。

　　顾南升咬着牙摇摇头，说道：“对不起，我不能。”

　　他躲在这个世界里确实安全，可是Lina和琼斯香呢？她们二人都在多塔大陆，放任死亡之翼肆虐的话，他也许会把整个世界都毁灭掉。

　　系统给出的任务是阻止死亡之翼集齐龙之灵魂的碎片，直到他被消灭才算是完成任务，可是放眼现在的多塔大陆谁能杀掉死亡之翼？就算集合所有种族的力量做到这一点又需要多久？

　　阿卡莎眼中闪过一丝难以察觉的落寞，她低声道：“不，说对不起的应该是我，是我太自私了。”

　　顾南升摸了摸阿卡莎的脸颊，刚才她也接到了同样的任务，顾南升做出这样的决定等于让阿卡莎陪自己一起跳下了火坑。

　　顾南升道：“自私的是我，可是如果等在外面的人是你，我也一定会选择出去救你。”

　　阿卡莎伏在顾南升的胸口，低声道：“嗯，我懂，我跟你出去。”

　　虽然阿卡莎明知跟顾南升一起出去是九死一生，但此时她心中却有种莫名的安全感，这种安全感她从来没在阿尔萨斯身上感觉到，即便阿尔萨斯要比现在的顾南升要强大的多。

　　阿尔萨斯早已抛弃了感情，他可以毫不犹豫的为了天下而牺牲阿卡莎，牺牲任何人，然而顾南升却不会，永远不会。

　　不但如此，他还会拼了命去守护自己，想到这里阿卡莎心中生出阵阵暖意，近万年来，她心中最缺的就是关怀。

　　阿卡莎终究是个女人，她需要有一个可以依靠的肩膀。她与顾南升一样，对真心对自己的人分外珍惜。

　　“苦了你了。”顾南升知道这件事对阿卡莎很不公平，为了自己心中另外两个女孩让阿卡莎跟自己一起冒险，这是怎样的委屈。

　　阿卡莎摸着顾南升的胸膛，低声道：“我心甘情愿。”

　　顾南升就势抱住了阿卡莎柔软的身体，把她压倒在地上，吻遍她的全身。

　　他分开阿卡莎修长的双腿，一点点的进入她的身体。

　　“嗯……”阿卡莎轻吟一声，脸上泛起一抹酡红，她并不迷恋这种男欢女爱，但她享受这个过程，因为这时她感觉与顾南升完全融为了一体。

　　夜凉如水，然而在草原湖畔，却暖意融融，春光荡漾。

　　……

　　翌日，顾南升从温柔乡中醒来，此时已经天光大亮，他没想到这个被单独划出来的世界里也能看到太阳，而且能看到两个，只不过两个太阳光芒都有些微弱。

　　顾南升猜测这个两个太阳可能并不在这个世界之中，只不过巫妖王用了某种办法把阳光引了进来。

　　阿卡莎已经提前醒了，她乖巧的依偎在顾南升的怀中，一双眼睛温情的看着他。

　　“主人，你醒了？”

　　顾南升许久未近女色，精力自然旺盛，此时感受到怀中柔软的身体，欲火又开始燃烧，他伸出一双手开始抚摸阿卡莎的娇躯。

　　阿卡莎轻轻捏住了顾南升使坏的手，轻笑道：“别闹了，我们想一下怎么对付死亡之翼，这里的时间与外面应该同步，如果不早点出去的话，恐怕有麻烦。”

　　顾南升听阿卡莎这样一说，顿时失去了调情的兴致，对待死亡之翼，他也没什么太好的办法。

　　阿卡莎分析道：“正面打是打不过的，我们考虑一下从哪儿找帮手，圣地首领玛法里奥肯定会帮我们，可是光有他还远远不够，至于中立领地和天灾军团，最强的也不过是六阶，在死亡之翼面前毫无的抵抗之力，指望他们是不成了。”

　　“剩下的就只有外域了，外域强者如云，如果能开启黑暗之门，说服外域之主伊利丹的话，希望还能大一点，毕竟伊利丹也是接近神级的存在，他对泰兰德一往情深，如果泰兰德开口，未必不能让他出手。”

　　顾南升两条剑眉渐渐拧在了一起，“在这样级别的战斗中，玛法里奥根本发挥不了什么作用，现在全看巫妖王留下的宝藏了，如果它能把我推到准神级的话，再联合伊利丹，那么还有一线希望。”

　　阿卡莎道：“主人现在还不到半神吧？从到不足半神到半神巅峰，这个差距只凭借一个精魄恐怕难以弥补。”

　　顾南升道：“确实如此，不过我们也只能试一试了，除了伊利丹之外，我们还能联合一个人。”

　　“谁？”

　　“艾萨拉女王。”艾萨拉女王身上充满了迷，《九转录》就是她给顾南升的，艾萨拉曾经接受过萨格拉斯的神临，她的实力仅次于伊利丹，同样位列宇宙十大强者的行列。

　　“艾萨拉女王她还活着？”阿卡莎倍感惊讶，她是两万年前的人物了，曾经在多塔大陆一手遮天。

　　“嗯，只是我怕说不动她。”艾萨拉女王目前的身份是系统NPC，她应该不会插手试炼者的任务，但是顾南升这次的任务又有些特殊，系统本来给他的挑战只是战胜一个七阶守护傀儡，可是顾南升却将目标锁定为死亡之翼，艾萨拉帮忙的话，也不算过分。

　　顾南升道：“这两个人都不一定请得来，如果都不行的话，这个宇宙中还有一个人足以与死亡之翼匹敌。”

　　“谁？”阿卡莎微微一愣，“你该不会是说……”

　　“嗯，基尔加丹！”


第三百九十章 黑石洞穴

　　宇宙诞生以来，比死亡之翼强大的生命总共出现了接近二十个，其中十个泰坦或战死或失踪，几个上古诸神全部被泰坦封印，阿克蒙德战死，新巫妖王战死，如今剩下的只有基尔加丹和月神艾恩露两人，艾恩露不问世事，当初她丈夫被杀她都不闻不问，想指望她出手根本不可能，那么当今宇宙比死亡之翼强大的存在就只剩下一个人了——基尔加丹。

　　基尔加丹既然是恶魔，那么想请他出手没有足够的利益根本不可能，而如今顾南升身上能吸引基尔加丹的东西也许只有一个——萨格拉斯之眼。

　　阿卡莎紧张的道：“你该不是想……”

　　顾南升道：“没关系，我心中有数。”

　　说是心中有数，其实顾南升心里一点底也没有，只希望巫妖王的宝藏能给他带来一点惊喜。

　　“阿卡莎，我传你一套功法。”

　　“修炼什么的？”

　　“对你而言是主修敏捷，但是这套功法的意义不仅仅在于修炼属性，它还有别的效果，具体的我传你之后再详解，这套功法很重要，你一定要细心记好。”

　　“嗯。”

　　顾南升用了一个小时的时间将双修功法的前几重讲解了一遍，阿卡莎作为一个智力型传说英雄，记忆力惊人，只是一遍便将功法内容全部记住。

　　当她意识到这套功法需要双修时不禁轻啐一声：“你昨晚跟我云雨……该不会是为了以后方便修炼这套功法吧？”

　　顾南升哑然，他轻咳一声道：“怎么会，我虽然混蛋，但绝不会把感情作为达成目的的手段。”

　　阿卡莎捏了捏顾南升胸口的肌肉，轻声道：“我只是跟你开个玩笑。”

　　“这种玩笑以后可不能开，我得惩罚你。”

　　顾南升说着将阿卡莎轻轻推倒，就势压在了她身上，他们很有默契的在云雨的同时按照双修功法运行着体内的能量，在这种紧迫的关头，纯粹的男欢女爱太奢侈了。

　　当初顾南升和塞壬虽然也尝试过双修，但是因为塞壬实力太差，对顾南升的帮助实在有限，大多数时候都是顾南升帮助她进步，而阿卡莎不同，她是一个六阶强者，而且本身在修炼功法方面有着惊人的天赋。

　　两人逐渐进入角色，能量通过在他们身体之间传递而潜移默化的增强着，顾南升很快发现自己低估了阿卡莎在修炼中的作用，在她的帮助下，自己的修炼速度比平时快了数倍。

　　……

　　当天下午，顾南升和阿卡莎经过了一天半的修炼和休息，无论是体能和精神力都调整到了最佳状态，他们出发去拿最后的宝藏。

　　残破世界中的这片草原面积并不大，他们一路走来也没有遭遇任何危险，傍晚时分，二人的视野中逐渐出现了一座黝黑的山峰，那山峰挺拔险峻，宛如一把巨剑一般从草原上拔地而起，直刺苍穹，极为突兀。

　　阿卡莎看着山峰说道：“能量的波动点就隐藏在山峰之中，宝藏应该就在这里了。”

　　顾南升开启了萨格拉斯之眼，附近的风吹草动尽收眼底，他说道：“山上密林里有不少能量波动，距离太远感受不清，应该是外域恶魔，也可能是守护傀儡。”

　　阿卡莎听顾南升这样说黛眉微蹙，他们两人如果单对一个七阶傀儡倒是不成问题，如果加上一群小喽啰他们就有些危险了。

　　正在这时，巫妖王的提示音再度响起：“欢迎来到我最后的藏宝地点——黑石山，这里的空间虽然也不稳定，但是至少没有空间乱流，你们可以放心大胆的飞，七阶黑石傀儡就在山顶的洞穴之中，那里埋藏着我最后的宝藏，祝你们好运。”

　　顾南升和阿卡莎对视一眼，旋即又望向黑石山，果然在山顶找到了一处洞穴，想来那就是巫妖王所说的黑石傀儡洞穴了。

　　阿卡莎指了指山顶，“我们飞上去？还是打上去？”

　　飞上去可以在最短的时间内到达洞穴，但是这么做等于陷入怪物包围之中，如果打上去相对稳健一点，但是却要耗费相当长的时间。

　　顾南升道：“飞上去！山下的怪物很多，而且分散的很开，想要全部消灭很困难，而且耗费的时间太多，我们速战速决，在众多小怪围上来之前干掉那个岩石傀儡，实在不行我们就撤，岩石傀儡应该不会飞。”

　　他说完便展开一对龙翼，双翅一振，闪电般的冲向洞穴。

　　阿卡莎紧随其后，她虽然是智力型英雄，但是速度很快。

　　两人都未刻意隐藏行踪，在邻近山峰之时，他们惊动了黑石山的怪物，一声声凄厉的兽嗥从密林中响起。

　　“手给我。”顾南升对着阿卡莎伸出手，同时展开了第二对翅膀。

　　阿卡莎咬牙跟上了顾南升的速度，握住了心上人的手，她只觉得一股大力从手上传来，身体与顾南升一起化为一道黑影，瞬息之间便甩开了半山腰的众多怪物，直冲山洞而去。

　　顾南升成为七阶强者之后，速度已经成为当今多塔大陆当之无愧的第一。

　　“嚓！”

　　随着气流冲开森林的轻响，顾南升俯冲进山洞附近的密林之中，树木被风吹的纷纷折腰，一只不开眼的岩石傀儡冲过来拦路，直接被顾南升一剑两段。

　　“轰！”顾南升宛如流星一般落在洞口的岩石之上，巨大的冲击力直接让他脚下的巨石龟裂开来。

　　“小心！”阿卡莎惊呼一声，一头巨大的雷霆蜥蜴从顾南升背后冲来，它张开血盆大口，一道白色的闪电瞬间击穿了空气，直击顾南升的背脊。

　　顾南升硬抗了这一击，他哼也不哼，霜之哀伤拖出炫目的剑芒，宛如蛟龙一般狂舞而出，反击向雷霆蜥蜴的头部。

　　“轰！”体重数吨的雷霆蜥蜴直接被打飞，一时间光芒暴射，密林被毁的一片狼藉。

　　顾南升起身欲追，却被阿卡莎拉住，“我们时间紧迫，先杀七阶傀儡。”


第三百九十一章 深渊

　　顾南升点点头，与阿卡莎一起闪入洞口，顾南升反手一剑砍在洞穴的岩石顶棚上，坚硬的岩石宛如豆腐一般被切开，随着轰隆隆的响声，一块数十吨重的岩石崩塌下来。

　　岩石四散滚落，将洞口堵了个严严实实，周围顿时暗了下来，不过光线对顾南升和阿卡莎丝毫不影响。

　　顾南升又补上了几剑将洞口彻底封住，正在这时，巫妖王的声音响起，“恭喜你成功进入黑石洞穴，洞穴外的怪物都是我制造的傀儡，他们不会进入洞穴，你只需打败洞穴之中的黑石领主便可以了，黑石领主是我生平最得意的作品，算是七阶中级的实力了，你最好在黑石山修炼一段时间，达到一定实力再来，我好不容易选定了你这么个复仇者，可不想你白白死了，嘿嘿。”

　　两人听到提示对视一眼，顾南升无奈的笑笑，“巫妖王也不早说，早知道就不把洞口毁掉了。”

　　阿卡莎道：“原来巫妖王在黑石山周围放置了这么多傀儡和恶魔就是为了给寻宝者练级的空间，保证寻宝者可以击杀黑石傀儡，这最后一关与其说是考验，不如说是对寻宝者的历练，巫妖王自然希望自己宝藏的继承人变强，早日完成他复仇的愿望。”

　　顾南升问道：“杀傀儡也能升级么？”

　　阿卡莎道：“升级就是不断吸收死亡敌人灵魂能量提高自己实力的过程，想制作一个傀儡首先得有一具强者的尸体，或者有魔兽精魄，因为傀儡也需要能量，既然有能量，自然能供我们升级，这些傀儡应该是巫妖王生平积累的，他死后就将傀儡一起放在了这里。”

　　顾南升明白了，他感慨道：“巫妖王处心积虑布下这个世界，他对基尔加丹的仇恨实在太深了。”

　　两人小心翼翼的向洞穴深处前进，一路上没有遇到什么危险，地上偶尔有散落的骸骨，应该是制作失败的傀儡尸体腐烂后留下的。

　　傀儡术是介于正道和邪道之间的魔法，它与巫蛊术并称为大陆最神秘的两大魔法。由于它们难以修炼，所以随着时间的流逝，这两种魔法在大陆的影响力越来越小，其中很大一部分秘术都失传了，如今也只有巫医之塔有傀儡术和巫蛊术的部分传承，其中大多数威力平平，加上巫医之塔缺乏强者，根本无法将它们发扬光大。

　　在万年之前的第三次战争，傀儡术和巫蛊术都曾经辉煌过，比如不朽尸王的召唤丧尸，术士的召唤地狱火以及死灵飞龙的召唤佣兽技能都属于傀儡术，而地穴编织者的蝗虫群，育母蜘蛛的孵化蜘蛛和地穴刺客的观察虫群则属于巫蛊术。

　　傀儡术和巫蛊术不但难以修炼，而且修炼代价很大，一般人难以接受，想把巫蛊术练到极致往往需要用自己的身体饲蛊，比如育母蜘蛛的小蜘蛛们就寄生在她自己体内；而想把傀儡术练到极致往往需要将自己的身体也做成傀儡，比如不朽尸王的终极技能血肉傀儡就是将自己的身体改造成了傀儡。

　　洞穴越走越宽，顶棚已经有十几米高了，即便是一头黑龙到此也能周转自如。

　　到现在为止依然没有遇到任何危险，可是顾南升的脸色却越来越凝重。

　　“怎么了？”阿卡莎问道。

　　顾南升道：“我们已经很深入了，我如今的感知范围达到了万米以上，却依然没能察觉到那个七阶黑石傀儡的存在。”

　　阿卡莎道：“也许那傀儡处于沉睡之中吧，我们小心便是。”

　　两人又走了几步，顾南升突然停了下来，在他感知所及之处横亘了一条宽大的深渊，那深渊宛如一张野兽的巨嘴，隐隐有灰色阴风从深渊中吹出，令人心生寒意。

　　顾南升将感知延伸下去，发现这道鸿沟深不可测。

　　“又发现了什么？”

　　顾南升深吸一口气道：“前面有一道无底深渊，里面有能量反应。”

　　“哦？可是那七阶傀儡？”

　　“不是，比七阶弱的多，但是却不止一个，应该说有很多，它们攀附在岩壁上，就像一个布好了的陷阱，甚至……它们在刻意隐藏体内能量，就等我们跳下去。”

　　阿卡莎烟眉微蹙，“傀儡有智慧和自主意识么？”

　　“我以前认识一个懂得操纵傀儡的女孩，她的傀儡只能听从她的命令行动，至于巫妖王的傀儡，我不清楚。”

　　“但愿他们是听了巫妖王的命令，为了考验寻宝者。”

　　“可是我记得巫妖王说傀儡都等在山洞之外，言外之意黑石洞穴中本该只有黑石傀儡一个敌人，可是现在，里面的傀儡恐怕不下百只。”

　　阿卡莎神色一凛，轻咬嘴唇，“事情有点出乎意料了，那道易守难攻，我们又不清楚里面的情况，贸然跳下去非常危险，你刚刚踏入七阶，实力还未巩固……”

　　她话未说完，顾南升明白了她的意思，她不想自己现在就去冒险，而是希望自己能够在外面修炼一段时间，巩固一下实力再去。

　　顾南升沉默了一会儿，低声道：“没时间了，我必须尽快拿到宝藏出去，我放心不下外面，不如你在这里等着……”

　　他话未说完就被阿卡莎捂住了嘴，“我陪你一起下去，我……怕等待。”

　　阿卡莎曾经等待了太久，如今才找到了归属，她一想到要等顾南升从生死之地归来，心中便有种莫名的恐惧感。

　　顾南升郑重道：“那我们一起下去。”

　　两人来到深渊口，刚劲的黑风从深渊中吹出，吹在脸上刀割一般疼痛。

　　这时阿卡莎也能感知到深渊两壁之上攀附的傀儡了，她说道：“在这深渊之中，感知被压缩的很厉害。”

　　阿卡莎作为六阶智力型英雄，平时感知范围在两百米以上，如今在这深渊中却只能探测到不足百米远。

　　顾南升道：“我先下去，你跟紧我。”

　　阿卡莎点点头，两人展开翅膀，纵身跃下了深渊。


第三百九十二章 黑石傀儡

　　深渊中不断吹出寒意彻骨的阴风，温度早已降到冰点以下，而且随着深度的不断增加，温度还在降低。

　　两侧的岩壁上结了一层薄冰，偶尔有突起岩刺，宛如野兽的牙齿一般，让人有种深入野兽口中的感觉。

　　在顾南升和阿卡莎飞过的地方，一个个黑影宛如鬼魅一般悄然从岩壁中探出脑袋，小心翼翼的观察着这两名入侵者。

　　顾南升自然有所察觉，他传音给阿卡莎道：“放慢速度！”

　　他感觉到周围的岩壁已经聚集了很多能量团，这些能量团每个都代表着一个怪物，敌不动我不动，顾南升只是用感知锁定了这些黑影，依然不紧不慢的向下飞。

　　不知不觉中他和阿卡莎已经进入了怪物的包围圈，顾南升体内的能量也在此时运转到了顶峰。

　　这时，一股若有如无的杀气突然锁定了顾南升和阿卡莎，那些黑影的眼睛无一例外的迸发出了猩红的光芒。

　　顾南升面色一沉，“出手！”

　　“嚓！”上百只黑影同时冲出岩壁，他们速度极快，而且配合默契，一瞬间封死了顾南升和阿卡莎所有闪避方向，根本没有闪避的角度！

　　阿卡莎张口发出一声高亢的尖啸，超声波宛如涟漪一般荡开，空气与岩壁发生了剧烈的震颤，所有靠近阿卡莎的黑影全部在这种高频率震动中被绞的粉碎。

　　至于顾南升，他对黑影的攻击视若无睹，任由他们冲撞过来，在黑影即将攻击得手之际，六道白色的圆环从顾南升体表浮现，将攻击完全挡下。技能——无光之盾。

　　光盾迅速的变形破裂，灰色的死亡能量被反弹到黑影身上，直接将它们击成飞灰。

　　在电光火石之中，顾南升看清了偷袭的黑影，它们是一群黑色的石头人，只有土狗大小，脑袋特别大，眼睛猩红，口中长了一圈尖利的牙齿。

　　第一轮攻击刚刚结束，紧接着又有几十只石头人对着二人冲了过来，两人一边攻击一边向下飞，那些小石头人仿佛无穷无尽似的，悍不畏死的冲过来。

　　阿卡莎的痛苦尖叫和顾南升的无光之盾都有冷却时间，他们不得不一再放慢速度，专心对付这些蝗虫一般从岩壁中窜出来的石头人。

　　这些石头人大概只有一阶到两阶，单体虽然造不成什么威胁，但数量多了却让人头疼无比，不断的消磨这阿卡莎和顾南升的能量。

　　这么拖下去不是办法，顾南升想了想对阿卡莎传音道：“用超声冲击波打下去，我们跟着冲击波直接冲到谷底，不能继续在这里消耗了。”

　　超声冲击波是阿卡莎的绝招，在遇到七阶傀儡之前就贸然使用多少有些不明智，但是此时顾南升也顾不了这么多了，持续消耗下去，他们的损失只会更多。

　　阿卡莎一边对付那些小鬼，一边传音道：“情况不对，你有没有发现那些岩石傀儡被击碎之后，碎掉的石屑石粉不但没有掉落下去，反而融入了石壁之中。”

　　顾南升微微一愣，随手一剑将一个石头人砍碎，然后用感知追随着那些石块碎渣，它们果然没有坠入黑暗的崖底，反而斜飞进岩壁之中，宛如水珠渗入沙漠一般消失不见。

　　顾南升暗叹阿卡莎心思慎密，在这样伸手不见五指的黑暗空间中居然能凭借比自己弱的多的感知发现这一点。

　　“你的意思是？”

　　“我们一路飞下来，我一直在用感知探测这些隐藏在岩石之中的石头人，虽然我感知范围有限，但也能估计出一定范围内的敌人数目，如今我们杀了这么多小怪，但我感知中的敌人总数目似乎没有减少。”

　　顾南升虽然心粗一点，但他并不傻，他恍然道：“你是说这些怪物会再生？”

　　阿卡莎道：“我猜是这样，这些碎石融入到岩壁之中又组成了新的岩石傀儡，如此反复，生生不息！”

　　顾南升心中一凛，如此一来真的有些麻烦。

　　他开启萨格拉斯之眼，浑厚的感知宛如八爪鱼一般四散开来，厚重的岩壁在他面前就像是透明的玻璃，一览无遗。

　　那些石头人的核心是一个土系元素能量团，它们游离在岩壁之中，可以随时和岩壁分离，又可以随时融入到岩壁之中，所以它们可以从岩石的任何角度攻击他们。

　　顾南升的感知毕竟比阿卡莎敏锐，他很快发现了那些石头人体内的核心能量相较之前有一些差别，它们变弱了，意识到这一点顾南升嘴角荡开了一个小小的弧度，“并非生生不息，随着这些怪物的再生，他们的能量在逐渐变弱，别用绝招了，你用普通技能，我用普通攻击，我们也不往下走了，就在这里跟它们耗着，我觉得这些石头人可能是那七阶黑石傀儡的手下。”两种怪物都跟石头沾边，很容易让人联想到一起。

　　听顾南升如此一说，阿卡莎心中有底了，她自己有回魔速度极快的羊刀，魔法几乎用不完，而顾南升有撒旦邪力吸血，受伤也不怕，只要顾南升不用魔法，自己避免受伤，他们就能将能量的损耗降到最低点，实在不行他们就先撤一下，补给药品后再来。

　　“好，那我们先把这黑石傀儡的爪牙斩掉，再去收拾本尊。”

　　两人在就在深渊中悬浮着，灿烂的剑虹在顾南升手中不断的闪现，岩石傀儡纷纷化为碎末，暴射的光芒犹如在黑暗中绽放的绚丽花朵。

　　大概过去了五分钟，石头人的攻击并没有缓慢下来，顾南升眉头微皱，对阿卡莎传音道：“我们先上去，事情有些不对。”

　　他发现虽然单个石头人的能量在逐渐减弱，但是不断的有新能量团从其他地方赶来，加入到战争之中，这使得顾南升和阿卡莎周围的石头人数量越来越多。

　　阿卡莎正有此意，然而这时，整个深渊突然震颤起来，随着轰隆隆的响声，碎石不断的从崖顶滚落，一排排岩刺也跟着折断，顾南升条件反射似的拉住了阿卡莎的手，霜之哀伤横于胸前，莫非这深渊要塌了？

　　真的塌了顾南升也不怕，一个六阶强者就可以凭借绝招毁掉一座山，顾南升论实力已经相当于七阶，从塌方的深渊中冲出来不是难事。

　　在剧烈的震动之中，两边的悬崖缓缓退开，而深渊底部的岩石却逐渐升起，巨石摩擦的隆隆声犹如滚滚闷雷。

　　片刻之后，顾南升和阿卡莎已经接触到了崖底的地面，那地面又黑又亮，仿佛玛瑙一般，踩上去寒冷如冰。

　　新升起的地面与退开的悬崖合围成了一个巨大的空间，顾南升和阿卡莎身处其中显得无比渺小。

　　这时，顾南升开启的萨格拉斯之眼猛然收缩，他骇然发现，岩石中隐匿的众多能量突然百鸟归巢似的汇聚向一个方向，并且在不断融合。

　　能量越融越多，越融越强，原本那些小石头人只是一阶到两两阶，通过融合，它们很快攀升到四阶、五阶、六阶……

　　顾南升心中一凛，“原来那些小石头人都是黑石傀儡的一部分！”

　　怪不得他之前没有探测到黑石傀儡的存在，原来它把身体分成了成百上千小份，藏在了深渊悬崖的石壁之中。

　　巫妖王说的不错，黑石洞穴之中确实只有终极boss黑石傀儡，没有其他小喽啰。

　　震动越来越猛烈，顾南升面前的巨大悬崖石壁猛然爆发出了炫目的光芒，仿佛黑夜之中凭空出现了一轮太阳升起，那里便是所有能量的汇聚点。

　　碎石宛如下雨一般从天空中坠落，阿卡莎握紧手中的邪恶镰刀，全神贯注的锁定了对面的石壁，只等黑石傀儡出现后，随时使用变羊术。

　　光芒在能量攀升到最顶点时猛然收敛，与此同时，对面的墙壁轰然崩塌，无数房子大小的碎石炮弹一般炸裂开来，数百万吨碎石哗啦啦滚落，一个身高两百多米的巨大岩石傀儡从碎石废墟中站了起来。

　　那岩石傀儡通体紫黑色，身上布满了如蟒蛇一般的粗大花纹，它双眼光芒炽烈，在两边肩膀上对称分布着四根铁塔一般高大的倒刺，光凭它这重达百万吨的身体产生的力量，就已经让人感到恐惧了。

　　“肉山！”

　　顾南升脑海中立刻浮现出了这个庞然大物的名字，肉山（roshan）是dota游戏中的唯一boss，拥有重击、法术否定、锤击、抗性皮肤、反弹伤害、进化六种技能。

　　阿卡莎看了顾南升一眼，“你见过这家伙？”

　　顾南升摇摇头，“没见过，不过艾森弗洛格把它写进游戏里了，不过它在游戏中没有这么大，我想它在现实里的实力要恐怖的多。”

　　肉山轻蔑的看了二人一眼，张狂的大笑起来，它的声音宛如闷雷一般震耳欲聋，“渺小的人类，就凭你们也想拿到宝藏，今天，你们都要死！”

　　顾南升深吸一口气，肉山果然不是一个单纯的傀儡，它有自己的灵智，既然有灵智，它必定不愿意成为别人的磨刀石，所以它会全力以赴杀掉寻宝者。


第三百九十三章 再度变身

　　肉山猛然握紧双拳，随着咔咔的爆响，他的身体骤然鼓胀了起来，本来就粗如擎天柱的四肢变得更加壮实，他身上的蛇纹也变得愈发粗大狰狞，仿佛活了一般。

　　肉山嘿嘿笑了起来，“我的进攻手段是超越一切技巧的力量，对付你们用一半的力量足够了吧，哈哈！”

　　阿卡莎冷冷一笑，右手的邪恶镰刀闪烁着金色的光芒，她知道多说无益，一场恶战已经不可避免了。

　　这时，她耳边响起了顾南升的魔法传音：“暂时不要用变羊，它也许有法术否定技能，可以抵挡一次指向技。”

　　阿卡莎微微一愣，旋即收起邪恶镰刀，换上了双刃，面对七阶怪物她帮不上什么忙，只是起一个辅助作用。

　　“死吧！”肉山猛然迈出一步，它这一步足有五十米远，转瞬之间就跨越了它与二人之间的距离，脚步落地地动山摇。

　　肉山怒吼一声，挥起巨大的铁拳，对着顾南升和阿卡莎猛砸下来。

　　拳未到，强大的威压已经铺天盖地的散开，带起的气爆声如滚滚闷雷！

　　“轰！”

　　随着流星坠地一般的暴响，黑石地面猛然炸裂开来，整个山洞都为之颤抖，顾南升和阿卡莎两人振翅飞起，却依然被强大的冲击波吹的犹如随风飘絮。

　　成百上千吨巨石被抛洒到空中，地面一片狼藉。

　　“好强的力量！”

　　顾南升看着地面那直径二三十米的大坑，心中震惊，这时，肉山的另一拳紧接着跟上，对着飞在空中的顾南升猛抡过来。

　　它的拳头太大了，顾南升在那拳头面前就犹如蚊子一般渺小。

　　“啧！”

　　顾南升猛踏一块被抛飞半空的巨石，借力反冲，躲开了肉山的第二击。

　　拳头重重的砸在顾南升身后的岩壁之上，数百米高的岩壁猛然一震，一道触目惊心的裂沟宛如霹雳一般迅速蜿蜒出去，随着轰隆隆的岩石崩裂声，诺大的岩壁直接塌掉了小半。

　　一时间地动山摇，烟尘四起。

　　“胆小的人类，你们只会逃么？”

　　肉山步步紧逼，每一拳都威势十足，而顾南升则如暴风雨中飘飞的树叶，险象环生，他给阿卡莎和自己都套上了无光之盾，无光之盾持续时间六十秒，冷却时间三十秒，时间刚好可以给两人一起使用。

　　顾南升偶尔也会出剑反击，但是肉山防御力惊人，霜之哀伤带起的剑气虽然凌厉，但也只能切入黑石几米深，这种伤口对身高两百米的肉山来说根本无关痛痒。

　　阿卡莎没有正面抗衡肉山，她一直游离在肉山的攻击范围之外。

　　在肉山与顾南升缠斗之时，阿卡莎开始了她的攻击，她先用暗影突袭试探了肉山的被动魔法——法术否定，可是却没有见到法术抵挡的效果，现实中的肉山技能与游戏中有差异也是正常。

　　明白这一点后，阿卡莎紧跟着用出了变羊术，然而结果却让她失望了，也许由于肉山体积太大，变羊术直接失效了，肉山只是愣神了一秒钟，旋即恢复正常。

　　如果是普通敌人，一秒钟已经足够顾南升做很多事情，但是面对身形庞大的肉山，一秒钟虽然能让他多砍出几剑，但也起不到太好的效果。

　　而阿卡莎则趁着这一秒用出了自己的绝招超声冲击波，她达到六阶后，超声冲击波的攻击力提升了一个档次，已经勉强算是禁咒了。

　　阿卡莎发出一声尖啸，一排蓝色圆环从她身上层层叠叠的射出，每个圆环都有十几米宽，震荡的声波仿佛撕裂了空间。

　　超声冲击波转瞬之间便击中了肉山的左胸，在剧烈的震颤之下，肉山坚硬的身体仿佛变成了水面，一层层肉眼可见的涟漪荡漾开来，随着涟漪的起伏，大片大片的碎石从肉山身上扑簌簌的滚落，它左肩之上斜插的两根倒刺也在震颤之中被折断，翻滚着从两百米高度跌落下来，铁塔一般倒插在黑石地面上。

　　一秒钟时间转瞬即过，阿卡莎因为能量使用过度而脸色微微苍白。

　　肉山看了一眼自己的胸口以及身上新增的剑伤，不屑的笑道：“嘿嘿，这就是你们的攻击么？”

　　阿卡莎面露忧色，她的攻击果然未能对肉山造成什么实质性的伤害。

　　“你们去死吧！”肉山猛然踏出一步，对着顾南升和阿卡莎分别出拳，它这两拳速度比刚才快了许多，不过顾南升和阿卡莎比肉山更擅长速度，两人毫无悬念的避开，然而他们没想到的是，在肉山的拳头挥到他们身边的时候，两节指头突然脱离了肉山的手掌，对着顾南升和阿卡莎猛然射来。

　　这让二人始料未及，阿卡莎直接被这根屋子大小的指头击中，无光之盾碎的毫无悬念，她只觉得一阵天旋地转，张口喷出一口鲜血，生命值大量流失，神智几乎失守。

　　即便是顾南升也没能躲过肉山这次偷袭，他的身体被指头击飞，重重的摔进岩壁之中，激起土石飞扬。

　　肉山狞笑一声，然而它的笑容刚刚露出，却又凝固了，顾南升几乎一瞬间就从石堆中冲了出来，似乎并未受到什么伤害。

　　他身影一闪，已经来到了阿卡莎的身边，握住了她的手。

　　顾南升看到阿卡莎生命值还有三分之二，一颗悬着的心这才放回肚中。

　　他快速的在阿卡莎身上涂抹了治疗药膏，转身望向肉山，眼中杀机迸现。

　　阿卡莎轻吟一声，伸手拉住顾南升，想说什么，却终究只是叹了一口气。

　　她知道刚才的战斗顾南升一直处处留手，因为之前他答应过自己，轻易不用恶魔变身，可是现在面对肉山不用变身根本就对付不了。

　　更加火上浇油的是肉山打伤了自己，这让顾南升心生杀机，阿卡莎很怕他在这种情况下使用恶魔变身会心志失守。

　　万年之前阿尔萨斯迷失本心的种种历历在目，阿卡莎宁可死去也不愿再受到这种打击。

　　顾南升感受到阿卡莎的担心，他转头道：“放心我不会有事的。”

　　阿卡莎默然不语，安慰的话在这种时候显得苍白无力，但她知道顾南升面对七阶的肉山完全没有选择，只能变身。

　　顾南升轻轻摸了一下阿卡莎的脸颊，嘴唇轻动道：“就算我迷失本心也不会忘了你。”

　　阿卡莎身子一震，心中涌出无限暖意，其实对阿卡莎来说，顾南升变成什么样子，是否坠入邪道都不要紧，只要他对自己如旧，她便会一直站在他身后，即便与天下为敌也无妨。

　　天下苍生与阿卡莎没有任何关系，就算死亡之翼毁灭了多塔大陆她也不会难过什么，她在意的只有顾南升。

　　阿卡莎刚想说什么，瞳孔猛然收缩，“小心！”

　　顾南升头也不回，拦腰将阿卡莎抱起，身子一跃躲过了肉山的偷袭，在他身后发生了狂猛的爆炸，那根房子大小的手指去而复返，直接将地面砸出了十多米的深坑。

　　肉山心中狂怒，它万万没想到这两个渺小的人类居然敢在跟它打斗的时候堂而皇之的调情，这简直是对它蔑视和侮辱。

　　肉山恨声道：“看不出，你还挺顽强，五成的力量没能对你造成重伤，那你就看看我八成的力量吧！”

　　肉山说着，身体的岩石蠕动起来，随着一阵噼噼啪啪爆响，它的身体竟然还在长大。

　　顾南升因为肉山的屡次偷袭心中早已愤怒到极点，他猛地一挥霜之哀伤，“长你妈！”

　　技能——末日！

　　末日的伤害反倒是其次，它的最大效果是通过地狱之火阻断敌人体内的能量流动，让敌人无法使用魔法，不过肉山似乎没什么技能，所以顾南升之前一直没用末日，现在这个技能终于派上用场了。

　　肉山本来正在调动体内能量让身体长大，可是现在地狱之火突然冒了起来，直接将它体内流动的能量全部阻断了，这就好比XXOO到高潮时，尿道却被堵住了，结果液体射不出来，那滋味要多难受有多难受。

　　肉山虽然生命值多的夸张，但是被地狱之火这样一搞也是几乎吐血，它庞大的身体禁不住一阵颤栗，因为身体各部分的能量供给停止，他本来急速膨胀的身体一下子萎了。

　　与此同时，顾南升却进行着恶魔变身。

　　他的身体颜色逐渐变为紫色，浑身的骨骼也随之发出了咔咔的爆响声，黑色的闪电凭空冒了出来，缠绕了他的全身。

　　他低声嘶吼，口中露出了尖利的牙齿，手掌也变的好像魔兽爪子一般，一对向前弯曲的粗大犄角从顾南升的额头冒了出来，犹如公牛一般。

　　咔嚓！随着骨骼的爆响，一对恶魔之翼从顾南升背后猛地伸展开来，那翅膀翼展达到四米，边缘锋利如刀，此时顾南升的皮肤已经完全变成了紫黑色，他终于再次完成了恶魔变身。

　　“嘿嘿，又体会到了这种掌控死亡感觉了，真是美妙啊！”顾南升的声音变得冰冷如金属，不带丝毫感情。


第三百九十四章 进化

　　阿卡莎忧心的看了顾南升一眼，事情发生到这种地步，她也只能祈祷了。

　　此时，肉山身上的地狱之火已经渐渐熄灭，它拥有被动技能抗性皮肤，可以大大降低负面魔法的作用时间。

　　它愤怒的盯着顾南升，浑身的黑色蛇纹仿佛活了一般蠕动起来，“是了，你已经吞了老妖怪留下的那枚骨头了，我竟然给忘了，嘿嘿，你值得我动用百分之九十的力量了，我在这里被关了近万年了，就是为了等你，如今你来了，我会好好招待你，把你的骨头一点一点的碾成碎渣！”

　　肉山咬牙切齿的说完这段话，它口中的老妖怪自然是巫妖王，看来它不但对这个主人没有半点忠心，而且对巫妖王充满了怨念。

　　这也难怪，任谁被关起来近万年，只为了等待宰杀都会心生怨恨来。

　　顾南升目露红光，他慢慢的伏下身子，双翅微微展开，然后他突然猛踏地面，随着脚下岩石碎裂，顾南升化成一道黑线对着肉山急射而来。

　　霜之哀伤拖出百米剑虹，剑身仿佛在刹那间放大了千百倍，瞬间将肉山全部笼罩其中。

　　技能——无敌斩！

　　黑暗之中赤光闪耀，百米剑虹宛如狂舞的蛟龙，霜之哀伤黑色的剑身上突现一个风眼，能量卷起了巨大的狂风漩涡，岩壁和地面仿佛被剃刀犁过，房子大小的巨石宛如羽毛一般被飓风卷到天空之中，这一击惊天动地！

　　肉山身体太大根本无从闪避，它硬抗了顾南升恶魔变身之后全力使出的无敌斩，剑虹重击在它的身上，发出了一连串令人牙酸的爆响，四溅的火星宛如黑夜中绚丽的烟火。

　　一瞬间出剑十二次，十二道溅射火环宛如十二朵怒放的红梅，看似美丽，却蕴含着毁灭的力量，岩石大地在这样的攻击中被切的沟壑纵横，肉山附近的岩石更是被肆意的能量化成细沙。

　　顾南升在出剑的时候同时开启了极度饥渴，配合恶魔变身和分身合体后的属性加成，他的攻击力攀升到了一个恐怖的高度，剑身虽然短，但是剑虹却破开了肉山防御，切入它身体十几米深，这样的深度即便是肉山也吃不消。

　　无敌斩过后，肉山的身体陡然一震，双脚陷入流沙之中，然后，随着咔咔的岩石碎裂声，它的身上多出了一道道裂纹。

　　“轰！”

　　那些裂纹陡然扩大开来，大块的碎石从肉山身上崩落，从百米高度砸下来，震得地面猛地晃动起来。

　　“成功了！”阿卡莎心中一喜，但是她看顾南升的目光始终透露着一股忧色，肉山是杀了，可是顾南升还能像上次那样重新找到本心么？恶魔变身这种技能用的越多，心志就越容易被恶魔之心吞噬。

　　“主人！”

　　阿卡莎忐忑的叫了一声，顾南升的背影微微一震，他茫然的回头，琥珀色的瞳仁中蒙了一层混沌的浊光。

　　就在这时，顾南升身后响了一连串岩石碰撞声，他眉头一皱，眼睛中的那一丝混沌立刻被嗜血的凶光所取代，他转过身，霜之哀伤再度迸发出黑色的寒光。

　　肉山还没死！

　　在那片小型沙漠中，肉山身上掉落的碎石突然滚动起来，随着咔咔的声音，那些碎石生出了躯干四肢，转瞬之间竟然变成了无数的小石头人，奔跑着向一起汇聚过来。

　　阿卡莎意识到事情不妙了，肉山果然不是这么好对付的。

　　那些小石头人跟她之前在峭壁上看到的一模一样，只是大了许多，它们争先恐后的汇聚起来，石头人撞在一起后竟然融合到一块，不分彼此。

　　随着石头人争先恐后的融入，岩石团越来越大，而且它仿佛活了一般的蠕动起来，逐渐生出手脚躯干，一个新的肉山眼看就要形成。

　　顾南升低吼一声，猛然跃出，霜之哀伤剑光暴涨十米，他的身体宛如呼啸的闪电，瞬息已冲到了还未完全成形的肉山身旁。

　　“去死！”

　　顾南升抡起霜之哀伤，挥舞的剑光仿佛一个直径二十米的巨大的风车，高速旋转切向肉山的脖子。

　　“锵！”随着震耳欲聋的金石撞击声，肉山用刚刚成形的右臂挡住了这一击，霜之哀伤深深的切入了它的手臂，顾南升欲抽剑再刺，却只听一声刺耳的金属岩石摩擦声，霜之哀伤被卡住了。

　　顾南升心中一惊，不好！

　　肉山狞笑一声，挥起左臂，一巴掌拍向顾南升。

　　顾南升浑身肌肉暴起，终于将剑拔出，然而此时闪避肉山的攻击却已经来不及了，顾南升在身上加持了无光之盾，直接硬抗这一击。

　　“蓬！”

　　顾南升被肉山一掌打到，身体宛如炮弹一般直射而下，重重的撞击岩石之中。

　　巨大的冲击力让他在岩石之中砸出了几米深坑，阿卡莎心中一紧，虽然明知顾南升不会这么容易出事，但一颗心还是悬了起来。

　　“两只小蝼蚁，你们真的让我愤怒了！我要一点一点的把你们捏成肉酱！我改变主意了，我要用百分之百的力量认真的杀了你们！”肉山低声嘶吼着，浑身的黑色蛇纹再度蠕动起来，随着咔咔的岩石爆响声，它的身体颜色开始变深，体型也在逐渐缩小，很快它变得只有数十米高，浑身漆黑如墨，闪烁着金属的光泽。

　　肉山拥有进化技能，在游戏中它可以不断进化，提高自己的攻击力、护甲和生命值。

　　它在这场战斗之中已经完成了三次进化，分别是它百分之五十的形态，百分之八十的形态以及百分之九十的形态，而如今，它终于动用了百分之百的力量。

　　顾南升从碎石堆里站起身，他虽然此时化身恶魔，变得残忍嗜杀，六亲不认，但是他并没有失去理智，恰恰相反，此时的他非常冷静，就如一个战争机器。

　　他明白，此时即便动用他最后的绝招恩赐解脱也杀不死这家伙，他早该想到，肉山既然可以将自己的身体化成许多小石头人，那它就该能在被砍得七零八落后重新组合。

　　即便是那些小石头人，它们也可以不断的重组身体，只要它们的能量核心没有被毁掉。

　　换句话说，这些石头人和肉山都没有固定的形态，它们只是一些石头围绕能量核心聚集在了一起。

　　那么肉山也该是这种情况，意识到这一点，顾南升开启了萨格拉斯之眼。

　　在萨格拉斯之眼的视野中，肉山体内的能量流动清清楚楚，在它左胸的位置，赫然有一个璀璨的能量团，想来那便是能量核心了。

　　验证了自己的猜想后顾南升并没有立刻采取行动，他记得肉山左胸的位置他早就攻击过了，在无敌斩的第一剑，他就刺进了肉山的左胸，这是他的习惯，无敌斩的十二剑肯定会照顾到敌人的头颈、心脏、后心等要害之处，左胸正是普通人心脏之处，所以顾南升习惯性第一剑刺这里。

　　那么这能量核心到底是不是肉山的弱点？

　　肉山已经完成了最后的进化，它右手猛然一抖，地面猛地震动起来，早已支离破碎的大地再遭摧残，一快快巨石飞离了地面，全部汇聚到了肉山的手中。

　　那些岩石粘合在一起，很快就形成了一把六十米长的巨大石斧，肉山双手握住石斧，没人会怀疑它全力一击的力量。

　　顾南升感受到肉山的强大，体内的血液沸腾起来，变身恶魔的顾南升对力量愈发渴望，杀了肉山他实力必定会再进一步。

　　达到传说英雄境界以后，升级变得尤为困难，这倒不是因为升级需求经验值的总量增大，而是需求经验值的品质提高了。

　　经验值其实就是怪物或者英雄死后留下的能量，高级怪物或者高级英雄死后留下的能量不但庞大，而且还要精纯一些，低级怪物和转职战士死后留下的能量不但微弱，而且品质不纯。

　　在传说英雄以前，升级对能量品质的要求不高，只要能量总量积攒够了，就可以升级。

　　一个转职英雄如果不断杀羊，理论上说也可以升级，当然可能需要几万年的时间，所以一般没有能力击杀高级怪物的转职者只能终身停留在转职战士阶段，始终无法突破转职英雄境界，更别说是晋级传说英雄了。

　　可是如果到了传说英雄阶段，品质不高的能量就没什么用了，最少也要击杀三阶以上的怪物或者二阶以上的强者才能吸纳足够的能量，最终升级。

　　高级怪物高级英雄不但少，而且个个实力不俗，想杀也不是那么容易，所以很多传说英雄虽然寿命悠长，但是却终生都未能突破五阶获得近乎永恒的生命，只能在不甘中死去。

　　“吼！”

　　肉山咆哮一声，石斧上红光隐动，仿佛被烧红了一般，它单手挥舞石斧，对着顾南升直劈下来。

　　呼啸的破空声宛如滚滚闷雷，这一击力量之强可想而知。

　　顾南升虽然力量远不及肉山，但是速度却比它快了太多，在石斧即将落下之际他身影一闪，不但无惊无险的躲过了肉山的攻击，而且还冲到了肉山左胸之前。

　　霜之哀伤剑芒暴涨十几米，顾南升抬手一剑直刺肉山体内的能量核心。

　　“噗！”

　　剑虹突破了肉山的防御，然而隐匿在它体内的能量核心却如同一条滑鱼一般，在即将被击中的那一刹突然溜走，躲开了霜之哀伤的剑虹。

　　顾南升心中一紧，原来如此，当时自己使用无敌斩的时候根本未能击中肉山的能量核心！

　　“嘿嘿，你好像发现我的小秘密了，没用的，你根本攻击不到我的弱点！”

　　肉山说着运起能量，用胸口夹紧了顾南升的霜之哀伤，它挥动手臂，又是一掌向他劈来！

　　顾南升抽剑不及，身形慢了许多，没能躲开这一击。

　　“蓬！”

　　顾南升只觉得仿佛被一座大山击中，五脏六腑一阵翻腾，他喉咙一甜，张口吐出一股血箭，然后他就感觉一阵天旋地转，直接撞进了肉山脚下的黑石沙漠中。

　　肉山完成最后一次进化后实力较之前不可同日而语。

　　“去死吧！”

　　肉山抬起脚对着顾南升落下的沙堆猛踩下去，千钧一发之际，它突然感到一股精神冲击直袭而来，它感觉神智一恍，出现的了短暂的失神。

　　顾南升趁这个机会从沙堆里跳出来，虽然他被踩一下也不会死，但是会伤的很重，他此时浑身是血，翅膀也碎掉了半边，可谓狼狈之极。

　　他抬头看了一眼空中，阿卡莎孤零零的漂浮在那里，脸色苍白。

　　她手中握着金灿灿的邪恶镰刀，变羊术的冷却时间很短，现在已经冷却好了。

　　邪恶镰刀虽然不能把肉山变成小动物，但是却可以让它有一瞬间的失神。

　　只是肉山再度进化之后，不但力量大大增强，精神力的提高也不小，所以失神时间明显缩短了，而且作为进攻媒介的阿卡莎也受到了不小的精神反噬。

　　“哼！”肉山怒哼一声，大手一挥，五块直径数米的圆石脱离了他的身体，对着阿卡莎劲射而来。

　　那圆石在空中蠕动起来，很快长出的头胸四肢，一眨眼竟然变成了五个只有几米高的石头人。

　　“杀掉那个女人！”肉山咆哮着下达了命令。

　　变羊术这一招虽然只能造成短暂失神，但是还是让肉山心有顾忌，毕竟顾南升洞悉了它的弱点。

　　肉山身体厚重，能量核心躲在其中有充足的时间来躲闪对方的攻击，但是如果它中了眩晕技就不行了，所以阿卡莎的威胁很大。

　　那些石头人跟肉山长的一模一样，它们一出现就对阿卡莎展开了狂风骤雨般的攻击，迷你型肉山没有能量核心，它们直接受到肉山本尊的支配，能量也由肉山本尊供给。

　　这五个石头人非常的难缠，它们凭借着天生的高魔法抗性以及不断再生的能力居然逼的阿卡莎险象环生。

　　顾南升冷冷的盯着肉山，对方也看着他，他们都严重低估了彼此的实力。

　　“我会在当着你的面捏碎你的女人，然后再捏碎你。”肉山猖狂的笑着，挥动斧子猛地向顾南升斩来。

　　不过肉山的攻击根本追不上拥有多种速度加成的顾南升，它将山谷砍的一片狼藉，却始终没办法碰到顾南升一根汗毛。

　　顾南升不断的通过剑芒反击，因为忌惮肉山卡住他的剑，他也不敢近身攻击，这让他的攻击更加失去了威胁。

　　战局僵持不下，阿卡莎的情况越来越糟糕，那些石头人根本是不死之身，而且因为它们的能量由肉山本尊供给，所以源源不断，此消彼长之下，阿卡莎身上已经出现了多处伤痕。

　　正在这时一个黑影闪进了战局，一剑砍碎了一个石头人，阿卡莎顿时压力大减，她定睛一看，那黑影正是顾南升的魔法分身。

　　顾南升吞噬古尔丹之颅后便获得了魔法分身这个技能，他平时一直把分身收入体内，因为这样不但能提升10%的属性，而且能避免分身破碎，一旦分身死亡，顾南升会永久损失掉一部分生命能量。

　　阿卡莎微微一愣，转头看了一眼依然在与肉山作战的顾南升，变身成恶魔的顾南升果然还顾及着她，这让她心中生出一丝暖意。

　　这时，阿卡莎耳边响起了顾南升冰冷而沙哑的魔法传音：“我的魔法值不多了。”

　　顾南升的三种变身技能都需要持续消耗魔法，他现在的魔法值虽然多，但也经不起这样长时间的消耗，更何况顾南升在进入裂谷的时候就与众多小石头人打了一场，魔法消耗了一部分。

　　阿卡莎心中一紧，一旦顾南升变身时间结束，那么他们的下场可想而知。

　　“肉山体内有一个弱点，但是那个弱点在不断的移动，必须控制住它，我才能攻击。邪恶镰刀还需要多久冷却？”顾南升的声音听起来十分陌生。

　　阿卡莎感知一扫，回答道：“只有二十秒了。”

　　顾南升神情一松，说道：“还来得及。”

　　阿卡莎想了想，说道：“刚才我用过一次邪恶镰刀，它对肉山造成的眩晕效果只有零点几秒，时间够么？”

　　顾南升眉头微皱，心中并没有把握，肉山现在为了谨慎起见，一直让那能量结晶在体内无规则的运动着，只有零点几秒的话，顾南升很难把握那一闪而逝的机会。

　　阿卡莎说道：“我吞噬第六枚精魄后获得了一个新技能，名为精神震荡，用声波直接攻击对方的灵魂，也许能对肉山造成短暂眩晕。”

　　顾南升神情一动，问道：“有精神反噬么？”

　　很多精神攻击比如精神穿刺只有在敌人与自己精神力相差很大的情况下才能使用，否则会受到精神反噬，甚至可能自己变成白痴。阿卡莎的精神力比肉山弱不少，使用精神攻击很可能造成反噬。

　　阿卡莎道：“我没用过，但毕竟是六阶的技能，应该不会是单纯的精神穿刺。”

　　如果这个技能像精神穿刺那样动辄就被精神反噬的话就太过鸡肋了，其实阿卡莎最后一枚精魄带给她的技能并不怎么好，但是有失就有得，这枚精魄给阿卡莎带来的属性提升很可观。


第三百九十五章 最后一击

　　顾南升开启萨格拉斯之眼锁定了肉山体内的能量核心，事到如今只有赌一下了。

　　“胆小的爬虫！你们只会逃么？”肉山攻击了半天，却连顾南升的衣角都没碰到，心中愤怒之极。

　　“就是现在！”顾南升对阿卡莎发出命令的同时，人影闪开数十米，他要借机调整剑势，使出最后一击。

　　顾南升手中的霜之哀伤光华骤然收敛，数十米长的剑罡顷刻间消失不见。

　　与此同时阿卡莎双翅一振飞到了高空，那些追杀她的石头人看阿卡莎飞走，身体一阵蠕动，竟然变成了石头鸟，也跟着阿卡莎飞了起来。

　　幸好有顾南升的分身在，所以这些石头鸟影响不了阿卡莎的施法。

　　肉山似乎意识到了对方要出杀手锏了，它嘿嘿冷笑着，将手中的石斧往身上一拍，诡异的事情发生了，那石斧竟然融入了肉山的身体，贴在肉山胸前，仿佛一块盾牌。

　　阿卡莎看到这种情况心中顿时没底了，她没想到肉山这么谨慎，她看了一眼顾南升，不知道该如何是好。

　　“继续！”顾南升冷声回答，萨格拉斯之眼开始寻找肉山护盾上的薄弱点，他有信心一剑将这块护盾砍碎。

　　肉山布好了防护层后，猖狂的笑了起来，“渺小的人类，我倒要看看你们的攻击能掀起什么风浪。”它对自己的护盾很有自信，力量攀升至百分之百后，它根本不把顾南升的攻击放在眼里。

　　阿卡莎闭上眼睛默念咒语，精神震荡她刚学会不久，使用还不怎么熟练，需要几秒钟的吟唱。

　　“哼！想耍花招？”肉山目含杀机的看了阿卡莎一眼，它猛然甩出手，几只石鸟飞向阿卡莎。

　　顾南升意念一动，第二个分身从他身体中冲了出来，分身的速度跟顾南升相差无几，转瞬就拦下了那些石鸟，分身拥有顾南升本体55%的基础攻击力，对付这些石鸟自然不成问题，几刀便将它们全切了。

　　不过那些石鸟有肉山本尊源源不断的供给能量，它们很快便恢复成原状，继续跟分身纠缠起来。

　　争取了这点时间已经足够了，阿卡莎猛然睁开双眼，漆黑的瞳仁爆出一团摄人的精光，她的一头长发倒飞而起，浩瀚的精神攻击从她的精神之海发出，在她身前汇聚成金色的光束，它就仿佛诸神的审判之剑，向着肉山直射而来。

　　金剑的速度迅如闪电，顾南升紧跟着那道光束发动了攻击，霜之哀伤迎风呜吟。

　　就在顾南升欲出剑的一刹那，他猛然瞥见肉山嘴角的一丝狞笑，他手中招式一缓，一股不祥的预感涌上心头。

　　“嚓！”随着高亢的尖啸声，金剑在肉山身前十米的地方猛然破碎开来，无数金剑的碎片激射向四周，一时间光芒闪耀，千米深渊亮如白昼。

　　肉山身前竟然冒出了一圈白色的光盾，堪堪挡住了阿卡莎的精神震荡！

　　法术否定？！

　　顾南升心中一凉，肉山并非没有这个技能，只是它之前没有使用！在游戏中法术否定是被动技能，只要技能拥有者被指向性技能攻击了就自动触发，所以顾南升形成了定式思维，他没想到在现实之中，法术否定竟然可以根据技能拥有者的意愿随时触发。

　　“嘿嘿！小爬虫，去死！”

　　肉山猛然挥出一拳，正砸在顾南升的胸口，顾南升只觉得胸口一闷，张口喷出大口的鲜血，肋骨一瞬间便断的七七八八了。

　　肉山的力量奇大无比，顾南升被正面击中，立刻受了重伤。

　　“主……”阿卡莎刚说出一个字就闷哼一声，鼻孔和耳朵同时流出了鲜血，这是精神之海受创的表现。

　　精神震荡确实不会轻易造成精神反噬，但是这次阿卡莎的攻击被法术否定反弹，精神束完全破碎，这让她的精神之海受了不轻的创伤。

　　精神受创比肉体受伤糟糕多了，肉体受伤可以用治疗药膏很快恢复，可是精神受创却很难找到合适的药物，只能自己调养。当初艾扎罗只是被谜团的憎恶技能波及了一下就在达拉然疗养了将近一年。

　　顾南升重重的摔向石壁，身体在惯性的作用下直接撞进了岩石之中，由于他是背部着地，所以翅膀被卡在了石壁外面，随着岩石崩裂，他两只鲜血淋漓的恶魔之翼竟然齐根而断！

　　阿卡莎看到此情景只觉得头脑一阵眩晕，几乎从空中跌落下来，顾南升的翅膀之前就受了伤，连续三次打击终于让它们彻底折断了。

　　“主人！”阿卡莎心如刀绞。

　　顾南升从摔出来的洞穴中爬了出来，他没有理会自己折断的翅膀，只是开启萨格拉斯之眼盯着肉山，他用冷静不带一丝感情的声音对阿卡莎传音道：“使用妖术。”

　　现在20秒已过，妖术已经冷却好了，顾南升不知道法术否定的冷却时间是多少，所以最后的攻击越早进行越好，而且他现在恶魔之翼已断，速度大大降低，能不能再躲开肉山的攻击还是个未知数，所以只好放手一搏了。

　　虽然妖术只有零点几秒的限制时间，但是赌一次总比坐以待毙强。

　　阿卡莎此时飞都很困难了，她擦了一下鼻孔汩汩流出的鲜血，勉强稳住了身体，可是在她的视野中，肉山的身体已经出现了重影。

　　她咬破舌尖，用疼痛让自己镇静下来，她毅然取出了邪恶镰刀，强行运转脆弱的精神之海，将精神力不断的输入其中。

　　强行动用受损的精神力顿时带来了如撕裂灵魂般的痛苦，阿卡莎的面容一阵扭曲，耳朵和眼角都开始流出鲜血。

　　她此时的精神力太微弱了，使用本该瞬发的妖术都需要一秒多的施法时间。

　　肉山心中一凛，它不知道空中的这个女人又在干什么，虽然它不认为对方的攻击能对它造成什么威胁，但是它还是决定速战速决，趁顾南升重伤的时候一击将他斩杀。

　　“都去死吧！”

　　它对空中的十只石鸟发出了攻击阿卡莎的指令，然后取下胸口附着的盾牌，咆哮着冲向顾南升，在肉山奔跑的过程中，它手中的盾牌已经化为石斧，厚重的斧刃闪耀着猩红的凶光。

　　“去死吧！”肉山发出了全力一击，装备石斧之后，它的攻击力可以翻出一倍。

　　顾南升全神贯注的盯着肉山，在萨格拉斯之眼的视野中，肉山的身体已经完全被剖析成能量点的组合，他手中的霜之哀伤已经融入到黑暗之中，不见一点光泽。

　　与此同时，空中的十只石鸟也对着阿卡莎发动了猛攻，顾南升的分身虽然强大，但是以二敌十难以兼顾，还是出现了疏漏。

　　一只石鸟突破顾南升分身的阻拦，直冲阿卡莎而去。

　　“噗！”锐利的石刺直接刺进了阿卡莎的左胸，她不是闪不开，而是不能闪，她不能打断好不容易完成了的施法，因为这关系到顾南升此战的生死。

　　阿卡莎吐出一口鲜血后，涣散的眼神突然清明起来，她毅然挥出右手，技能——妖术。

　　邪恶镰刀金光大盛，精神冲击仿佛跨越空间，瞬间便没入了肉山体内，它庞大的身体猛地一滞，斧子僵在了半空中，它体内不断移动着的能量核心也缓了下来。

　　顾南升瞳孔收缩，一跃而起！

　　霜之哀伤完全融进了黑暗之中，它就仿佛无声的死神镰刀一般悄然划开混沌，看似缓慢，却转瞬间便已穿过时空，像羽毛一样落在肉山的胸口上。

　　技能——恩赐解脱！

　　无形的剑势穿过层层的岩石，直击肉山体内的能量核心。

　　“嚓！”

　　随着一声轻微的玻璃碎裂声，肉山庞大的身体猛然一震，它体内的能量核心已经在一刹碎成粉末！

　　肉山不可置信的看着顾南升，它张开嘴想说什么，却什么也说出来。

　　“蓬！蓬！蓬！”

　　随着一连串的爆响，肉山失去能量加持的身体直接化成了黑色的细沙，扑簌簌的散落下来，转眼之间在地上堆成一座二十多米高的沙塔。

　　至于空中的十只石鸟，也毫无悬念的破碎成黑沙洒落，阿卡莎心中一松，再也无力支撑身体，直接掉了下来。

　　她只听到耳边呼呼的风声，然后，一双强有力的手接住了她的身体。

　　阿卡莎费力的睁开眼，映入眼帘的却是顾南升金属一般的脸庞和冷漠中带着一丝柔情的琥珀色瞳仁。

　　阿卡莎想伸出手摸摸他的脸，却终究无力的垂了下去。

　　失去意识的那一瞬间她只觉世界很平静，她很心安。

　　这时候，顾南升体内的魔法值终于耗尽了，变身自然而然的解除，只是恶魔之心遗留的冷漠和杀戮依然充斥在他脑海之中，这让他心中有股莫名的躁动，想用杀戮把它们宣泄掉。

　　恶魔变身虽然能让顾南升获得强大的力量，但是古尔丹之颅中充斥的邪恶力量却在潜移默化的同化他的心，这让他心生不安，这种变身还是少用为妙，至少现在的他还不足以抗衡古尔丹的心志侵蚀。

　　顾南升将目光移到昏迷的阿卡莎身上，此时的她脸上没有一丝血色，这却让阿卡莎多出了一种她平时没有的柔弱之美。


第三百九十六章 最后的宝藏

　　顾南升怜爱的摸了摸阿卡莎的脸颊，伸手去掏腰包之中的生命之泉，然而却只掏出了两个空空的迷你魔瓶，他这才想起两小瓶生命之泉都被他喝掉了，当时他吸收古尔丹之颅的时候生命力被死亡能量侵蚀，不得已连喝了两口泉水。

　　顾南升看着两个空瓶，脸上浮现出一丝苦涩的笑容，由于这个世界不能使用物品栏，他为了方便携带和避免战斗时遗失，只带了两小瓶生命之泉出来。

　　现在他只好退而求其次用生命药水先治好阿卡莎胸口的伤，其实生命药水也只剩下两瓶了，不能用物品栏能带的东西实在太少了。

　　接着顾南升又从阿卡莎衣服口袋中摸出了几瓶高效魔法药水，给自己喝了一瓶，又给阿卡莎喝了一瓶，毕竟此处随时可能遭遇危险，还是多留一些魔法为妙。

　　做完这一切后顾南升正欲坐下调息，这时候巫妖王的声音响了起来：“小辈，你终于击杀了黑石傀儡，走到这最后一步了，黑石傀儡是我刚刚步入半神境界时花费大量心血炼制的傀儡，本来我也想过把它留下来做你的手下，但是因为黑石傀儡的实力无法变强，它在神级强者的对决中起不到什么作用，对你将来击杀基尔加丹一点帮助也没有，所以我考虑再三，还是决定让你杀了它积累能量，七阶傀儡留下的能量足够你升半级了吧。”

　　听巫妖王说到这里，顾南升苦笑不已，巫妖王虽然是一个奇人，但也无法做到算无遗策，他没有料到万年之后肉山产生了自己的灵智，根本就不理会他的命令了。想让它给自己当手下简直是做梦。

　　想到这样一个强大的傀儡就这么被毁掉了，而不能为自己所用，顾南升也不禁有些惋惜，不过杀掉肉山他升了一级半，这也多少弥补了心中的遗憾。

　　顾南升现在虽然实力相当于七阶，但等级才是传说英雄两级多而已，比巫妖王预想的低多了，所以才升了一级半，其实要不是他资质一般般，杀掉肉山怎么也能让他连升两级。

　　“小辈，我现在就把最后的宝藏传给你，天下没有免费的午餐，别忘了你身上的诅咒，十万年之内帮我杀掉基尔加丹！”巫妖王说到最后一句话时已经是咬牙切齿，他话音刚落，肉山死后留下的那堆沙塔突然渗出了点点微光，隐隐有能量闪动。

　　顾南升微微一愣，旋即大喜，在游戏中，肉山死后会掉落两件宝物，一件是不朽之守护，可以让英雄死后原地复活，另一件是奶酪，吃下之后立刻补充大量的生命值和魔法值，可以让空血空蓝的英雄瞬间状态全满。

　　如果能得到这两件宝物，顾南升相当于有了三条命，将来对付死亡之翼也有了几分把握了。

　　想到这里顾南升目不转睛的看着沙塔中不断浮现出的能量点，目光中充满了期待。

　　在黑暗中，那些淡黄色的能量点仿佛萤火虫一般飞舞着，逐渐向一个方向汇聚起来。

　　融合的能量团越来越大，空中游离的能量点则越来越少，终于沙塔不再向外输出能量了，而那能量团也终于汇聚成一个三角形膏状物体，其中还有不少孔洞，看起来跟肉山掉落的奶酪一模一样。

　　顾南升开启萨格拉斯之眼观察那奶酪，却发现它由纯粹的精神本源所组成，这个发现让他微微一愣，这样浓郁的精神本源他还是第一次见到。

　　这时，巫妖王的声音再度传来，“这就是我珍藏的精神本源结晶——魂之奶酪，它像精魄而又不是精魄，因此我称之为第八精魄，吃下它可以大大提高实力，而且吞噬它没有等级限制，只要是转职者都能吞噬，只不过吞下之后能量提升的多少有区别罢了。”

　　“它的珍贵之处就在于，即便你已经吞满了七枚精魄，依然可以吞噬这块魂之奶酪。”

　　顾南升听到这些后心中喜悦万分，他强压住一口把这块奶酪吞掉的冲动，继续听巫妖王讲解。

　　“魂之奶酪已经存在很久了，这个名字也非它正式的名字，而是我根据它的外貌自己起的名字，我猜魂之奶酪是由某名泰坦炼制而成的。”

　　巫妖王一语惊人，不过这却是最合理的解释，精神本源这种东西本来就跟泰坦息息相关。

　　巫妖王顿了一会儿，继续说道：“泰坦虽然是宇宙的真神，拥有无穷的生命，但是他们却不能永恒存在，因为宇宙会轮回，所以他们会随着这一个宇宙的消亡而死去，宇宙毁灭后时间和空间也会跟着毁灭，因此我们无法预测‘多久’之后，会有一个新宇宙诞生。”

　　“生命的欲望是无限的，泰坦为了成为可以脱离宇宙轮回而独立存在的真神，相互厮杀掠夺精神本源，而在形成过程中便已死去的第十泰坦就是他们首当其冲的吞噬目标，他们四处收集这些精神本源，炼制之后吞噬，我猜测这块魂之奶酪就是当初一个泰坦炼制好了的精神本源，只是因为某种原因没有来得及吞噬。”

　　“我获得这块魂之奶酪后自然不客气的把它吞了，后来我大限将至，却有大仇未报，便将已经分散到我体内的精神本源逼出，让它们重新凝结为魂之奶酪，放入了我亲手制作的黑石傀儡内，以传给寻宝之人。”

　　“魂之奶酪和古尔丹之颅是我留给你的所有宝物中最有价值的两件，因为它们都含有精神本源，其中魂之奶酪含有的精神本源要更多一些。也许这点精神本源对泰坦来说或许不值一提，但是对凡人来说，它们却是成神的钥匙，没有精神本源的凡人达到七阶后难进寸步，达到半神已经是极限，而有精神本源的人修炼到阿克蒙德的高度也不是没可能！如果不是有这依仗，我也不会痴人说梦让你去杀基尔加丹。”

　　“吃下魂之奶酪对你实力的提升或许不如你想象中的那么大，因为精神本源入体后有一个长期的转化过程，不过万年时间也足够了！”

　　顾南升听到万年两个字脸上露出了苦涩的笑容，别说万年了，他现在连一年时间都没有，死亡之翼说不定已经复活了。

　　他伸手抓住了悬浮在空中的魂之奶酪，奶酪入手有种滑腻温润的感觉，就像暖玉一般。

　　原来这东西已经被巫妖王吞噬过一次了，这倒是合情合理，谁得到了这玩意恐怕都会第一时间把它吞下了。

　　顾南升想了想，还是把魂之奶酪收了起来，他不确定吞噬这东西有没有危险，还是等出去之后有了生命之泉再吞噬不迟。

　　这时，洞穴之中的一处空间发生了一阵扭曲，片刻之后，那里凭空出现了一个紫色的传送门。

　　巫妖王道：“穿过这道传送门，便能找到我最后的宝藏。”

　　顾南升听了心中微微失望，看来肉山身上没有不朽之守护了，他抱着万一的希望用感知探查了一遍那座沙塔，果然一无所获。

　　顾南升叹了口气，细想起来没有找到不朽之守护也属正常，如果巫妖王有这东西的话肯定随身携带了，现在巫妖王都死了，这东西也就算有被他用掉了。

　　顾南升不再做不切实际的奢望，他抱起阿卡莎便走进了传送门，他相信巫妖王不会再欺骗他什么了，这传送门后面应该没什么危险。

　　顾南升只感觉周围景色一阵旋转，片刻之后他便来到一处陵寝之中。

　　这陵寝大概有十米见方，四壁全部由黑曜石砌成，似乎巫妖王特别喜欢这种石头，不管建什么都用它当材料。

　　陵寝中寒气逼人，里面除了正中央摆放着两口三米长的石棺外，就再无它物了。

　　顾南升猜测宝物就在石棺之中，对亡灵一族来说，用棺材存放宝物倒也不奇怪。

　　不过他为了稳妥起见，还是开启萨格拉斯之眼探查了一番，然而那两口石棺中似乎暗藏了某种禁制，把顾南升的感知拦在了外面。

　　虽然如此，顾南升也大致确认了里面没有什么危险，他稍稍犹豫了一下，终于推开了第一口石棺。

　　随着扎扎的岩石摩擦声，棺盖被顾南升卸到了一旁。

　　石棺之中安然躺着一个古朴的木盒，木盒有两米半长，上面落满了灰尘，灰尘之下隐隐有一些蚯蚓一般的突起，像是某种文字。

　　顾南升随后一挥，拂去了灰尘，终于看清了木盒的真面目，那些凸起其实是一种魔法阵的花纹，顾南升稍稍一看，便清楚了这种魔法阵的作用，只是为了封印神器，阻止能量外泄而已，也正是这个法阵拦住了他的感知。

　　看来这木盒中躺着的东西非同一般。

　　顾南升深吸一口气，掀开了木盒。

　　木盒开启后并没有像顾南升想象的那样迸发出什么光芒或者强烈的能量波动，一切平平无奇。

　　里面安然躺着一把暗金色的长剑，说是剑，其实又像刀，那剑刃比霜之哀伤还厚了不少，剑身也比霜之哀伤更长，足有两米。

　　剑上蒙了一块黑布，但是因为年代久远，黑布已经腐烂了不少，所以遮掩不住这把神器。

　　顾南升依稀能看到黑布上用蝌蚪一般扭曲的德拉诺语写的几个字：大十字军之剑——灰烬使者。


第三百九十七章 灰烬使者

　　顾南升心头一震，竟然是灰烬使者，这把在魔兽正史中斩杀了死亡骑士阿尔萨斯的传奇之剑。

　　在万年之前的第三次战争，灰烬使者横空出世，大放异彩。它是一把与霜之哀伤同时代，并且与之齐名的神器。

　　灰烬使者虽然被称为正义的化身，但事实上却是亦正亦邪，它由暗影之源——瑞泽布水晶打造而成。

　　当时血色十字军的总指挥莫格莱尼获得了暗影水晶，他发现里面蕴藏了强大的邪恶力量，为了净化这股力量他集齐了当时多塔大陆最顶尖的几位圣骑士联手向水晶中注入了圣光，结果让人惊讶的是，那暗影水晶来者不拒的将圣光全部吸收了。

　　后来，莫格莱尼请当时大陆上最顶尖的矮人铸造师——铁炉堡山丘之王麦格尼·铜须将水晶打造成宝剑，正式命名为大十字军之剑，由莫格莱尼使用对抗天灾军团。

　　麦格尼·铜须在附魔术以及魔法阵的造诣上当然远不如巫妖王，但是如果单论打造武器，他比巫妖王有过之而无不及，再加上材料优秀，所以这把大十字军之剑并不逊色于霜之哀伤。

　　不但如此，大十字军之剑中还同时蕴含了光明与黑暗的力量。光明与黑暗虽然对立，但事实上它们彼此都不能脱离了对方而单独存在，所以大十字军之剑中蕴含的暗影能量与圣光完美融合了，这把武器也因此而成为了绝世神器。

　　莫格莱尼持大十字军之剑之间斩杀无数天灾战士，剑过之处，一切化为灰烬，于是莫格莱尼将这把剑更名为灰烬使者。

　　后来灰烬使者因为一系列的原因堕落天灾，成了与霜之哀伤同级别的亡灵之剑。

　　再后来，白银之手的领主提里奥·弗丁获得了灰烬使者，并借助远古英灵们和圣光的力量将之净化，并用它杀死了阿尔萨斯，一代英雄就这样陨落了。

　　巫妖王忿忿的说道：“就是这把不起眼的剑，被一个名不见经传的小喽啰拿到了，本来这个小丑我动动手指头就能弄死了，该死的阿尔萨斯！”巫妖王说到这里咬牙切齿，声音充满了不甘。

　　也难怪巫妖王如此了，提里奥·弗丁虽然强，但是比起与阿尔萨斯合体后的巫妖王实在不值一提，巫妖王死在这样的“小人物”手中当然觉得不甘心了。

　　可惜那时巫妖王的身体由阿尔萨斯的灵魂支配，耐奥祖只是属于从属地位，阿尔萨斯做完了一切，因为众亲叛离，孤独无依，所以他甘愿死在灰烬使者的刃下，可是巫妖王执念未了，自然不想死了。

　　巫妖王向顾南升说起了当年的事，原来阿尔萨斯死后灵魂湮灭，身体控制权又落回了耐奥祖的手上，但是那时的巫妖王身体已经破败不堪，灵魂也受到重创，根本活不了多久了。

　　耐奥祖大仇未报，不甘心这样死去，于是他使用秘法燃烧了自己体内的魔兽精魄，七枚精魄逐一燃烧，耐奥祖不但换回了二十多年的额外生命，而且实力也提升至阿尔萨斯灵魂被毁之前的全盛水平。

　　巫妖王睚眦必报，他自然不会放过提里奥·弗丁，这位圣骑士高阶领主虽然强大，但是在完全激发了身体潜能的巫妖王面前毫无的抵抗之力，直接被拉上陪葬了。

　　顾南升听到这里沉默不语，巫妖王竟然也知道燃烧精魄的秘法，却不知这种秘法跟《九转录》有没有联系？

　　《九转录》中说精魄最多燃烧两至三枚，如果再多就很可能直接死亡，可是巫妖王不但燃烧了七枚精魄，而且还多活了二十多年，这是因为巫妖王已经强大到可以无视这种规则，还是因为他使用的燃烧精魄秘法与《九转录》有所不同？

　　顾南升决定如果还有机会见到艾萨拉女王，一定要将这些问个明白。

　　巫妖王用不屑的口气轻描淡写的提了一下自己虐杀提里奥·弗丁的经过，可怜提里奥·弗丁本来是七阶强者，即便在万年之前强者横行的多塔大陆也是一个风云人物，但是面对神级的巫妖王实在差距太远了。

　　顾南升心中为这位白银之手的英雄人物默哀了几秒钟，这时巫妖王突然说出了一段让顾南升精神为之一振的话：“我杀掉提里奥·弗丁后自然获得了他手中的灰烬使者，我发现这把剑与霜之哀伤竟然有许多相通之处。”

　　“炽热的灰烬使者，寒冷的霜之哀伤，本来两把剑站在彼此的对立面上，可是我却发现了其中相辅相成的地方，我突然在想，既然圣光和暗影能融合为一，那么灰烬使者和霜之哀伤是否也有可能合二为一呢？”

　　“我布置这个残破的世界的同时耗费了大量的精力在这两把剑上，我想验证我的想法，同时也是为了给你留下一把强力的神器对付基尔加丹。”

　　“可惜，我还是失败了，我直到将死的时候才意识到自己错在哪里了，我虽然将这两把剑的属性融合了，却无法融合蕴藏其中的剑魂。”

　　剑魂……

　　顾南升喃喃的重复这两个字，低下头望着黯淡的灰烬使者，这把神剑经历的故事要比霜之哀伤还要曲折，却不知其中蕴含了怎样的剑魂？

　　他小心翼翼的掀开灰烬使者上蒙着的烂布条，终于看清了这把剑的全貌。

　　灰烬使者通体暗金色，剑身上雕满了绿色的符文，剑尖一侧镶嵌了一轮耀日，象征圣光，耀日的背面则是一个骷髅头，象征暗影。

　　正邪力量的结合赐予了灰烬使者无上的力量。

　　整把剑长两米，其中剑柄长半米，粗如儿臂，呈大红色，造型夸张；剑身长一米半，宽达一尺，剑脊厚一寸有余，堪称巨剑中的巨剑。

　　顾南升将它缓缓举起，发现它比想象中的还要沉重，少说有上千斤。

　　大十字军之剑——灰烬使者，增加120点力量，增加120点攻击，增加50%吸血，降低20点敏捷，降低20%的攻击速度。

　　拥有技能：巨力挥击，灰烬使者划出一道弧线，对10米范围内的所有敌方单位造成25%的溅射伤害。

　　特殊效果：再每次攻击中额外附加英雄力量值一倍的伤害。


第三百九十八章 阿哈利姆神杖

　　拥有技能：巨力挥击，灰烬使者划出一道弧线，对10米范围内的所有敌方单位造成25%的溅射伤害。

　　武器特殊效果：再每次攻击中额外附加英雄力量值一倍的伤害。（伤害为火焰伤害，不可与其他攻击特效叠加。）

　　巨力挥击是dota中半人猛犸的技能，在每次攻击中附加溅射伤害，这对现在的顾南升来说只是锦上添花的东西，可有可无，毕竟对付死亡之翼的时候溅射没有什么用。

　　不过那武器特殊效果对顾南升来说意义非凡，这种效果类似dota英雄中隐形刺客的背刺技能，以后顾南升一点力量就相当于两点攻击力。

　　顾南升现在有812点力量，如果将撒旦邪力换成灰烬使者则有907点力量，也就是说，灰烬使者每次攻击可以带来907点的火焰伤害加成，难怪正史中说灰烬使者所过之处一切化为灰烬，这把武器虽然没有霜之哀伤均衡，但却是顾南升目前为止所见到的所有神器中攻击力最强的一把。

　　虽然灰烬使者会降低20点敏捷，并降低20%的攻速，但是这对敏捷值达到495的顾南升来说根本算不了什么。

　　美中不足的是灰烬使者的火焰攻击特效无法与霜之哀伤的冰冻攻击特效叠加，如此一来顾南升只好暂时将冰冻特效舍弃了。

　　巫妖王说过，这两把剑上的冰火能量本来能完美融合，只可惜因为两把剑蕴含的剑魂不同，所以他至死也没能做到这一点。

　　顾南升猜测就是因为这个原因，导致两把剑的攻击特效无法叠加。

　　他不禁拿出了霜之哀伤，将两把剑并排放在了一起。

　　黑暗中，两把剑同样黯淡无光，但是如果将感知延伸到其中，便能感知它们其中蕴含的澎湃能量，一把炙热如火，一把寒冷如冰。

　　如何才能将两把剑的剑魂融合？巫妖王都没做到的事，自己可能做得到么？

　　顾南升深知要融合这两把剑需要的不是附魔术上的至高技巧，而是心境的提高以及某种触发神器融合的契机，就像他一步步解开霜之哀伤的隐藏属性那样。

　　却不知两把剑融合后威力能达到何种程度？想到这里顾南升期待的同时也惋惜起来，这种契机可遇而不可求，想指望两把剑能在自己对战死亡之翼之前融合是没可能了。

　　顾南升将撒旦邪力换掉了，毕竟有了灰烬使者的吸血效果，撒旦邪力就显得多余了。

　　装备齐全之后，顾南升的属性为力量值：907，智力值：558，敏捷值：495，如果将魔法镜像融入体内，他的基础属性还可增加10%。

　　开启极度饥渴和各种变身后，顾南升满状态攻击伤害6742，听起来变态，但是如果跟神级强者动辄过万的攻击伤害相比就比较普通了，而且顾南升无法将这样的攻击力保持太久，比如极度饥渴的持续时间只有6秒，至于其他变身也无法长时间维持。

　　他与死亡之翼之间的差距太远了，在短时间内根本无法弥补。

　　顾南升摇摇头不再去想，他把目光投向了第二口棺材，用力将棺盖推开，映入眼帘的依然是一个封印能量波动的木匣。

　　顾南升将木匣打开，里面静静的躺着一根法杖，法杖包裹在破破烂烂的黑布中，长度只有三尺，它的手柄似乎由某种万年灵木制成，顶端镶嵌着一颗鸡蛋大小的蓝色宝石，那宝石晶莹纯净，隐隐有点点星光在其中闪耀。

　　顾南升看着那枚宝石，忽然生出一种错觉，仿佛他可以透过那宝石看到一个深邃的宇宙，须弥纳于芥子，明明只有鸡蛋大小的石头却让顾南升生出无穷之感。

　　看着看着，顾南升感觉眼睛似乎移不开了，那宇宙生出了某种吸力，仿佛要把他的灵魂吸进去似的。

　　这个突如其来的念头让顾南升心中一惊，他急忙运起能量，定下心神，这才将目光移了开来，这根法杖竟然能迷惑人的心神，当真非同一般。

　　阿哈利姆神杖（九星）：增加英雄160点所有属性，增加英雄2000点生命上限，1500点魔法上限，增加英雄部分终极奥义的威力。

　　顾南升深吸一口气，居然是九星装备，阿哈利姆神杖是dota游戏中最具传奇色彩的法杖，在6.48以前的版本中一直是dota智力型英雄的第一神器。

　　顾南升拿起法杖时系统提示响起：“阿哈利姆神杖，拾取绑定，增加无敌斩出剑次数到18次（原12次），降低无敌斩冷却时间到90秒（原120秒）；提升技能末日每秒伤害至150点（原100点），延长技能末日持续时间至20秒（原15秒）。”

　　听到系统提示后顾南升眼中掠过一丝喜色，阿哈利姆神杖可以提升的终极奥义种类倒是跟游戏中的一样，只不过提升幅度要比游戏中大一些，有了这件装备他的实力又提升了一个台阶，而且阿哈利姆神杖为顾南升增加了大量的魔法值，这让他可以更长时间维持变身。

　　神杖肯定要装备上了，只是顾南升一时不知道该换下哪一件装备。

　　他犹豫了好一会儿，暂时将死亡领主护盾取了下来，死亡领主护盾提供的500点生命值和15点护甲对现在的顾南升来说已经可有可无了，只是少了35%魔抗让顾南升觉得可惜。不过反正他现在遇不到什么危险，真的遇到死亡之翼时再装备不迟。

　　至此，顾南升将魔法镜像融入体内后，所有属性为——力量：1131，智力：771，敏捷：702，护甲：115，满状态生命值30936，满状态攻击力7846。

　　在多塔大陆顾南升已经是毫无疑问的第一高手，即便在外域他也可以横行四方，整个宇宙中除了少数几个神级或者接近神级的存在，顾南升已经不再惧怕任何人了。

　　这时，陵寝之中凭空出现了一道传送门，幽幽的紫光在黑暗中格外显眼。

　　巫妖王的声音响了起来，“宝物你已经全部拿到了，通过这道传送门你便能离开此地，传送门会持续一整天的时间，你必须在一天之内离开，否则就会被永远困在整个世界无法走出。”


第三百九十九章 修炼

　　通过传送阵的光华，顾南升感觉脑袋一疼，周围的景色随之扭曲起来，下一刻，他已经站在了诺森德大陆的茫茫雪原上。

　　怀中的阿卡莎依然昏迷着，顾南升轻轻的将她放下，打开了许久未动的物品栏，从里面拿出了一瓶生命之泉。

　　碧绿的泉水渗入阿卡莎的红唇，几分钟之后她咳嗽了一声醒了过来。

　　生命之泉其实是浸泡了橡树之心的泉水，拥有精神本源的力量，对精神创伤有一定的治疗效果，虽然不如对肉体的疗效那么好，但是把阿卡莎唤醒还是绰绰有余了。

　　顾南升心中一喜，急忙将她扶了起来，阿卡莎精神受创不小，脸色依旧苍白。

　　“宝物已经拿到了，我们该回去了。”

　　阿卡莎想笑笑示意自己没事，然而却笑的有些勉强。

　　“别动，你躺着就行了，等我几个小时。”顾南升说完布下了一道结界挡风，诺森德常年狂风呼啸，滴水成冰，顾南升看阿卡莎受伤，为求稳妥便布下了结界。

　　阿卡莎看着顾南升向冰川走去，疑惑的问道：“你做什么？”

　　顾南升回头展颜一笑，“为我们做一个家。”

　　阿卡莎一时没反应过来，虽然她很期待能与顾南升一起生活，但是现在外敌当前时间紧迫，当务之急是吞噬魂之奶酪，然后速速赶回圣地，与近卫高层商议一下如何抵御死亡之翼，并展开行动，哪有时间儿女情长？

　　她还想问什么顾南升已经抽出灰烬使者一剑劈进了冰川之中，万年寒冰在灼热而凌厉灰烬使者前就犹如油膏凝脂一般一切即化。

　　阿卡莎看到这把剑神色一凝，眼神中流露出复杂的感情，她自然认得这把击杀了阿尔萨斯的神器。

　　不过想到阿尔萨斯临死时是一副终得解脱的表情，阿卡莎也便释怀了。

　　嗤嗤的水汽不断的从与灰烬使者接触的冰川中冒出，顾南升站在水汽里身影朦胧了起来，他说道：“这把灰烬使者是巫妖王给我的最后两件宝藏之一，另一个是阿哈利姆神杖。”

　　他舞剑如风，很快在百米冰川上开凿出了一条可供人通行的冰洞。

　　顾南升钻进去后继续开凿冰川，像鼹鼠挖洞一般慢慢前进着，地上融化的积水被顾南升用灰烬使者全部蒸干。

　　冰道延伸十米后开始转为向下，然后顾南升用了一个小时的时间一口气开凿出百米深的冰窟。

　　在冰窟的尽头，顾南升又开凿出一百多平米的地下居室，有客厅，有厨房，有卧室，顾南升在卧室里切出了冰床，在厨房中雕出了冰桌，冰椅。

　　此时这个地下洞穴温度已经很高了，地上积了半尺深的积水，顾南升把灰烬使者换成霜之哀伤，剑尖在水中一点，积水竟然以霜之哀伤为中心迅速冻结起来，不一会儿变得平整如镜。

　　顾南升看着这样的地面心中相当满意，他又花了半个小时的时间在屋子里布下挡风结界和取暖魔法阵，说起来这个魔法阵还跟烧死受折磨灵魂的天火法阵有些关系，顾南升没有巫妖王的实力，又是第一次布阵，自然搞不出足以烧死六阶强者的天火法阵了，不过用来取暖却绰绰有余。至于那些刚刚雕好了的冰质家具，因为有结界的保护，所以也不至于融化。

　　最后，顾南升将墙面修整了一下，又补上几个照明法阵，注入能量后，整个冰窟沐浴在柔和的光芒下，看起来倒有几分温馨的味道。

　　阿卡莎精神受创，感知不能离体，所以一直没不知道顾南升在冰层下干什么，像她这种平时依赖惯了感知的人一旦失去感知便觉得很不舒服，就像凡人失去了视力那样。

　　不过她能感觉到顾南升的感知一直锁定着自己，心中温暖的同时也稍稍心安。

　　这时，顾南升从冰窟中钻了出来，他笑道：“走吧，看看我们的新家。”

　　阿卡莎被顾南升扶着走进冰洞，刚一进结界她就感受到周围的温度陡然高了起来，虽然阿卡莎作为传说英雄根本不怕寒冷，甚至常年守候在冰封王座的她早已习惯了寒冷，但是这并不代表她就喜欢寒冷。

　　顾南升展开翅膀抱着阿卡莎跳下百米深的洞窟，看到洞窟底部的景象时阿卡莎惊呆了，她不解的问道：“你打算在这里长住？”

　　顾南升点点头，“不是我，是我们，要住两百年，好不好？”

　　阿卡莎一愣，旋即明白过来，“你打算用万能法球在这里修炼？”在巫妖王的宝藏中不敢用天体停滞，现在则没什么顾忌了。

　　“是，修炼我传授你的双修功法——《九转录》。”

　　在多塔大陆，英雄等级需要靠战斗来提升，功法只能小幅度改善英雄的属性，算是锦上添花的东西，所以一般英雄很少闭关修炼功法，就算闭关也顶多是一两年而已，没有人会用百年以上的时间来精研功法。

　　顾南升之前也是觉得功法提升实力太慢，所以他主要用万能法球来修炼附魔术，功法只是捎带练一点而已，毕竟去山洞里杀高等级怪物比修炼要简单迅捷的多。

　　不过现在面对死亡之翼，他不得不利用一切机会提高自己的实力，而且最重要的是现在有阿卡莎与顾南升一起双修，他终于有机会将这套《九转录》练到最高境界了。

　　《九转录》共九重，前两重只是普通的功法，而从第三重开始，每一重针对一枚精魄，可以对已经被英雄吸收了的精魄进行淬炼。

　　即便是同一枚魔兽精魄，不同英雄吸收后获得的属性提升以及获得技能的强弱都会不尽相同，这跟英雄自身的体质和天赋有关。

　　而《九转录》就是通过精魄淬炼激发出精魄的潜能。

　　确切的说，《九转录》不是一套功法，而是一种法则。

　　在这个宇宙中，有能力制定法则的只有泰坦，顾南升猜测《九转录》就是萨格拉斯制定的法则之一，而《九转录》这个名字也只是后人随便取的而已。

　　《九转录》因为要借助外来的能量淬炼精魄，所以需要双修，虽然单人也可以勉强修炼，但是进展极为缓慢，而且很难达到巅峰。

　　阿卡莎可以说是最适合与顾南升双修的人，她不但是多塔大陆的屈指可数的几个六阶强者之一，而且与顾南升有感情基础，修炼起来事半功倍。

　　听顾南升这样说，阿卡莎脸上流露出惊讶与幸福掺杂的表情，能与顾南升一起度过两百年的时间她已经知足了，即便到时她死在死亡之翼的手下也再无遗憾。

　　顾南升将物品栏中的能量石全部拿了出来，总共十六块，可以供天体停滞结界运行三百二十年的时间，这已经足够了，他下定决心，这一次一定要将自己体内的四枚精魄全部淬炼完毕。

　　阿卡莎坐在床上，她发现床并不像想象中的那么硬，厚厚的保温结界就像一层气垫一样，她小声问道：“那我们现在就开始么？”

　　顾南升笑了笑，“不用那么急，你身体还没好呢，我们时间多的是，先等半年你恢复了再说。”

　　阿卡莎脸红了红，她及时转移话题掩饰尴尬，“我这里正好有张兽皮，可以用来铺一下床。”

　　……

　　时间过得很快，转眼间三个月过去了，阿卡莎的精神创伤已经痊愈，这一日，她和顾南升开始了漫漫的修炼之旅……

　　修炼功法本是一件无比枯燥的事情，可是，双修例外。

　　此类功法不但能让修炼者在极乐中改善体质，而且能滋阴补阳，一般修炼者即使在连续云雨之后也不会觉得疲惫，反而有酣畅淋漓之感。

　　在漫长的修炼过程中，阿卡莎和顾南升熟悉了彼此的每一寸肌肤，每日例行修炼后，他们也过着普通夫妻的生活，平平淡淡，幸福真实。

　　十五年光阴，就这样悄然过去。

　　这一日，顾南升跟阿卡莎缠绵在一起，顾南升借助阿卡莎体内传来的柔和能量淬炼着自己体内的精魄，冰室之中春色无边。

　　《九转录》虽然名为双修，但是男女双方却不能同时提高，而是其中一方先帮另一方淬炼精魄，等对方修炼完毕后再反过来帮自己。

　　因为顾南升的修炼天赋实在不怎么好，所以这些年来阿卡莎后来居上，很快就超过顾南升的修炼境界了。

　　这也难怪，阿卡莎凭借自己的真本事硬生生修炼到六阶，这天赋自然是顾南升拍马追赶不及的，要知道六阶强者在整个多塔大陆不过寥寥二十余人而已。

　　所以刚开始的时候还是顾南升在指导阿卡莎，三五年之后就一直是阿卡莎在帮顾南升了，这让顾南升着实郁闷了好一阵，没想到自己七阶的实力在修炼中没起到预想中的效果，他能量倒是充足了，可是领悟力不行，任凭阿卡莎如何孜孜不倦的供给能量，他体内的精魄始终一副顽石的模样，怎么淬炼都不见太多改变。

　　不过阿卡莎倒也善解人意，在修炼中对顾南升百般迁就，她见顾南升眉头轻皱，一副气闷的样子便微笑道：“主人的精魄等级过高，第一枚就是A级，自然难以淬炼了，而我的精魄等级就低多了，第一枚C级，第二枚B级，所以很容易就淬炼好了。”

　　顾南升苦笑道：“别安慰我了，你第三枚精魄也是A级，如今都淬炼了三分之二了，而我第一枚A级精魄才淬炼了一半，这些年还都是你在帮我修炼，以后的AA级，S级精魄还不知要淬炼到什么时候，两百年时间看来是够呛了。”

　　阿卡莎听后展开双臂温柔的环住顾南升的脖子，她在他脸颊上香了一口轻声道：“我进境快一些是因为你提供给我的能量要充裕的多，你可是七阶强者中的佼佼者，体内能量如大海；而我只是刚刚达到六阶，提供给你的能量太有限，涓涓细流即便再绵长也供给不足，你修炼的自然慢了，再说了，就算我修炼再快也却需要你保护啊。”

　　顾南升听后微微一愣，旋即笑了，他伸手在阿卡莎充满弹性的翘臀上捏了一把，说道：“你这些年嘴巴越来越甜了，不像以前那么不近人情了，你这么说是怕我伤自尊呀？放心了，我还不会因为修炼比你慢就不舒服，只是死亡之翼重生，我感到身上的担子重了很多，所以担忧自己的进境。”

　　阿卡莎道：“万能法球结界中时间慢到近乎停滞，反正我们能量石还有很多，不必担心，进境慢慢提升就是，我们可以修炼三百多年呢。”

　　阿卡莎反正不着急，能与顾南升多生活百年她自然欢喜，想到这里她倒是突然意识到了什么，顿了顿便笑着问顾南升道：“你是不是着急见其他红颜知己呀？可以一起接过来，我是没什么的，只要她们不介意。”

　　顾南升的几个红颜知己中，也只有阿卡莎能坦然说出这番话来了，即便在一夫多妻制的多塔大陆，妻妾之间也难免彼此嫉妒，即便说出什么宽怀的话来也往往不是真心。

　　顾南升听后尴尬万分，他可不敢让几女集聚一堂，即便她们能和谐相处，他也享受不了这种齐人之福，毕竟顾南升的思想来自现代，家中红旗不倒外面彩旗飘飘就已经让他受宠若惊了，妻妾同室大被同眠他可不敢奢望。

　　他就当没听见，轻咳一声道：“你修炼比我快，不如我先帮你修炼到第六重境界，到时你再反过来帮我，这样也许效果更好一点。”

　　阿卡莎想了想，便点头道：“好。”反正有三百年的时间，如果顾南升的方法没有效果以后多花点时间补回来就是。

　　阿卡莎说着平躺下去，彻底放开了自己的身体，十几年夫妻早已经让她在顾南升面前放下了女性的羞涩。

　　两人很快进入了无限激情之中，在顾南升一波波的能量输入下，阿卡莎原本洁白的肌肤逐渐变得鲜红欲滴，在晶莹剔透的寒玉冰床映衬下，不失为美的极致。

　　阿卡莎逐渐觉得，她与顾南升发生肉体关系看似是因为一系列的巧合，其实冥冥中自有注定，这套双修功法必须要他们一起来修炼，也许即便在草原的那一晚没有发生什么她也终究会和他进行到这种地步。


第四百章 出关

　　在一心修炼之中，时间仿佛失去了概念，斗转星移，云气云落。

　　顾南升只知道阿卡莎的头发越长越长，进结界之前她的头发只到背脊，后来慢慢的垂到了膝弯，再到脚踝，最后直接拖在了地上。

　　他们双修之时，阿卡莎纷纷扬扬的头发便披散下来，铺满了整张冰床，就犹如一朵朵怒放的黑玫瑰，随着她的激情绽放，又凋零。

　　在这些年的修炼中，两人逐渐掌握了一些修炼的窍门，如今的阿卡莎已经将此套双修功法练到了第八重境界，将体内的六枚精魄全部淬炼完毕。

　　至于顾南升，也勉强将功法练到第六重境界，淬炼了体内血浴之母的精魄，炎魔拉格纳罗斯的舍利以及暮光龙的呼吸，等到淬炼到古尔丹之颅的时候，难度一下子提高了几倍，任凭阿卡莎如何供给能量，古尔丹之颅都仿佛火中的顽石一样，纹丝不动。

　　结果顾南升费劲九牛二虎之力才淬炼了古尔丹之颅的十分之一，按照这个趋势，没有个三五百年别想完成。

　　如此一来，顾南升只好暂时将它放弃了。

　　别看顾南升只淬炼了前三枚精魄，但他实力的提高程度却没比阿卡莎差太多。这一是因为顾南升吸收的精魄无论品质还是等级都要优于阿卡莎，二是因为顾南升资质不好，吸收精魄后挖掘出的潜力少，经过淬炼后可提高的空间大。

　　“主人，既然我们要出去了，那是不是先吸收了那枚第八精魄？”阿卡莎刚刚将能量在体内循环了一周，睁开眼睛说道。

　　顾南升点点头，他也有这打算。

　　因为不知道吸收魂之奶酪有没有危险，所以顾南升选择先练功，后吸收精魄，这样能保证吸收时，他的身体各项属性达到巅峰。

　　他盘膝坐在冰床上，拿出物品栏中的魂之奶酪，开启萨格拉斯之眼的凝视着它。

　　魂之奶酪是固化了的精神本源，这两百年来顾南升研究过它无数次，可却还是毫无头绪。

　　想来巫妖王曾经也研究过它，只是同样没能得出什么结果。

　　顾南升犹豫了一下，终于将魂之奶酪放入了口中，他本想咀嚼几下，却不想魂之奶酪入口即化，没有口感，也没有任何味道，只是化成了一股暖流流入了腹中，之后消失不见。

　　“主人，怎么样？”阿卡莎关切的问道。

　　顾南升摸了摸小腹，脸上流露出一丝古怪的神色，要不是刚才那股暖流，他真怀疑魂之奶酪是不是真被他吃了下去。

　　“就像是喝下了一口热水，然后就没有任何感觉了”

　　“那你的属性呢？”

　　“没有增加，可能作用时间还不到吧……嗯？我感觉到它了。”在萨格拉斯之眼的视野中，那化成暖流的魂之奶酪重新凝结起来，完好无损的呆在顾南升的腹中。

　　“这东西看起来不怎么好消化，不过好像没什么危险。”

　　顾南升尝试用能量去炼化魂之奶酪，随着能量流的涌入，魂之奶酪中的本源能量似乎有所松动了，继而他腹中再次出现了丝丝灼热感。

　　慢慢的，顾南升脸上露出了一丝微笑，没想到第八精魄的性质如此柔和，炼化它没有任何凶险，只是耗时比较多而已，照着速度，完全炼化这枚精魄怎么也要几年的时间。

　　顾南升交代了阿卡莎几句便在冰床上入定，在不知不觉中，他的各项属性在缓慢提高着……

　　……

　　诺森德大陆的黑夜似乎格外漫长，在皎洁的月光下，一对地穴蜘蛛正在冰川旁边幽会，自从诺森德大陆气候大变之后，也只有这种生活在地下的顽强生物能够存活了。

　　两只蜘蛛正欲交尾，这时它们旁边的冰墙突然像水面一样晃动起来，一层紫色的光膜突然闪现，继而迅速黯淡下来，在颤动中破碎成点点星光。

　　两只地穴蜘蛛感受到了一股强大的能量，它们嗖的一下钻入了地下，只露出两排单眼停留在冰面上。

　　原本完好的冰川竟然凭空出现了一处洞口，接着一男一女两个人类从其中走了出来。

　　男的手持一柄黑色重剑，一头乱发参差不齐，像是被乱刀斩过的似的，他相貌倒不是特别出众，但是身上却散发着一股若有如无的气势，仿佛出鞘的宝剑一般锋芒毕露。

　　他旁边的女子身材高挑挺傲，比那男子也只是矮了几分而已，她容颜清丽姣好，身上散发着一股妖娆的气息，一头长发直铺到冰原之上，配上如水银一般的月光，看上去如诗如画。

　　这二人自然是修炼大成的顾南升和阿卡莎，天体停滞结界之外时间流速很慢，但并非完全停止，二百年时间，外界过去了足足三天。

　　冰原上寒风习习，月朗星稀，顾南升大步踏出冰窟，深深的吸了一口清冷的空气。

　　“主人，我们去哪里？”阿卡莎欠身问道，她就像一只妖艳的黑蝴蝶。

　　“先去圣地世界之树，我感应不到死亡之翼，也不知他到底出现了没有。若是还没有的话，就去一趟洛奇王国……”顾南升眯起眼睛看向南方，声音显得有些悠远。

　　阿卡莎含笑道：“好。”

　　顾南升展开一对龙翼，与阿卡莎一起飞上高空，两人的速度奇快，转瞬之间便飞出数百米，继而身体突然消失，凭空出现在千米之外。

　　二人在飞行之中不断的使用闪烁，他们的速度即便是恐怖利刃也望尘莫及。

　　经过二百多年的修炼，顾南升各项属性提高了120点，其中60点是淬炼精魄而来，另外60点是吸收魂之奶酪得到的。

　　魂之奶酪对属性的增强并不如想象中的高，但却提高了顾南升100点基础攻击力和40%的魔法抗性。

　　100点基础攻击力经过技能加成可以变成300多点，这对现在的顾南升来说倒不太重要，重要的是40%的魔法抗性。

　　一般英雄到了六阶七阶的时候护甲怎么也有一百点左右，在不被破甲的情况下物理伤害减免可达到百分之八十多，但是魔法抗性却固定为百分之二十五，所以虽然大多数技能伤害比物理伤害要低，但是打在身上却要痛很多。


第四百零一章 惊变（上）

　　冬泉谷位于圣地海加尔山的东北方，这里四季都被冰雪覆盖，空气清新冰爽。

　　当年世界之树屹立于海加尔山之巅，它的根须一直延伸到数百里之外的冬泉谷，这些粗大虬扎的根须偶尔露出地面，缠绕着耸入高空，宛如翻腾的蛟龙一般。

　　精灵与地精常年生活在这片冰封的土地上，与森林中栖息的奇美拉和极地熊和平共处。

　　这是冬泉谷一个平平无奇的早晨，略显无力的阳光照耀在积雪与冰川之上，反射出苍白的光芒，林中偶尔有叽叽喳喳的鸟鸣声，一切显得宁静而安详。

　　可是不久之后，远处的山峰突然传来一声嘶哑的咆哮，接着一队身穿皮甲的精灵弓箭手宛如一群狡兔一般从森林中冲出，直奔冬泉谷而来。

　　冬泉谷中不多的飞鸟因为受惊而纷纷飞起，那些不速之客迅速冲到了山谷入口，他们身上都或多或少受了一些伤，皮甲也多处破损，一副兵败如水的样子。

　　“别往里逃了，这里是冬泉谷，往前五十里便是圣地，那里有魔法结界，现在是非常时期，他们不可能打开结界放我们通过，继续往里逃的话是死路一条。”一个手持长弓的男性精灵急促的说到，他是队伍里的副队长。

　　众人听男性精灵如此一说，纷纷停了下来，不少人露出了绝望与不知所措的表情。

　　“那我们怎么办？进冬泉谷还能利用地形躲一下，如果在平原上跑的话我们迟早被那些恶心的东西追上！”一个看上去十七八岁的精灵少女一边说一边向身后张望，脸上满是焦急的神色。

　　这队精灵弓箭手大概有二十多人的样子，其中七个是女性，年纪看上去都在十七八岁到二十二三岁之间，其余男性精灵也以年轻人居多。

　　这些精灵弓箭手大部分不到转职战士十级，只有他们的副队长和一个看上去老成一点的男性精灵达到了十二级，另外还有一个满头绿发的德鲁伊已经突破了转职战士瓶颈，达到了转职英雄境界，他显然是这队精灵的首领。

　　那些精灵纷纷望向那年迈的德鲁伊，他是族中的长老，平时在族中无论威望还是实力都仅次于族长，在年轻精灵心目中是绝对权威和绝对强大的存在。

　　那长老看到这幅光景也心生绝望之感，但他表面上还镇定异常，他说道：“先进入冬泉谷，能找一个隐蔽之处躲起来最好，不能的话就拼死一战吧，我们不能丢了部族的荣耀。”

　　长老说出的话自己都不信，那些天灾怪物们对活人气味的嗅觉比狗还灵敏，想要在他们鼻子底下藏起来根本是痴人说梦。

　　年轻精灵们听长老这样说都心生恐惧感与绝望感，他们毕竟年轻，对生命有太多的留恋。

　　就在这时，远方的天空传来了一声凄厉的嘶吼，一只黑色的怪鸟冲破云雾，以惊人的速度风驰电掣的飞了过来。

　　年迈德鲁伊面色大变，“糟糕，是黑曜石毁灭者！”

　　黑曜石毁灭者相当于三阶强者，那是媲美低级传说英雄的存在，而德鲁伊长老才刚刚达到转职英雄境界，与一阶强者相比都差了很多，与黑曜石毁灭者对抗的话根本是以卵击石，毫无胜算。

　　那黑曜石毁灭者速度奇怪，转眼之间已经飞到了众精灵面前，拦住了他们的去路，而此时此刻，远处森林也响起了“嗄嗄”的咆哮声，数百只食尸鬼耷拉着长长的舌头狂奔过来，在它们身后还跟着几只憎恶，它们肥胖的身体奔跑起来就像滚动的肉球一样，整个大地一片飞沙走石。

　　前有堵截，后有追兵，这队精灵已经身陷绝境，几个少女想到被那些恶心的食尸鬼啃食肌肤的可怖场景已经面无血色。

　　年迈德鲁伊伸出枯树皮一般苍老的手，颤抖的抽出法杖对准黑曜石毁灭者，咬牙道：“布鲁，你带他们冲进山谷，我拖住这只黑鸟。”

　　那名为布鲁的副队长听后心中一惊，他知道长老是准备牺牲了，可是在这种情况下就算长老牺牲自己也拯救不了族人的性命，想到这里布鲁面露决然之色，他说道：“长老，我不走，就在这里跟这些畜生们拼了！”

　　队伍里另一个十二级的男性精灵也开口道：“我也不走，临死能见识一下传说英雄级别的怪物也不枉此生了！”他在这种情况下还能说出这样豪迈的话语，显然平时是一个勇敢的战士。

　　那长老面露复杂的神色，他想再说些什么却终究只是叹了口气，默许了他们留下。

　　“你们呢？”长老转向其他精灵，在这种情况下如果分开逃走死的更快。

　　几个女性精灵几乎哭了出来，她们还未来得及回答，食尸鬼已经冲到百米之内，以它们的速度，百米距离只是一瞬间的事情，眼看这队精灵小队就要成为残肉碎骨，然而这时空中突然传来一阵破风声，一道窈窕的身影随之出现在了食尸鬼队伍正前方。

　　食尸鬼和精灵小队看到这凭空出现的人影同时一愣，他们还来不及搞明白状况，便听到了一声凄厉的尖叫响起，接着无数道肉眼可见的声波从那黑影身上发出，以迅雷不及掩耳之势冲向食尸鬼大军，一道声波对应了一只食尸鬼，不多不少。

　　只听得“蓬蓬蓬”的爆响声接连响起，转眼之间，几百只食尸鬼被声波震碎成齑粉，连惨叫都未来得及发出便灰飞烟灭。

　　突如其来的情况让精灵小队彻底呆住了，前一秒还气势汹汹的食尸鬼大军转眼之间竟然就这么化成一堆粉末随风而散，这让他们无法相信眼前发生的一切。

　　尘埃落定，德鲁伊长老这才看清出手的神秘人，那是一个头发长的过分的女子，她的实力强到让人感动恐惧，恐怕圣地之中的那些长老级人物也不过如此了。

　　这时，精灵小队背后的黑曜石毁灭者发出一声愤怒的咆哮，精灵小队们这才放梦初醒，他们差点忘记了后面还有一个敌人。

　　他们正欲转身对敌的时候，只听一声怪响，一道黑芒飞过众人头顶，直接贯穿了黑曜石毁灭者的身体，那只在众人眼中等同于传说英雄存在的黑色大鸟被击中之后只是扑腾了两下翅膀便一头栽倒在地，之后便一动不动了。

　　“死……死了？”

　　布鲁目瞪口呆的看着气息全无的黑曜石毁灭者，不敢相信如此强大的怪物就这么轻易死掉了。

　　“是……是死了。”德鲁伊长老的喉结狠狠的抽动了一下，他感知力虽然弱，但是检查一下近在咫尺怪物是死是活还是轻而易举。

　　得到长老肯定的答复后众精灵们面面相觑，连劫后余生的喜悦都忘记了，这女人还是人么？传说英雄级别的怪物竟然一击就秒杀了。

　　这时，女子已经走到了众精灵的身后，“诸位，我家主人有话问你们。”

　　精灵们吓了一跳，急忙转过身，满脸的恭敬惶恐之色，德鲁伊长老更是吓得连头也不敢抬，倒是几个精灵少女好奇的打量着眼前的人，她们这才发现不知什么时候，那黑衣女性身边多了一个男人出来。

　　那男人长得倒也不难看，但是放在俊男美女辈出的精灵族里就显得很普通了，尤其他一头乱发犹如蓬草一般，胡子也是参差不齐，仿佛用刀随意刮了两下。

　　这不修边幅的男人竟然是这强大到离谱的女人的主人，那么他还能强到什么程度？难道是传说中的半神？

　　想到这里那几个少女目不转睛的看着顾南升，仿佛要把他脸上看出个花来。

　　德鲁伊长老恭敬的说道：“多谢两位高人救命之恩，那什族感激不尽，高人有什么问题尽管问，晚辈知无不言。”

　　这德鲁伊长老显然把顾南升当成活了上万年的老妖怪了。

　　顾南升自然不会去解释，他也没理会精灵们或好奇或恐惧的目光，沉吟片刻问道：“你们怎么会在这里被天灾追杀，如果我没看错地图的话，这里距离圣地世界之树只有不足百里了，天灾的势力怎么可能延伸到圣地来，几个月前巴尔格达那一战，近卫军团不是刚刚大胜了一场么？”

　　巫妖王宝藏的入口位于诺森德大陆，那里距离卡利姆多大陆相当遥远，即便顾南升速度很快，来回这一趟也用了四个多月，不过怎么算近卫也不可能在四个月时间里被天灾打到家门口。

　　顾南升问到这里精灵们纷纷露出愤怒的神色，布鲁刚想说什么却被德鲁伊长老用魔法传音制止了，“别乱说话，这两位强者既然出现在圣地附近，实力又这么强，十有八九是圣地长老，你要是当着他们的面诋毁圣地的话可能死都不知道怎么死的。”

　　布鲁听德鲁伊这么一说，心中不禁后怕起来，立刻默不作声了。

　　年迈德鲁伊长老这才放心的回答顾南升道：“高人有所不知，因为战略需要，圣地已经在三个月前已经放弃了抵抗，直接退守黑暗之都了，所以天灾军团才能在三个月的时间内一直打到这里来，我等本来生活在距离冬泉谷七百里远的那什森林中，因为天灾来袭，所以举族逃亡，我带领的这只队伍只是七个逃亡队伍中的一支。”

　　年迈德鲁伊说到这里面露几许忧色，显然在担心其他队伍的安危。

　　顾南升眉头一皱，“黑暗之都？可是中立领地的黑暗之都？”


第四百零二章 惊变（下）

　　顾南升眉头一皱，“黑暗之都？可是中立领地的黑暗之都？”

　　德鲁伊点头道：“正是中立领地的核心所在黑暗之都，中立领地已经跟近卫结盟了，共同对付天灾军团。”

　　顾南升和阿卡莎都露出了难以置信的神色，近卫居然果断放弃了经营了上万年的圣地，选择退守黑暗之都，与中立领地结盟，那么这说明这次入侵的天灾军团已经强大到不可匹敌的地步了，死亡之翼看来真的复活了。

　　“圣地跟天灾交手过没？”

　　“没有，一战都没打，他们带上了圣地的精英力量全部退走了，只有一些自愿留下的战士留守圣地。”德鲁伊长老虽然说的平静，但是言语之间还是流露出一丝嗔怪之意，也无怪这些精灵们提起圣地露出愤慨的神色，圣地这么做相当于放弃了南方大陆十几亿平方公里的土地，任由这数十亿百姓自生自灭。

　　数十亿生灵，说牺牲就牺牲，圣地还真是绝情，不过这也是没办法的事情，圣地想独自面对死亡之翼根本不可能……

　　想到这里顾南升心中猛地一震，他突然想起洛奇王国恰恰位于西南大陆，同样被圣地放弃了，那么琼斯香她……

　　阿卡莎也意识到了这一点，她有些急促的说道：“主人，我们得赶紧去找琼斯香妹妹。”

　　顾南升深吸一口气，事情已经过去了三个月，现在急也没用，他现在身上带着龙之灵魂的碎片，如果死亡之翼复活了的话恐怕已经发现他了，他去找琼斯香反而可能引来死亡之翼，最终害了她。

　　“你知道这次天灾入侵的指挥者是谁么？”顾南升不抱希望的问了德鲁伊长老一句，他没指望这个低级转职英雄能了解什么内幕。

　　出乎顾南升的意料，这年迈德鲁伊还真知道不少事，他回答道：“回高人话，这次天灾入侵的指挥者是奈法利安和他妹妹奥尼克西亚，他们是死亡之翼的儿女，死亡之翼即将复活。”

　　顾南升微微一愣，“你怎么知道？消息可靠么？”

　　德鲁伊道：“回高人话，这是圣地公布的消息。”

　　顾南升心中恍然，圣地散播这些消息是为了让各国了解敌人的强大，让他们知道圣地撤退是逼不得已，以此来维护圣地所剩不多的权威。

　　如此说来死亡之翼还未复活了，不过他的那一双儿女实力也不容小觑，奈法利安和奥尼克西亚都是魔兽正史中凶名显赫的强大boss，怎么也该是七阶强者了。

　　同是七阶强者实力差距也很大，顾南升也不知道自己在其中位列什么层次，真对上这黑龙兄妹的话他心中一点底也没有。

　　不过那黑龙兄妹为什么到现在还没找上自己，难道龙族对龙之灵魂碎片的感应有距离限制么？或者是自己速度太快，那黑龙兄妹追赶不及？

　　阿卡莎看出了顾南升的顾虑，传音道：“主人，要不我一个人去找琼斯香妹妹，你带着龙之灵魂碎片赶去黑暗之都，在那里毕竟安全些，再说lina妹妹……”

　　顾南升道：“lina不用担心，圣地他们从巴尔格达撤退的时候肯定会带上她，不说我跟瑟温的交情，就算没这层关系他们也不敢落下lina。你一个人去天灾腹地我放心不下，这次的敌人显然来自多塔大陆以外的位面，强手如云，还是我们一起上路安全些，既然死亡之翼没有复活，即便遇上这黑龙兄妹我也有一战之力，况且琼斯香没见过你，解释起来恐怕有些麻烦。”

　　“事不宜迟，我们这就走吧。”

　　两人说到这里便展开翅膀，那些精灵看到二人这就要走，都露出了焦急的神色，布鲁更是频频给德鲁伊长老使眼色，可德鲁伊长老却一脸苦涩，他怎能不知这些族人们打什么主意，可是这两位高手显然有事在身，怎么可能帮助他们。

　　顾南升正欲飞起之时，一个精灵少女突然从德鲁伊长老身后冲了出来，对顾南升说道：“大人，等等！”

　　顾南升转过头，却见绿头发小姑娘睁大眼睛楚楚可怜的望着他，那女孩大概十六七岁的样子，弯弯柳眉，薄薄的双唇如玫瑰花瓣娇嫩，一头绢薄的长发因为逃亡而略显蓬乱，这不但没有影响她的美感，反而让她多出一种娇弱可怜的感觉。

　　顾南升注意到那女孩清秀的脸上挂着伤痕，这让他原本不耐的神色稍稍隐去了。“什么事？”

　　精灵少女被顾南升这样一看，顿时露出不知所措的表情，她想开口说什么却不知如何说起。

　　“小馨，你胡闹什么，快退下！”德鲁伊长老虽然出言呵斥那女孩，但是一双浑浊的眼睛中却闪动着一丝异色，显然不是真心制止这女孩说下去。

　　那叫小馨的少女看着顾南升神情变了几变，终于她咬牙道：“大人，小女是那什族族长的三女儿那什·馨，我……我想，我想请求大人能救救那什族，那什族就要灭亡了！现在这附近都是天灾的怪物们，我们部族逃到这里已经……已经死伤一半了。”

　　那女孩说到这里一双眼睛潸然欲泣，一副惹人怜惜的样子。

　　顾南升沉吟片刻，开口问道：“我怎么帮你们？”

　　女孩听了心中一喜，急忙道：“往西九百里就是精灵前辈留下的古精灵国，那里布有上古隐藏法阵，是我们部族约定的集合地点，如果能逃到那里我们就安全了。”

　　顾南升思考了一下，摇头道：“让我送你们么？太远了，不行。”

　　若是在平时，他倒是不介意行侠仗义一回，但是这时他心系琼斯香的安危，实在抽不出时间了。

　　那女孩听后满脸失望之色，德鲁伊长老也是叹了口气，这要求确实有些过分。

　　然而顾南升没想到那女孩竟是一咬牙跪了下去，“大人，小女子那什·馨，今年十六岁，若是大人肯出手救那什族一族性命，小女子愿意以月神起誓，永远追随大人为奴，只要大人不嫌弃，小女子永不变心。”

　　顾南升一听有些傻眼了，月神艾恩露是精灵族的至高神，以月神起誓是精灵族中最庄重的誓言，绝对不容亵渎。

　　阿卡莎也露出诧异的表情，她笑吟吟的看着这个倔强的女孩，眼眸中竟有一丝欣赏之意。

　　德鲁伊长老见此情景慌忙道：“孩子，你乱说什么，族长大人把你交给我是信得过我，我怎么能……”

　　“蓝伯伯，不要说了，我父亲让我们兄妹三人分开逃跑，本来就是抱着能逃几个是几个的打算，现在部族的其他分支甚至父亲自己都可能遭遇不测了，就算他们现在没事，也走不到西方精灵古国，若是牺牲我一人能换来那什部族的延续，那我还有什么不知足的。”

　　精灵少女满脸决然的神色，其他精灵见此都露出凄然的表情，没想到他们这么多战士到最后竟然要一个女孩保护，其实他们也知道，就凭他们现在的实力想走到精灵古国根本是痴人说梦。

　　顾南升听到牺牲二字面露古怪的神色，他还未说话阿卡莎便冷冷的道：“牺牲？怎么？你觉得追随我家主人委屈你了？”

　　精灵少女吓了一跳，慌忙道：“我不是这个意思，我……我……”

　　顾南升也不会计较这些，他叹了口气道：“你们告诉我的信息也算是帮了我的大忙，既然如此我送你们一个帮手吧。”

　　顾南升说到这里感知蔓延开来，锁定冬泉谷中的一股能量波动后凭空消失，十几秒后顾南升重新出现，他身后竟然多出了一头三四米高的奇美拉怪兽。

　　奇美拉怪兽长的跟双头龙有几分相似，只是体型要小上许多。

　　顾南升道：“这只奇美拉巨兽是我刚刚劝化得到的，奇美拉大概相当于二阶强者，护送你们到西方精灵古国应该不成问题。”

　　顾南升的神圣劝化正好还有一个空缺，就暂时招了这头奇美拉，以后再取消便是。

　　众人还没弄明白怎么回事，顾南升和阿卡莎已经一闪来到了空中，接着凭空消失，身影几闪之后已经到了千米之外。

　　那德鲁伊长老看着他们消失的天空面露复杂之色，而精灵少女则默然不语。

　　……

　　洛奇王国属于幽冥帝都的附属国，是西南大陆三十二国之一，由于这次天灾入侵的主要目标是圣地世界之树的龙之灵魂碎片，所以天灾军团对洛奇王国也没怎么重视，只是派出了数万食尸鬼和几百憎恶，饶是如此也让洛奇王国疲于应付，毕竟洛奇王国总共才有三个转职英雄而已。

　　战争进行了几个月后，燕洲城被攻破，但是城内的几大力量却成功冲出重围，之后退守燕洲城南方的燕南山，在这里建立了临时据点对抗天灾军团，琼斯香带领的风铃鸟佣兵团就是其中的一股势力。

　　由于地处偏远，他们并不知道近卫高层已经放弃世界之树的消息，还指望着圣地援兵的到来。


第四百零三章 再相见

　　这是一个秋意萧瑟的夜晚，燕南山一片漆黑，幽幽的森林隐匿在灰色的阴影里，显得深沉而阴森。

　　如若视力好，便能隐约发现那些藏在树林中的长枪画戟，在清冷的月光下闪烁着星星点点的寒光。

　　此时的燕南山看似平静，实际上步步杀机，这里集合了燕洲城所有幸存的转职战士，他们在半山腰上开辟出了一处临时营地，以此来对抗天灾军团。

　　这处营地建立到现在已经三个月了，随着天灾军团一次次攻山，营地里幸存的战士越来越少，他们一个接一个的化为枯骨永远的埋葬在这片土地上，甚至葬身食尸鬼腹中，尸骨无存。

　　除了战争对生命的直接灭杀外，战士们还要面对饥饿的威胁，低级转职战士可不像传说英雄那样即便不吃不喝也能吸收天地能量，他们不吃饭就得饿死。

　　当时天灾大军杀到的时候，燕洲城的粮仓全部被天灾的瘟疫污染了，战士们匆匆撤退，物品栏中所带食物自然不多，现在他们被围困在燕南山上已达三个月之久，自带的食物早就吃光了，只有洛奇王国正规军手中还有一些军粮，不管是佣兵还是自由转职战士，想领军粮就要完成战争任务，完成任务难免有所牺牲，这相当于是用生命来换取食物。

　　此时已经是深夜时分，天空中星光点点，山林里万籁俱寂。

　　燕南山后山有一处悬崖，那悬崖如巨人探出的臂膀一样孤悬半空，十分险峻。从那里能俯视整个林海，风吹林动，如滚滚绿涛，波澜不尽，若不是天灾入侵，生灵涂炭，此景不失为美的极致。

　　由于高处清寒，这时的悬崖石壁上已经结了一层薄薄的白霜，月色皎洁，寒辉如纱，一个身影略显单薄的女子斜倚着磐石，失神的望着远方深沉的黑夜，默默不语。

　　这女子身穿一套英气的战甲，手捧银盔，一只脚脚尖漫无目的的拨弄着地面的石子，似乎心事重重的样子。

　　她保持这个姿势很久，终于轻轻的叹了口气，正欲起身离去之时，岩石后面突然传来一个懒洋洋的声音，“大姐头，在想团长呢？”

　　那女孩先是微微一惊，旋即露出没好气的神情，“狗嘴里吐不出象牙来，我在想团里几百号人的安危，还有，我说过多少次了，不要叫我大姐头。”

　　“知道，知道，嘿嘿。”一个嬉皮笑脸的青年从岩石后面绕了出来，在他身后还跟着一个二十多岁的美丽女孩，那女孩正挽着男子的手臂，一副亲热之极的样子。

　　身穿战甲斜倚磐石的女子正是琼斯香，而那男子则是在一年前加入风铃鸟佣兵团的新人“狗神”，他身边的女孩则是他在佣兵团里发展的女朋友小蝶。

　　狗神说他从小就是个孤儿，跟一群流浪儿乞讨，他从记事起就没名字，狗神只是他的外号，说起这个外号的来历实在让人哭笑不得，据他自己说他小时候打架很厉害，有一次大户人家的少爷放了几只狼狗出来咬这些小乞丐，却被狗神一个人把狗全打死炖了狗肉，于是那些流浪儿就都叫他狗神。

　　后来狗神成了转职战士，这外号就一直沿用了下来，他天赋很好，年纪轻轻便达到了转职战士十九级，按照这个速度，在四十岁眼前突破转职英雄瓶颈完全不成问题，这放在洛奇王国已经是了不起的天才了。

　　琼斯香道：“别没正经了，下个周的粮食领到了么？”

　　狗神一听顿时来了兴致，“嘿嘿，当然领到了，就算洛奇国王自己都没的吃也不敢亏了咱们是不？说起来多亏了团长，巴尔格达那一战团长名震天下，国王那老小子知道南先生就是咱们团长后，那表情，哈哈，想起来我就想笑。”

　　狗神正说的眉飞色舞，琼斯香听后却只是勉强笑了笑，脸上不经意间露出一丝幽怨之色，她叹了一口气后稍稍偏过头去，一副心不在焉的样子。

　　本来国难当头，物资短缺，像风铃鸟这样的佣兵团即便拼了命也只能分得一点点食物，而且皇室为了保存正规军的力量，往往拿佣兵团当炮灰。

　　几个月来，风铃鸟佣兵团为了食物与天灾军团打了大大小小数十场战斗，团里的弟兄们死伤惨重。

　　直到三天前，六皇子但丁派人突破天灾的重重封锁给洛奇国王送来书信，告诉他当时在巴尔格达以一己之力力挽狂澜的英雄就是风铃鸟佣兵团的团长顾南升，又点明了琼斯香和顾南升的关系，这让洛奇国王吓的脸都白了，他立刻找人备好食物粮饷亲自去慰问琼斯香，之后更是免去了风铃鸟佣兵团的一切战争任务。

　　可是琼斯香从国王口中得知顾南升归来的消息后，欢喜之余却又患得患失起来，他既然已经回来了，为什么一直不来看自己呢？天灾入侵洛奇王国已经长达三个月之久，他难道不知道自己朝不保夕么？

　　因为这些心思琼斯香这几天都没睡好，一到晚上她就来到后山悬崖上发呆。

　　狗神意识到自己说错话了，他吐了吐舌头道：“那啥，大姐头，团长估计是没找到这里。”

　　他身边的小蝶听到后不禁撇了撇嘴，小声咕哝道：“又不是没长嘴，怎么能找不到，男人真是没一个好东西……”

　　狗神一听瞪了小蝶一眼，“小丫头片子胡说什么呢？团长，这丫头上次打仗的时候被食尸鬼咬了，脑子进了蛆，现在还有点后遗症，别听她胡言乱语，哎哟！你干嘛咬人啊你，属狗的啊！”

　　“你才是狗呢！货真价实的狗！”

　　琼斯香知道狗神是故意逗自己开心，她勉强笑了笑说道：“我没事，他可能有事耽误了，没赶得及，再说了，我跟他的关系不像你们想的那么近，就算他不来也……”

　　琼斯香说到后来声音明显小了下去，脸色也白了几分，小蝶没好气的打断她的话，“香姐，你还替他说话呢，这些男人呀，有点本事就沾花惹草，朝三暮四，朝三暮四还勉强能忍受，最受不了的就是喜新厌旧，玩完了就甩……”

　　“我说今天谁得罪你了啊？少说两句能死啊，赶紧给我回去！”狗神拽了小蝶一下，然后对琼斯香道：“那啥，大姐头，以后的事不用操心，有兄弟们在呢，天灾的那些小狗子们打不上来。”

　　“嗯，我知道，你们两个都回去吧，我一个人呆一会儿。”琼斯香心不在焉的说道。

　　现在凭借燕南山的天险他们确实守得住，可是想突围就不可能了。粮草有限，迟早有耗尽的那一天，现在洛奇王国给风铃鸟的那点粮食也是其他军队省下来的，这个周能给，下个周还能给么？

　　想到这里琼斯香心乱如麻，几个月来的战斗已经让风铃鸟损失了上百名战士，那些年轻人都有自己梦想，有些还有自己的家庭，可是现在都成了荒野枯骨。

　　琼斯香心如刀绞，连续的战斗和渺茫的未来已经压的她几乎窒息了。

　　这时，琼斯香突然听到背后有脚踩石子的声音，她叹了口气，有些疲倦的说道：“你们两个怎么又回来了……”

　　琼斯香一边说一边转身，然而她身体刚刚转到一半就僵住了，映入眼帘的是一个无比熟悉的身影，只是他那略显凌乱的头发与稀疏的胡须为他平添了几分过去没有的沧桑感。

　　而此时那个男子正默默的凝望着她，眼睛中带着一丝欣喜，也带着一丝愧疚。

　　“你……”琼斯香刚刚张口却立刻用手捂住了嘴，她虽然竭力控制自己，可是泪水还是止不住的往下流，“你……回来了……我，我不是做梦？”

　　身影一闪，那男子已经消失不见，琼斯香正惊愕失望之际，突然感到一双强有力的臂膀从身后抱住了她。

　　“丫头，你瘦了。”

　　琼斯香听到这声音身子一震，她再也忍不住，扑倒顾南升怀中放声大哭。

　　这几个月来她承受了太多的压力，安抚团员的不稳定情绪，与燕南山的各大势力周旋，带领佣兵团与天灾战斗……

　　她只是一个弱女子，纤细的肩膀怎么负担的起这么重的担子，再加上她对顾南升的思念以及对他迟迟不归的幽怨，这更是让她本来就脆弱的身心几乎到了崩溃的边缘。

　　琼斯香伏在顾南升怀里，她感觉一股难以名状的安全感充斥了她的心房，什么天灾、战争都不重要了，她哭了好久才抽抽噎噎的说道：“我……我很想你……”

　　“我知道。”

　　顾南升抚摸着琼斯香凌乱的头发，他注意到阿卡莎站在远处的树林里默默的看向这里，感受到顾南升的目光后阿卡莎笑了笑，然后悄然退入了森林的阴影之中。

　　“我……我好怕你……你不来了。”此时的琼斯香完全抛掉了以前用来伪装自己的那点小自尊，变成了一个柔弱的小女生。


第四百零四章 夜凉如水

　　“这些日子苦了你了，对不起。”顾南升轻声道。

　　琼斯香看到顾南升愧疚的表情心中那点点幽怨早已烟消云散，她哭着哭着就笑了起来，“老实交代，你这些日子去祸害哪个小姑娘了，把我忘了这么久呢。”

　　看着琼斯香亦娇亦嗔的表情顾南升心中好笑，“丫头，你这又哭又笑的，见到我这么激动呢。”

　　琼斯香脸上微红，她轻啐了一口，低声道：“少臭美了，我是高兴你分担我肩上的担子，我才……才不稀罕你。”她拿捏不好自己表情，说出来的话和所用的口气都有些蹩脚。

　　不过好在顾南升没在这点上再调笑她，而是说起自己去巫妖王宝藏寻宝的经历：“我这四个月去诺森德大陆寻了一份宝藏，一直与世隔绝，直到前几天在圣地附近才刚刚得知天灾入侵西南三十二国的消息，所以才拖了这么久……”

　　顾南升大致描述了一下自己在巫妖王宝藏中的经历，当然涉及到中立势力和近卫势力来抢宝的事情略去了没说，所遇危险也是一语带过，不过即便这样，还是让琼斯香听的心惊肉跳。

　　琼斯香抹去了脸上的眼泪，泪痕将干未干，这让她看上去就如同一只小花猫。她依偎在顾南升的臂弯里轻声道：“只要你平安归来就好。”

　　“我不会有事的，刚才你跟那对男女的谈话我都听到了，天灾入侵的事情你不必操心了，我会帮你处理好的。”

　　琼斯香露出幸福心安的表情，一下子卸去背负了几个月的担子让她倍感轻松。

　　她不禁走到悬崖边，展开双臂，发出了一声高亢的尖叫，她喊出这一声用尽了全身的力气，仿佛要把心中所有的郁闷和不快全部释放出来。

　　顾南升听着山谷中回荡的清脆声音不禁露出会心的微笑，“我以前心情压抑的时候也喜欢这样叫，觉得舒畅的话就再叫几声吧。”

　　琼斯香点点头，正准备再叫一声的时候山谷中突然传来一声嘹亮的狼嚎，狼嚎声与琼斯香的声音一起回荡在山谷之中，纠缠在一起，这让琼斯香的脸刷的一下红了，她不禁啐道，“死畜生，叫什么叫，难听死了。”

　　顾南升忍俊不禁，“那肯定是只公狼，它以为你叫春呢，在回应你。”

　　琼斯香捶了顾南升几拳掩饰自己的羞赧，她使劲拧了一下顾南升的胳膊嗔道：“我都这样了你还欺负我。”

　　顾南升就势将她揽进怀中，“好了，已经这么晚了，不睡觉么？”

　　琼斯香螓首微侧，靠在顾南升的肩头，她喃喃的道：“不想睡，好不容易见到你，不想这么快分开。”

　　顾南升笑道：“那我陪你一起睡好了。”

　　琼斯香脸颊一红，却没有因为顾南升这句话而做出什么激烈的反应，她咬了咬嘴唇，低声问道：“你还记不记得你为我治愈手臂的那晚跟我说过的话？”她越说声音越小，最后几个字已经微不可闻。

　　顾南升微微一愣，他当然记得那次见琼斯香做出的承诺，他虽然不是个好人，但是却很重视自己的承诺。

　　他并没有马上说什么，而是考虑着自己现在面对的形势，以及与琼斯香之间可能的结果。

　　就在琼斯香渐感失望的时候，顾南升道：“我记得……我说的是：我要去一个地方，如果我能回来，就跟你成亲。”

　　琼斯香心中一喜，犹豫了一下才小心翼翼的问道：“那你现在算不算‘回来’了？”她说完之后紧张的看着顾南升，目光中充满希冀的神色。

　　顾南升声音一滞，一时不知如何回答，琼斯香跟阿卡莎不同，他可以带着阿卡莎一起去经历最终考验，所以可以毫无顾忌的在一起，而琼斯香却只能呆在多塔大陆的彼界中等他。

　　琼斯香脸上的希冀一点一点的黯淡下去，就在她勉强一笑，准备说些什么的时候顾南升开口道：“过些日子我要面对一场生死之战，如果我能从这场决战中活下来，我就与你成亲。”

　　顾南升意识到，如果他能战胜死亡之翼的话，那么他在这个宇宙中也难逢敌手了，最终考验就算再难也不会威胁他的生命，剩下的就只是击败基尔加丹了，而那也是十万年之后的事情，细想起来，他在感情方面确实没有太多顾忌了，毕竟参加最终考验的过程中每完成一个任务他都可以回来与琼斯香团聚。

　　琼斯香听后心中微惊，“什么对手？连你都没把握么？”

　　顾南升深吸一口气，还是点了点头，他现在对上死亡之翼实在没什么胜算。

　　琼斯香心中担心之极，她紧张的问道：“非要去么？”

　　顾南升叹了口气道：“非去不可。”

　　琼斯香不再说什么了，她知道自己不可能改变顾南升的决定，“那……我在哪儿等你？”

　　顾南升道：“此战生死未卜，我会让圣地给你安排一个地方，风铃鸟佣兵团也一并带过去，有人保护你我也会放心一些，如果我真的……”

　　顾南升本想说如果他不幸战死，那琼斯香就再找个人嫁了，可是他话到一半却被琼斯香捂住了嘴，“别说如果，我好怕。”

　　顾南升握住琼斯香的手，“好的，我不说如果，我会回来的，回来之后就跟你成亲。”

　　琼斯香听后，幸福之余却还是心中不安，顾南升这时突然想起了什么，从物品栏中拿出了几样装备，其中一面古朴厚实的盾牌，一对黑色双刀以及一把顶端纹刻着狰狞鬼头的灰白色号角。

　　“这些是……”琼斯香还没看这些装备的属性时就已经能通过能量波动感觉到它们的不凡了。

　　“死亡领主护盾？散夜对剑？撒旦之邪力？”琼斯香看到那些触目惊心的属性露出不可置信的神色，那简直是梦幻般的属性，这就是神器么？没想到自己有朝一日能亲眼看到这些传说中的装备，这让琼斯香激动不已。

　　“这些就是你在宝藏里找到的么？”琼斯香说话的声音都有些颤抖了，神器能让转职战士癫狂，哪怕是琼斯香这样不喜杀戮的少女也对它们向往不已。

　　毕竟有了神器她的实力能一下子提高几个层次，越阶杀怪的话等级提高的非常快，如果能在四十岁之前突破转职英雄瓶颈，那么她的容貌就能固定在年轻时候几百年之久，这对少女来说有着致命的诱惑。

　　如果那样就能陪着顾南升一直生活下去，琼斯香想到这里心中激动不已。

　　顾南升笑道：“宝藏里找到的要更好些，这些多是我之前用过的装备，现在不用了，就都送你好了，它们最少能让你实力提高到一阶强者境界，这样你以后升级就容易了。”

　　“这些是……是你淘汰了的装备？”琼斯香感觉自己的脑子有些不够用了，淘汰的装备都这么强了，那顾南升身上带着的装备该是怎样的惊天动地？

　　顾南升能理解琼斯香的惊讶，她毕竟还才刚刚达到转职战士十级，浑身的属性加起来还不如那把散夜对剑，这冲击实在太大了。他说道：“死亡领主护盾和撒旦邪力都是我之前用过的，散夜对剑是我杀死一个深渊领主后获得的战利品，你用这些装备的时候千万小心，不要让人看到属性，即便是你团里的亲信也不例外，人心难测，我怕你招来杀身之祸。”

　　琼斯香还在震惊之中，她觉得自己能拥有这些装备简直跟做梦一般。“可是你为什么不把这些装备给Lina妹妹？她在你身边，更需要这些。”

　　顾南升回答道：“我现在已经不指望Lina帮我战斗了，再说Lina是智力型英雄，除了这面死亡领主护盾外其它的都适合她。再说了，Lina天赋很好，只要时间足够，突破五阶不成问题，而你却不行，所以我才把装备给你，突破五阶后你会有近乎永恒的青春，我可不想你因为寿命原因而离开我。”

　　“五……五阶！？”琼斯香瞪大了眼睛，“你的意思是让我突破五阶？”

　　琼斯香这一惊可非同小可，在这之前，莫说突破五阶，就算是转职英雄瓶颈都让她觉得可望而不可即了，而且就算突破了转职英雄瓶颈还要再升十级吸收一枚精魄后才算一阶强者，达到五阶简直是琼斯香无法想象的事情。

　　“我不是开玩笑，等我做完这些事情后我会静下心为你提高实力，我不管你综合战力如何，只要你突破五阶。”

　　琼斯香半天无语，许久之后她才弱弱的问了一句，“你现在到底是什么实力？”

　　顾南升对琼斯香也没什么好隐瞒的，他说道：“我现在按照精魄数量算只是四阶，但是我能与七阶强者一较长短。”

　　“七阶？”琼斯香虽然早有心理准备，但是听到七阶这两个字之后还是露出了难以置信的神色，她根本无法想象七阶强者该有多强大。

　　在转职战士心中，传说英雄就已经是遥不可及的存在了，整个西南大陆也不过寥寥十几个传说英雄而已，至于六阶强者那已经是传说中的人物，而七阶强者，整个大陆才有玛法里奥一人，玛法里奥在近卫百姓心目中的地位与神灵没有任何区别。

　　“你都这么强了，还有对付不了的敌人？”


第四百零五章 奥妮克希亚

　　“你都这么强了，还有对付不了的敌人？”

　　顾南升望向苍茫的星空，感慨道：“天外有天，人外有人，在我们眼前这片星空之外还有更广阔的星空，在我之上也还有更强的强者，在你的眼中我已经很强大了，可以说是所向无敌，可是那只是在你所接触的世界中罢了。”

　　“每个人接触的环境接触的人都会因为自己实力身份的不同而不同，现在的我接触的环境和强者都非你所能想象的，所以我虽然强大，但每走一步却如履薄冰，一失足就会粉身碎骨万劫不复，说来可笑，现在的我看似强大，却连保护你的实力都没有，你如果一直跟我在一起反而更加危险。”

　　顾南升说到这里下意识的握紧了拳头，只有站在宇宙的最顶点，他才能完全掌控自己和身边人的命运，随着顾南升越来越强，他对实力反而越来越渴望。

　　琼斯香突然感觉自己与顾南升的差距越来越远了，他们就像两个世界的人，以顾南升的强大，多少女孩愿意投怀送抱主动献出贞操，他是一个上位者，可以掌控整个世界，任意临幸那些女子，而自己只是其中毫不起眼的一个。

　　“你为什么会喜欢我呢？我那么普通……”琼斯香沉默了一会儿，问出了自己心中一直想问的问题，她虽然貌美，但是比她更美的女孩也有不少，而且其中不乏出身高贵的天之骄女。

　　顾南升捋了捋琼斯香额前的刘海，柔声道：“我在意你心中那一点让我心安的感动，年幼时我倍受冷落，尝遍人情冷暖，所以对真心待我的女孩，我会分外珍惜，而在多塔大陆，你是第一个让我心生感动的女子，你还记得在孤岛上的那一晚你对我说过的话么？你也许不能理解那句话对当时的我来说有何种意义……”

　　“我自然记得……”琼斯香幽幽的说道，“我当时说出那句话可是鼓起了十二分勇气，怎能忘了……我真是鬼迷心窍了，稀里糊涂就把自己的心全都交给你了。”琼斯香说到这里甜蜜的笑了，她的脸因为幸福和羞怯泛起了一丝酡红，沐浴在月光下犹如迷醉的海棠。

　　顾南升温柔的摸了摸琼斯香的脸，喃喃的说道：“这些年我很累，除了杀戮便是修炼，我很想在做完这一切之后找一处让我心安的归宿……”

　　“那么……我是你的归宿吗？”琼斯香看着顾南升，眼睛灿如繁星。

　　顾南升还未回答，突然心中一震，目光陡然阴寒下去，他立刻拿出了生命宝石，“丫头，你进来。”

　　琼斯香隐隐意识到了什么，“有敌人？”

　　她知道能让顾南升紧张的敌人决不是天灾的那些食尸鬼和憎恶，难道是他要决战的那名对手？

　　想到这里琼斯香心中担心万分，但是她也知道现在不是说话的时候，只能尽快进入生命宝石之中，以免顾南升在战斗中分心。

　　琼斯香的身影刚刚消失，阿卡莎就身影一闪出现在顾南升身后，“主人，叫我什么事？”

　　顾南升面露凝重之色，“有人来了，而且相当棘手。”

　　阿卡莎听后心中一凛，因为有龙之灵魂在，她无时无刻不在使用感知监视四周，可是她竟然没有发现有人靠近，这说明对方的实力还在她之上。

　　六阶巅峰强者？甚至是……七阶？

　　多塔大陆除了顾南升和玛法里奥再无七阶强者，如果对方真是七阶，那么只可能是从别的彼界过来的。

　　“他就藏身在崖底的林海之中，只有一人，既然来了，我们就去会会吧。”顾南升说着身影一闪已经跳下了悬崖，而阿卡莎则展开翅膀跟了上去。

　　只是瞬间之后，顾南升和阿卡莎便来到了敌人藏身的森林上空，顾南升淡淡的向林中一瞥，“既然来了，就出来吧。”

　　阿卡莎全身心戒备，这时黑暗森林中突然传来一阵娇笑，“南先生真是感知过人，小女子对自己的隐藏气息的本领向来有几分自信，却不想还是被南先生识破了，实在是贻笑大方了。”寥寥几句话，却是千娇百媚，余音回荡在耳畔，久久不绝。

　　一个脸上挂着慵懒笑意的妖艳女子从森林中徐徐飞出，她身穿一件黑色的皮甲，丰腴的双峰饱满而挺翘，撑的皮甲几欲破裂，盈盈一握的腰肢柔若无骨，妙曼如灵蛇，她的双腿浑圆修长，大片的雪白毫不掩饰暴露在外面，引得人浮想联翩。

　　这是一个风情万种，艳绝天下的女子，饶是顾南升心神坚定，此时也是微微一呆，此女的身材竟然比阿卡莎还要火爆三分，容颜更是魅惑入骨，堪称世间尤物。

　　“你是谁？”顾南升虽然心中微起波澜，但是声音却冰冷之极。

　　“人家可是追了你一路，好不容易才追上了哦！”那女子脸上露出娇嗔的表情，仿佛是小女孩受了委屈似的。

　　追了自己一路？顾南升心中微惊，他自信以自己的感知绝不可能让人近距离跟踪一路而浑然不觉，那么只有一种可能，对方一直靠感应自己身上的某种印记远距离跟踪，这样才能避开自己的感知范围。

　　至于这种印记不用说只有一个，那就是龙之灵魂的碎片了。

　　如此对方的身份已经呼之欲出了。

　　“你是黑龙奥妮克希亚？”顾南升缓缓的抽出了霜之哀伤，浑身能量逐渐运转起来，若是黑龙奥妮克希亚，那么肯定是七阶强者无疑了。顾南升早就怀疑来者与黑龙有关，只是看到来人是一个女子后一时不能肯定，其实顾南升知道高阶魔兽可以化为人形，但是之前见过的很少，所以一时没反应过来。

　　那黑衣女子明显一呆，旋即啪啪啪的鼓起掌来，她毫不掩饰自己心中的欣赏之意，“你很聪明，呵呵！我很欣赏你！如若你身上有龙族的血统，我说不定会找你当老公呢！”黑衣女子说到后面咯咯咯的笑了起来。

　　“你到此不会是为了说这种白痴话吧？”顾南升毫不介意激怒对方，他已经决定与对方在这里交手，刚才他已经探测了四周，他确定奥妮克希亚的哥哥奈法利安不在附近，那么现在无疑是一个杀死奥妮克希亚的最好机会。


第四百零六章 交手

　　奥妮克希亚似乎感受到了顾南升身上灼灼的杀机，娇笑道：“呵呵，你似乎是想辣手摧花了呢，如果我没看错的话，南先生已经晋级七阶了，否则也不能察觉到我的行踪，实在让人惊讶！若是早知如此，我也许就会带着我哥哥一起来了。”

　　“你好像对我很了解的样子，我的确刚刚达到七阶，正想找人一试身手，在多塔大陆这个地方，想找到一个合适的对手可不容易。”顾南升已经开启了邪恶之力，以他现在的生命值总量，邪恶之力的耗血已经可以忽略不计了。

　　“嘻嘻，你的情报是克尔苏加德给我的，没想到这才短短四个月，你便能突破瓶颈，也许七阶在你们多塔大陆很了不得，可是在外域、混沌宇宙和扭曲空间也不过如此了。而且即便同属七阶，相互差距也很大，你不过才刚刚踏入七阶，实力恰巧是七阶强者中最弱的那种，你觉得你有资本与我们作对么？我来这里并不想与你打架，只是想跟你做一项交易，我需要你手中的一件东西，我可以用让你心动的代价来交换。我实在不忍心看你这样一个有天赋又有味道的男人死在我哥哥的手下，呵呵呵！”奥妮克希亚说到这里很随意的拨弄了一下自己的长发，她那一瞬间的妩媚仿佛让月亮都失去了色彩。

　　顾南升冷笑道：“你的嘴巴倒是很甜，不想我死在你哥哥的手下？是你自己身上有伤，今晚没把握对付我吧？”

　　奥妮克希亚听后面色一寒，但很快恢复了风情万种的样子，“看来我今天是白来了，南先生还是跟你的小情人叙旧吧，我就不打扰了。”

　　“你当这里你想来就来，想走便走么？”

　　奥妮克希亚似笑非笑的说道：“倒是挺自信呢，你以为可以留得住姐姐我么？我若不是在玛法里奥那个老头子交手的时候受了点轻伤，今日便能让你拜倒在我裙下，呵呵呵！我在还会来找你的，等我哦！”

　　她纤长的十指在飞快的布下一个一个的手印，一个黑色的传送门旋即在她背后形成。

　　“主人，她想逃！”

　　阿卡莎话音未落顾南升已经消失，他一瞬间出现在了奥妮克希亚身后，霜之哀伤直劈而下。

　　仓促之间顾南升没能用出全部实力，但是他剑上同时燃起灼灼的地狱之火，他这一击打断奥妮克希亚的施法绰绰有余。

　　随着暮光龙呼吸的淬炼完毕，以及阿哈利姆神杖的加持，技能末日的威力已经与之前不可同日而语。

　　然而就在地狱之火接触奥妮克希亚的瞬间，她身上浮现出一道淡淡的白色光膜，地狱之火碰到光膜后爆炸开来，在宣泄的能量中，光膜如同暴风雨中的树叶一样剧烈摇摆。

　　“蓬！”

　　光膜破裂，与地狱之火一起湮灭于无形。

　　顾南升微微一愣，法术否定？

　　传送门依然在旋转，炽热的能量流中传来了奥妮克希亚的娇笑，“想不到，你还会用天灾的末日魔法，我对你越来越感兴趣了，我会再回来找你的，呵呵呵！嗯……”

　　奥妮克希亚突然面色大变，她周围的紫光也随之破散，转送门在无边夜色之中裂成了碎片，宛如紫色水晶一般挥洒下来，而位于传送门正中的奥妮克希亚则变成了一只毛茸茸的小绵羊！

　　法术否定只能抵挡一次指向性技能，之后会冷却一段时间，奥妮克希亚的法术否定之前已经抵挡过顾南升的末日，所以这次自然抵挡不住邪恶镰刀了。

　　出手的自然是阿卡莎，此时她脸上挂着一丝近乎于邪恶的笑容，也许出于女性的某种微妙心理，她从奥妮克希亚一出现就看她不顺眼了，这女人实力比自己强也就罢了，最主要她一副风骚入骨的样子让阿卡莎看了就不爽。

　　顾南升心中大喜，他当然不会因为这只小绵羊长的可爱就同情心泛滥手下留情，现在他面对死亡之翼已经不敌了，再多出一个两个变数更加取胜无望。

　　敌人能减少一个是一个，所以他一出手就是杀招——恩赐解脱！

　　霜之哀伤在一刹那收敛了全部光华，黑漆漆的剑锋仿佛划破空间一般直刺向奥妮克希亚的心口。

　　然而毕竟阿卡莎的精神力有所不济，奥妮克希亚只是变成绵羊零点几秒就变了回来，然而就是这零点几秒的耽搁，她已经来不及躲闪了。

　　奥妮克希亚只觉得那黑色的剑锋仿佛万钧大山一般直压下来，完全锁定了周围的空间，她眼眸中闪过一丝惊怒，瞳仁变得血红，脸颊和颈部也浮现出了鳞片，“你找死！”

　　“锵！”

　　顾南升毫不留情的一剑直接送入了奥妮克希亚的心口，然而剑锋没入奥妮克希亚丰硕挺傲的左乳后竟是再也不能前进分毫。

　　“嗯？”

　　顾南升心中惊骇莫名，恩赐解脱有多高的攻击力他再清楚不过，即便是顾南升自己在毫无防备的情况下硬抗这样的伤害也要折掉半条命，可是对方竟然用身体最柔软的部分挡住了这一剑，这实在是一个让人啼笑皆非的讽刺。难道自己一直坐井观天，七阶强者的实力个个强悍如此？

　　“啪！”一声细微的皮革撕裂声在这时响起，可怜奥妮克希亚上身那件狭小的皮甲本来就被那对挺傲的双峰撑的直欲破裂，此时被顾南升一剑斩上，终于不堪重负裂开了小半，一只丰满的玉兔活脱脱的跳了出来，那玉兔丰润细腻，只是受伤染了鲜血，犹如雪地上的斑斑红梅，看上去有几分凄美的味道。

　　气氛一时间陷入了诡异的宁静，顾南升和奥妮克希亚都没有动。顾南升是愣住了，而奥妮克希亚却像是动不了了，她此时浑身闪烁着诡异的金光，脸上却泛起了一丝不健康的红润，似乎是精血透支过度的表现。

　　两人以这个诡异的姿势在空中对峙着，鲜血如小蛇一般沿着奥妮克希亚的玉乳蜿蜒流下、滴落，消失在茫茫的夜空中。

　　“你……够狠！这仇我……迟早要报！”奥妮克希亚咬牙切齿的吐出这两句话，她的声音在寒风中微微颤抖着。

　　顾南升眯起眼睛，难道这女人已经是强弩之末？刚才她挡住恩赐解脱是催动了某种秘法？

　　这个念头掠过顾南升心头后他立刻调动能量，无敌斩已经蓄势待发。

　　抽剑欲发招之际顾南升心中却也有了那么一丝犹豫，眼前的女人堪称世间尤物，而他究竟是个男人，眼见这样一个美女即将在自己受伤香消玉殒，顾南升一时心中也生出一丝不忍，何况对方自始至终就没对自己出过手，反倒是他一出手就要置对方于死地。

　　可是想到对方是死亡之翼的女儿后顾南升又坚定了杀心，毕竟他肩负了系统的任务，立场上的对立让他们不可能化敌为友。

　　“对不起了，要怪就怪你父亲吧！”顾南升抽剑欲斩，然而这一抽竟然没能把剑抽出来，霜之哀伤仿佛被铸在了奥妮克希亚的胸前，任顾南升的力量值突破了1200，也无能为力。

　　“嗯？”

　　顾南升这时才发现奥妮克希亚浑身闪动的金光已经在左胸口汇聚成了一个圆盘，那圆盘大概有男子手掌大小，正好覆盖住了奥妮克希亚的左乳，在圆盘与霜之哀伤交接的地方，丝丝流转的金光缠绕了霜之哀伤，仿佛搏动血脉一般。

　　“龙之灵魂！？”顾南升几乎一刹那就认出了这件龙族神器，确切的说是眼前的只是龙之灵魂的残片。

　　奥妮克希亚就是凭借龙之灵魂挡住了顾南升的全力一击，不过以她的实力想催动被四系神龙联手封印的龙之灵魂碎片却需要消耗大量的精血，加上她本来就在与玛法里奥的交手中受了些伤，所以此时强行催动龙之灵魂已经大大伤了她的元气，在几年内都别想恢复战斗力。

　　奥妮克希亚对顾南升能认出这件神器没有表示出惊讶，她怨恨的盯了顾南升一眼，体表流转的金光越来越盛。

　　顾南升眉头微皱，这女人想干什么？不是要自爆吧？

　　他正犹豫着要不要开启恶魔变身，强行抽出霜之哀伤时，奥妮克希亚口中突然发出一声尖啸，然后，她的身体完全化成金光，仿佛融化的金水一般融入了黄金圆盘中。

　　“我会记住的！”留下这一句话后，黄金圆盘呼啸而去，那速度已经快到了近乎瞬移的地步，只是眨眼间便消失在天际。

　　顾南升开启萨格拉斯之眼将感知蔓延出去，却只已经失去了对方的踪迹。

　　“主人……”

　　顾南升面沉如水，他沉吟一声道：“我们必须尽快赶往黑暗之都。”

　　“要不现在就走？反正琼斯香妹妹已经接到了。”

　　顾南升道：“不用这么急，死亡之翼还没复活，整个多塔大陆还没有谁能奈何我，奥妮克希亚今日应该受伤不轻，短时间内不可能再战了，至于她哥哥，我巴不得他来。”


第四百零七章 莫须有的宿命（上）

　　阿卡莎略微思考了一下，说道：“我想奈法利安可能也受伤了，而且伤的恐怕比奥妮克希亚还重，否则今日过来追我们的就应该是奈法利安了，至少也是奈法利安和奥妮克希亚一起来才是，他们兄妹二人应该是一起联手对付玛法里奥，而玛法里奥毕竟万年前就达到七阶，想必实力不差，他们兄妹二人吃点亏也正常。”

　　顾南升点头道：“你分析的有理，不过奈法利安也有可能是留在前线压阵，抽不开身，所以才只有奥妮克希亚一个人来，而我们的速度又太快，她来不及带手下，所以才出现了今天晚上的情况，否则黑龙军团倾巢而出的话，我们这次就真的危险了。”

　　“主人，下一步怎么办？”

　　顾南升想了想说道：“先帮小香解决一下风铃鸟的事情，之后就去黑暗之都，以我们两人的力量要战胜整个黑龙军团根本不现实，必须依仗圣地和中立领地的大军。”

　　阿卡莎点点头，“我也是这样想的，龙之灵魂碎片有五片，黑龙军团已经得到了三片，第四片在我们手上，那么最后一片不用问就在玛法里奥手上了，否则黑龙军团不会去围攻黑暗之都。”

　　顾南升轻吐一口气，手指轻轻敲打着霜之哀伤乌黑的剑柄，目光显得阴郁而深邃。

　　如今他已经无路可退了，决战的日子越来越近，而他心中一点底也没有。

　　现在他身上背负的东西太多，此战绝对不容失败。

　　阿卡莎知道顾南升的心事，她静静的立在一旁，看着顾南升的背影轻声道：“主人，休息吧，明日还要上路。”其实她心中何尝不是倍感压力，她根本不敢去想失败的后果。

　　顾南升默默的点了点头，身影徐徐下降，消失在悬崖下的密林之中……

　　……

　　琼斯香一直在生命宝石中坐卧不宁，关心则乱，以她现在脆弱的神经实在经受不住任何打击了。

　　正在她捏着手走来走去的时候，顾南升终于回到了生命宝石中，“丫头，没事了。”

　　琼斯香总算松了口气，她急忙迎上去，一双眼睛在顾南升身上扫来扫去。

　　顾南升轻笑一声道：“放心吧，我没受伤。”

　　琼斯香有些嗔怪的看了顾南升一眼，“你还笑得出来，不知道我有多担心，刚才来的到底是什么人？跟你那决战对手有关么？”

　　“算是有关吧。”顾南升不想在这个问题上继续讨论下去，便转移话题道：“明天点齐佣兵团的兄弟们，我用生命宝石带你们走。”

　　琼斯香听后下意识的环顾了一下四周，心里默默计算着这点地方倒地能容纳多少人。

　　“团里有多少兄弟？”顾南升问道。

　　“算上我还有一百一十九人，如果咱们排的挤一点还能腾出不少地方，我们是不是再救出一些人来？”琼斯香说到这里小心的注意了一下顾南升的脸色，却见他此时面无善色，显然不打算救其他人了。

　　琼斯香有些不高兴的皱了皱小鼻子，“你这人怎么这么冷血呀，多救一些人对我们来说只是举手之劳，可是对那些被救的人来说却是再造之恩，他们很多都是洛奇王国的士兵，有父母、妻子和儿女，你能想象一个刚刚生下孩子的女人失去挚爱时候的痛苦么？”

　　琼斯香说到这里心中生出一股兔死狐悲之感，她突然感到一股强烈的不安，害怕某一天她会失去顾南升，成为其中的一员。

　　顾南升看到琼斯香双眼含泪的样子不禁叹了口气，“我们现在已经自身难保了，还想着帮别人，其实多救几个人不是不行，可是这座山上怎么也有上万人吧，我的生命宝石里最多装个两百多人，该救谁？我答应你，如果两天之内有天灾军团攻山，我会出手一次，至于以后他们能不能活下去就看他们的造化了。”

　　琼斯香也知道顾南升说的是事实，只不过她控制不住自己泛滥的同情心，想到山上一万多条随时可能陨落的生命，她之前见到顾南升的那股子兴奋劲一下子减淡了不少，她有些郁闷的踢了一脚地面的石头，那石头划过一道漂亮的弧线飞进彼界的湖水之中，宁静的湖水随之泛起了层层叠叠的涟漪。

　　“我这些日子认了一个姐姐，我想把她带上，她对我们帮助很多。”琼斯香出神的看着那一圈圈涟漪，幽幽的说道。

　　“姐姐？什么人？清楚底细么？”顾南升可不想把不知底细的人带进后方，琼斯香现在可是他的软肋，不过话说回来，一般人也不会从女人身上做文章，毕竟在大多数强者眼中，一个平凡的妻妾根本没有什么分量，不足以威胁人。

　　“是六皇子但丁派的信使，就是她告诉洛奇国王你是我们的团长，所以那老国王才对我们额外照顾了些，不用我们服兵役就配送粮食，否则这些日子我们会过的更加凄惨。”说到洛奇王国国王，琼斯香不禁撇了撇嘴，“那国王真是个十足的老色鬼，在这种国难当头的时候居然垂涎姐姐的美貌，要不是姐姐实力高强，说不定真的被他得手了。”

　　六皇子的信使……还是个女的……顾南升摸了摸下巴，他已经隐约猜到这个人是谁了，六皇子手下的女性也只有她有这个实力通过天灾的层层封锁，从巴尔格达横穿西南大陆，把信送到洛奇王国了。

　　“你认的那个姐姐是不是叫塔西夏？”

　　琼斯香呆了呆，“你认识她？”

　　“嗯，见过不少次了，她是巫医之塔的黑暗圣女，是一个很执着的女子。”

　　琼斯香也没多想，高兴的道：“那正好，省得你怀疑了，还有你帮她把那个又老又色的国王打发了吧，这么下去我怕姐姐吃亏。”

　　“怕她吃亏？”顾南升露出一丝古怪的笑容，“她是个吃人不吐骨头的妖精，不整别人就不错了，那国王要是真的惹了她的话，她有一百种手段把那国王弄的求生不得求死不能，哪用我帮忙。”塔西夏作为资质出色的黑暗圣女，实力早已经突破转职战士瓶颈，而且她不但善于布局，并精通下毒和巫蛊之术，而那国王一听就是酒色过度的昏君，塔西夏想不声不响的干掉他实在太容易了。

　　琼斯香愣了愣，显然不信自己认识的姐姐是顾南升说的那种人。

　　顾南升也懒得解释，盘坐在草地上闭目调息。

　　一夜无话。

　　第二天清晨，顾南升与琼斯香一起来到了前山。

　　远山如黛，碧空如洗，徐徐清风迎面而来，满山林海如起伏的波涛，沙沙声不绝于耳，此时晨雾尚未散去，脚下的草叶还挂着露珠。

　　林间小径曲折而幽深，两旁堆满落叶，踩上去如松软的地毯，两人沿着小径很快来到了一处朴素简易的竹屋前。

　　这竹屋显然新建不久，由于建造匆忙，竹子也没有用炭火烘烤杀青，这反倒让青竹留了几分竹香，那香气与泥土的芬芳混在一起，让人闻了心生宁静平和之感。

　　也许由于天气潮湿，门口的小路稍显泥泞，琼斯香迈着轻快的步子来到竹屋前，正欲喊一声姐姐的时候，竹子扎成的门扉却被推开了。

　　面罩透明薄纱的塔西夏站在门口淡淡的笑着，清晨的阳光从树林的缝隙中透了进来，映衬着她窈窕身段，点点光影在她如玉如缎的脸颊上轻轻晃动着，仿佛灵动的精灵。

　　眼前的一切显得虚幻而美丽，看的琼斯香都不觉呆住了。

　　顾南升从头到脚打量了塔西夏一番，这女子无论在何种情况下都能保持一副镇定自若的样子，这让他由衷欣赏，他说道：“你来燕南山是为了等我吧。”

　　塔西夏嫣然一笑，“南先生神龙见首不见尾，想在偌大的多塔大陆找到您真是难如登天，所以小女子只好在这里守株待兔，南先生重情重义，果然是来了。”她说到这里走下竹台，拉起琼斯香的手亲切的说道：“妹妹真是好福气呢，有人对你这样挂心。”

　　琼斯香脸颊微红，她偷偷瞥了顾南升一眼轻啐道：“没看出他哪里挂心，把我忘了这么久。”

　　“呵呵，妹妹虽然这么说，但是脸上的表情却把你给卖了呢。”塔西夏调笑道。

　　琼斯香被道破心事，满脸通红，她知道塔西夏与顾南升有事情要谈，本想跟着听一下，此时却呆下去了，只说了一句“你们聊吧，我去准备些早餐”，便逃也似的走了。

　　顾南升在琼斯香身上留下一缕能量印记后，便任由她离去，只要琼斯香不走出太远，他都可以瞬间赶到她身边。

　　看着琼斯香远去，塔西夏微笑道：“南先生，去屋里谈吧。”她一边说着一边让开路，示意顾南升进屋。

　　“什么事，还要把小香给支走？你这做法可不厚道，她那点心思跟你没得比的。”顾南升大步踏进竹屋，他猜测塔西夏此行恐怕与死亡之翼的复活有关。

　　“呵呵，南先生多心了。”塔西夏不紧不慢的拿出茶壶来给顾南升倒了一杯茶。

　　那套茶具是上好的紫砂，竹屋的布置也十分雅致，能在战乱之时拥有这样一处住所实在不易。

　　塔西夏看出了顾南升的心思，笑着解释道：“洛奇国王迷上了我，便差人建造了这处竹屋讨我欢心，前些日子他还派了几个女战士守着这里，不让任何外人进入。”

　　“哦？你没有把那老头子做成傀儡？”

　　塔西夏微微一愣，旋即笑的灿如夏花，“看来我心狠手辣的形象在你心中已经根深蒂固了。”

　　顾南升随便拉了一张竹椅坐下，“反正你不会在意别人的看法，否则那就不是你了。”

　　“对你的看法，也许我会在意一下。”塔西夏似笑非笑的说着，从容的拉过椅子坐在顾南升的对面，也不知道她这句话是发自内心，还是开玩笑。

　　“那我真是倍感荣幸。”顾南升知道自己曾经走进过塔西夏的内心，不过也只是走进一点而已，现在的她又戴上了自己面纱，让人生出无法掌控之感。

　　“我先要谢谢你穿过天灾腹地送来的消息，否则小香恐怕就要受更多苦了，你找我所为何事？”

　　塔西夏脸上的笑容突然敛去，沉默了一会儿，她幽幽的开口道：“巫医之塔已经倒塌了。”

　　“倒塌？”顾南升心中一惊，他看着塔西夏的表情，想从里面获得其他的更多的信息，然而塔西夏只是咬了咬嘴唇便恢复如常，脸上的悲伤也随之消失不见。

　　塔西夏继续说道：“原来巫医之塔是死亡之翼的埋骨之地，当初巫医沃金先生与龙骑士三兄弟一起参加了翡翠梦境中的那场旷世之战，死亡之翼死后，他的肉体被焚毁，然而他的骨骼和战甲却坚不可摧，后来龙王们联手对死亡之翼的骨骼下了封印，并将骨骼深深的埋在西南大陆，也就是当初的龙骑士帝国，沃金先生因为好友龙骑士三兄弟的死亡而心生归隐之意，便在死亡之翼的埋骨地上建造了巫医之塔，专心研究巫蛊之术，后来龙骑士帝国分裂，巫医之塔便成为了幽冥地域的一部分，再后来的事情你都知道了。”

　　顾南升心中恍然，虽然这种结果有些出乎意料，但细想起来却是情理之中，无怪克尔苏加德舍近求远，非要动用天灾大军占领巫医之塔，原来巫医之塔就是死亡之翼的复活关键所在。

　　死亡之翼埋骨在巫医之塔的下方，他一旦复活，巫医之塔自然会崩塌，而系统下达的保住巫医之塔的任务其实也就是阻止死亡之翼复活，而这个任务自己其实做失败了，而不知出于何种原因，系统并没有在这个任务上追究下去，反而中途改变了任务。

　　顾南升不禁感慨造化弄人，塔西夏倾尽无数心血，饱经种种磨难，却始终无法改变这既定的结局。

　　“你比我想象的要平静的多。”顾南升明白理想破灭的痛苦，尤其对塔西夏这样执着的人来说。


第四百零八章 莫须有的宿命（下）

　　“你比我想象的要平静的多。”顾南升明白理想破灭的痛苦，尤其对塔西夏这样执着的人来说。

　　塔西夏自嘲的笑了笑，“那宿命只是我强加给自己的，其实细想起来，沃金先生当初创立巫医之塔也是无心之举，他只是想建造一处魔法塔研究巫蛊之术罢了，甚至他早就料到塔下的死亡之翼尸骨会给巫医之塔带来灭顶之灾，他从未想过要让巫医之塔万古长存，可是他的后人却执着于此，将沃金先生神化，将巫医之塔设定为信仰，强加给自己莫须有的宿命，那其中就包括了我……”

　　顾南升感慨道：“人就是如此吧，喜欢画一些条条框框来约束自己，可是潜意识里又想打破这些条条框框，当然，最好是唯独自己打破，而别人继续遵守。”

　　塔西夏看向顾南升，漆黑的眸子中多了一份复杂的神色，顾南升说的没错，她的黑暗圣女身份其实就是一种人为设定的禁锢——终身不可婚嫁，甚至不得让男子接触自己的哪怕一寸肌肤。

　　沃金先生创立巫医之塔的时候几时想过在未来的日子里，巫医之塔会多出黑暗圣女这种可笑的职位设定，更可笑是，塔中无数的少女为这个职位疯狂痴迷，甚至自己也曾经以这个身份为傲，并且毫无怨言的付出一生去完成那份莫须有的宿命。

　　顾南升道：“你让我想起了曾经见过的一对师徒——嗯，也许说姐妹更确切吧，她们是精灵族的守望者，姐姐坚守守望者的信条，为此不惜牺牲爱情和青春，而妹妹则想打破守望者的禁锢，去追求属于自己的生活，信念的冲突让她们从情同姐妹变成了生死仇敌，我说不清她们究竟谁对谁错，我只能说她们都是牺牲品。”

　　“你就像她们当中的姐姐，而你之前那一代黑暗圣女就像她们当中的妹妹。”

　　“丽芙·攸前辈……”塔西夏自然知道那名背叛了巫医之塔的前任黑暗圣女，她成为黑暗圣女后却与克丽丝芙家族的继承人梅林·克丽丝芙私定终身，并且诞下一女（思攸）。

　　曾经塔西夏对丽芙·攸的决定充满了不解甚至是不屑，她认为丽芙·攸缺少一种敢于担当的气魄，可是现在想想，丽芙·攸打破传统的禁锢也许需要更大的勇气。

　　后来，巫医之塔因此事而震怒，大长老亲自带队追杀叛逃的丽芙·攸，走投无路之际丽芙·攸透支生命力发动达贡之神力，从此昏迷不醒，而她的丈夫梅林为了躲避巫医之塔的追杀，无奈之下去了喋血之都。

　　而顾南升因为失去一臂也来到了喋血之都，他为了生命之泉与梅林结成了同盟，之后便来到了幽冥帝都夺取泉水，因此而认识了第二任圣女塔西夏。

　　这一系列事情看似巧合，但是冥冥中自有定数，任何一件事的发生都并非偶然，这让塔西夏心生感慨，也许这便是缘分吧。

　　顾南升问道：“那你以后打算怎么办？”

　　“异地漂泊，四海为家，将巫蛊之术传承下去。”塔西夏的声音听上去无悲无喜。

　　顾南升微微一愣，不解道：“你既然已经想通了，为什么还是执着于此？”

　　“人活一世总要有一个目标。”塔西夏说到这里便不再言语，她默默的望着竹桌上的茶杯，眼神中似乎有一丝落寞，也有一丝决然。

　　顾南升叹了口气，他知道塔西夏一旦决定了什么事就会固执的做下去，自己很难改变什么。

　　沉默良久，顾南升斟酌着问道：“你这次不远万里来找我是不仅仅是为了见我一面吧？”

　　“嗯，我有事相求，我想……想让你帮我解除背上的诅咒。”塔西夏说到这里缓缓走到床边，徐徐拉下了床帘，“五年了，我不想再忍受这种痛苦折磨。”

　　当初克尔苏加德降临巫医之塔的时候曾经利用麦迪文之书的残页发动了大范围魔法末日诅咒，塔西夏也未能幸免。

　　之后她饱受这诅咒的煎熬，但是为了复仇，她却硬挺了过来。

　　四年前，在幽冥帝都的那个香艳夜晚，顾南升提出帮助塔西夏解除这个诅咒，却被她拒绝了，而拒绝的理由便是她想用诅咒的痛苦让她铭记背负在身上的血海深仇。

　　“你终于准备放下仇恨了？”

　　“嗯，没有什么放不开的了，相较死亡之翼这一级别的神祗来说，我与死去的族人只是蝼蚁罢了。”

　　塔西夏稍稍犹豫了一下便开始解衣，这已经是她第二次在顾南升面前解衣了，所以她并没有显得过于羞怯。

　　黑纱犹如黑天鹅翎羽一般徐徐飘落，锦缎褪尽后，塔西夏细腻如羊脂般的肌肤就这么完美的呈现出来。

　　光滑的身段，窈窕的曲线，虽然只是背影，但还是让人看了难以自持。

　　古老而繁杂的紫色咒印遍布塔西夏的背脊，这不但没有破坏她的美丽，反而为她平添了一股神秘感。

　　顾南升发现这些咒印比他上次见到时大了不少，颜色也深了一些，显然这诅咒有加剧的趋势。

　　塔西夏咬着嘴唇走到床边，伏在床上说道：“有劳南先生了。”

　　顾南升深吸一口气，开启了萨格拉斯之眼，细细观察诅咒内部的能量结构。

　　塔西夏似乎是感受到了顾南升灼灼的目光，颈部的肌肤因为羞怯和紧张而泛起了一抹红霞。

　　顾南升开始下手了，清除这种级别的诅咒对现在的顾南升来说并不算难，但是为了做到万无一失，他的动作很慢，而且动用了本源能量。

　　以他现在的眼光来看，这些咒印相当粗糙，蕴含的能量也弱的不值一提，克尔苏加德说到底只是六阶强者，而且这诅咒还是一个范围诅咒，塔西夏只是被波及，咒印的威力自然不强。

　　顾南升双手富有节奏地在塔西夏背上划过，咒印的能量一点一点的被抽离，以现在顾南升的精神控制力，可以轻易免除治疗过程中塔西夏所受的痛苦。

　　塔西夏只是觉得阵阵酸麻，一股股热力在他体内激荡着，直达她的四肢百骸，那感觉就像无数羽毛在她的身上反复拨弄，让她有一种轻声呻吟的冲动。

　　时间一点一点的过去，本源能量源源不断的流入塔西夏的身体，滋润着她背部受损的肌肤。

　　塔西夏的身体越来越热，她想挣扎一下，却感觉浑身酸软无力，即便本源能量性质柔和，但是如此大量的涌入还是让她吃不消。

　　酥痒感和灼热感越来越强烈，塔西夏通体潮红，香汗淋漓。

　　顾南升专心致志的为塔西夏治疗，他能感觉到双手之下女孩身体的颤抖，那触感弹性十足的肌肤也让他有几分心悸。

　　治疗已经接近尾声，顾南升稍稍停下，扯过一条毛巾想为塔西夏擦一擦汗，然而他脸庞一侧之时，却猛然瞥见一抹惊艳的春光。

　　塔西夏因为身体脱力，护在胸前的胸衣已经不知不觉的滑落，露出了一只丰腴挺翘的玉乳，此时由于她身体燥热，那玉乳也是白皙中透着红润，仿佛一只成熟了的水蜜桃，只要轻轻一掐就能捏出水来。

　　顾南升感到一阵口干舌燥，他此时只想将双手从塔西夏腋下穿过，捕捉到那两团温润的软肉，任意揉捏。

　　强烈的视觉冲击险些击溃顾南升的理智，塔西夏也终于意识到发生了什么。

　　她并没有想象中的惊慌失措，只是低声问了一句，“你在想什么？”

　　顾南升一愣，有些尴尬的收回了目光，一时不知道怎么回答。

　　塔西夏扯过一层软纱护在了胸前，转头望着顾南升，双目灿如星辰。

　　顾南升微微一滞，不知道塔西夏的表情是羞还是怒，他轻咳一声如实回答道：“是一些不堪的事情。”

　　塔西夏凝视着顾南升，眼眸中流露出一缕似有似无的柔情，“在你眼中，我是怎样一个女子？”

　　顾南升稍稍思索了一下，回答道：“执着、妖娆、神秘，能轻易挑起男人的征服欲。”

　　塔西夏咀嚼着这句话，微微笑了，“其实四年前在幽冥帝都的那一晚，我就想过用自己的身体换取你帮我复仇，那时我内心内心并不喜欢你，应该说我那时根本不明白什么是‘喜欢’……”

　　“将走的那一刻，我鬼使神差的折返，看了你的真面目，也记住了你这张平凡无奇的脸，我不得不承认，重逢之后，你对我的种种帮助让我心中产生了一种异样的感觉，其实即便我以身相许也不足以报答这些恩德，可是我若真的将自己彻底交付与你，那么我还能挑起你的征服欲，并保持那种神秘感么？”

　　“我并不是在矜持什么，在幽冥帝都，我的身体已经被你抚摸过了，对我来说，那一晚已经算是失去了贞洁，所以现在再进一步也无妨，只是我觉得我们现在的感觉就已经很好了，如果我们真的做到最后一步，我们之间的感觉会升华，还是会从此趋于平淡无味呢？”


第四百零九章 决定

　　顾南升一时无言以对，如果他身边只有塔西夏一个女人，那云雨之后，感情自然会升华，可是现在他的心已经被分成三份了，再多分一份的话他不知道还能分出多少，甚至他都不能确定对塔西夏的感觉究竟是喜欢还是猎艳心起。

　　塔西夏继续道：“男人在感情上贪婪而且占有欲十足，你们希望能俘获更多女子的身心，并将她们彻底的占有，而我却崇尚独立，不希望成为男人的附属品，我可以预见，我在你心中铭刻的痕迹会随着岁月的流逝而逐渐减淡，我害怕这种结局，就让我在你心中保持一份神秘感，维系我最后那一点自尊和奢望，好么？如果在日后寡淡的日子里，你还能记得曾经有一个雾一样的女子出现在你的生命里，之后又如雾一样散去，那我就知足了。”

　　“若是你还是决定要占有我，那么我也欣然接受，我心甘情愿把自己献给你，但是无论你今天的决定是什么，我在之后都会选择离开你，独自走下去。”

　　塔西夏平静的一席话说得顾南升心绪起伏，他突然发现在感情上他始终把自己定义为一个上位者，他总是以救世主的身份出现在女孩的生命里，帮助她们度过难关，或者是拯救她们与水深火热之中，而并非如寻常夫妻那样互相扶持，相偎相依。

　　细想起来走入自己生命中的女子要么是弱者要么是凡人，只有阿卡莎强大一些也还是自己达到七阶之后才与之发生了感情纠葛。

　　或许因为与耿菲爱情的失败激起了顾南升心中支配欲，他潜意识里希望自己是一个赋予者，可以赋予他心爱的女人一切东西，他不断的历练实力也是为了增强自己的掌控自己命运和她们命运的能力。

　　此时顾南升心中的情火已经完全平息下来，他看着塔西夏，良久不语。

　　“决定了么？”塔西夏胸前只围了一层薄纱，旖旎的春光若隐若现。

　　顾南升重重吐出一口气，扯过塔西夏的衣服为她披上，“你太冷静了，冷静的我也随你一起冷静下来了。”

　　塔西夏莞尔一笑，“我是个很没情趣的女子，我不想做一只被精心呵护的笼中鸟，这也许是因为我心中那点可怜的自尊感作祟吧，即便我明知一个人走下去我会有多苦。”

　　顾南升感到有些惆怅，他知道此时多说无益，只是问塔西夏道：“你打算什么时候走？”

　　“明天。”

　　“明天？你打算直接从燕南山走？不跟我去中立领地？”顾南升对塔西夏的决定感到不能理解。

　　“嗯，不去。”塔西夏的口气很坚决。

　　“你何必这么任性，现在西南大陆到处是天灾军团，你一个女孩子怎么穿过西南大陆？”

　　“我不也是一个人从巴尔格达走了过来么？我的实力虽然比起你来不值一提，但是凭借我的傀儡和一些秘术，对付食尸鬼和憎恶还有几分把握，只要不遇到传说英雄级别的亡灵生物我都可以全身而退。”塔西夏说到这里顿了一下，然后笑道：“我怕我跟你去中立领地后就下定不了决心了。”

　　顾南升叹了口气，“真的不能留下来么？留在风铃鸟佣兵团里，你嫁人也好，独身也罢，我不会干涉你的感情生活，只是不想你一个弱女子在这个乱世闯荡而已。”

　　塔西夏摇摇头，微微一笑道：“我不是弱女子。”

　　“好吧。”顾南升不再言语，他沉默的坐着，感情的烦扰回荡在他的脑海中，现在连他自己也说不清对琼斯香、阿卡莎和塞壬的那种感情究竟算不算爱情。

　　许久之后顾南升站起身道：“你保重。”

　　“嗯，有缘再见。”

　　“若是你日后有什么困难可以来找我，至少我能让你的练级速度变得更快，突破传说英雄后，你的寿命会变得更加悠长。”

　　“谢谢。”塔西夏轻轻吐出两个字，留给顾南升一个灿烂的笑容……

　　顾南升摇摇头，推门走了出去，屋外阳光明媚，花影婆娑。

　　现在已经接近中午了，顾南升为塔西夏疗伤用了不少时间。

　　这时远处的竹林传来了细碎的脚步声，一个衣着华贵的中年人和两个精神矍铄的老者如闲庭信步一样走了过来。

　　那中年人约莫五六十岁的样子，身体严重发福，虽然他保养的很好，但是却一脸气虚之色，显然是酒色过度的原因。他身着绫罗绸缎，体内没有什么能量流动，应该是比洛城的世袭贵族。

　　中年人身后跟着两个老者，他们虽然白发苍苍，但是步履矫健，面色红润，眼睛深邃有神，竟是两个突破了25级瓶颈的转职英雄，其中一个甚至直逼一阶强者境界。

　　在洛奇王国，转职英雄已经是凤毛麟角了，整个燕南山不算塔西夏也不过才三个转职英雄。

　　两个老者看到顾南升微微一愣，脸上露出了一丝古怪的神色。

　　虽然他们实力不济，但是毕竟活了三四百年，看人的眼力还有一点，他们隐隐感到顾南升不是一般人，但是细看之下却又看不出什么特别之处。

　　两人对视了一眼，彼此都从对方眼中看到了一份惊疑，眼前的那年轻人明明与凡人无异，为什么会给人一种心惊的感觉？

　　那中年人见到顾南升从塔西夏竹屋中出来脸色顿时沉了下来，“你是哪个佣兵团的？不知道闲杂人等不得到此么？！”中年人的声音透露着森森的杀意，他浑身上下隐隐散发出一种睥睨天下掌控生死的气势，这是久居高位者才拥有的气势。

　　在燕南山，能让两个转职英雄当保镖的人只有一个，那就是洛奇国王杜威·洛奇了。

　　杜威·洛奇虽然在圣地眼里屁也不是，但是放在洛奇王国却是一方诸侯，他一手掌控着近千万百姓的命运，是名副其实的实权人物。

　　顾南升本来心情就不怎么好，杜威要是好声好气的问，他也许还耐着性子回答几句，现在对方如此骄横，他根本懒得搭理什么，只是随意的瞥了三人一眼，便径直往前走。

　　“放肆！”杜威龙颜大怒，一个老者只能硬着头皮伸手拦住了顾南升，“年轻人，你可知道眼前的人是谁？”

　　“龙老，跟他废话做什么，这种不懂规矩的人杀了便是！”作为一个皇帝，杜威·洛奇眼中容不得砂子，何况这男子居然敢闯进他既定皇后的香闺中，根本罪无可恕。

　　顾南升的手几乎下意识的去摸剑柄，浸淫杀场这么多年，他体内积累杀气始终化不开，只要一被触动便有爆发的趋势。

　　不过他终究还是压下了体内杀气的躁动，用缓和的声音道：“让开吧，我心情不好。”

　　他不想因为一个小误会就大开杀戒，所以他说这句话的时候稍稍释放出了一点体内的本源能量。

　　能量波动如潮水一般涌出，两个老人面色一变，不自觉后退了一步，他们只感觉顾南升体内的能量犹如浩瀚的海洋，根本深不可测。

　　眼前这男子难道是传说英雄？想到这一点两个老人震惊的说不出话来，即便在整个西南大陆，传说英雄也是呼风唤雨的人物，两个老人活这么大岁数见过的传说英雄加起来不超过十人。

　　这可能么？眼前这男子才多大年纪？

　　不过杜威却对顾南升身上的能量波动浑然不觉，他看到两个老者不出手不禁微微皱眉，不过碍于二老的地位身份，他也不好再说什么。

　　杜威拿出传讯水晶，正欲叫几个侍卫里把顾南升绑起来的时候，塔西夏甜美的声音从屋里传来，“呵呵，陛下来了么？可是来叫我用午膳的？真是劳烦陛下了，这种事让侍卫做便可以了，您亲自来实在让小女子诚惶诚恐啊。”

　　杜威一听塔西夏的声音骨头都酥了，脸上的愠色顿时一扫而空，“塔西夏小姐，今日肯赏脸么？”

　　“陛下亲至，塔西夏怎敢不从？”

　　杜威心中大感意外，塔西夏虽然平时对他也算和颜悦色，但是总是保持着适当的距离，今天怎么会突然态度转变，接受了自己的邀请呢？难道她终于准备做自己的王后了？

　　想到这里杜威心中窃喜，能有一个转职英雄做王后，自己甚至可以通过云雨采阴补阳，延年益寿。

　　然而他脸上的笑容刚维持半秒钟却彻底僵住了，他发现此时的塔西夏虽然穿戴齐全，但是衣衫却有些褶皱和不整，似乎是刚刚穿上的样子，而且更让杜威惊怒的是塔西夏脸上还挂着些许潮红，难道……

　　杜威猛然转向顾南升，一双眼睛几乎喷出火来，这个男子难道取了塔西夏的红丸？想到这里杜威怒火攻心，他现在只想把顾南升凌迟处死。

　　然而正在这时，他耳边却响起了龙老的魔法传音，“陛下，那男子可能是传说英雄！”

　　什么？！杜威心里猛然一震，他无法想象会有这么年轻的传说英雄，他可不会魔法传音，所以一时也无法细问。

　　龙老怕杜威不信，继续解释道：“他刚才故意释放出了体内的能量，就是为了警告我们，就算他不是传说英雄也是二阶巅峰强者，我们该怎么办？”

　　杜威深吸一口气，脸上的怒容迅速淡去，他毕竟是一个帝王，虽然目中无人，但也不会犯傻去触怒一个疑是传说英雄的强者。


第四百一十章 折剑

　　眼下最重要的是查清对方的身份，杜威换上了一副平易近人的表情，微笑道：“阁下是今日才来？不知到燕南山所为何事？”

　　杜威虽然平时保养良好，但是毕竟只是凡人，加上酒色过度，五六十岁的时候已经很显苍老了，此时他一笑之下，满脸细密的皱纹堆叠在了一起，看上去有几分恶心。

　　顾南升有些厌恶的看了杜威一眼，不知怎么的，刚才塔西夏对杜威说话时所用的娇媚逢迎语气让他听了有些不爽。

　　连他自己都觉得这种不爽来的太过无厘头，塔西夏又不是他的女人，对别的男人采取何种态度是她的自由。

　　这小妮子是故意气自己么？她嘴上不说，心里却始终介意自己的花心？甚至她选择离开自己也是因为这个原因？

　　顾南升心中无奈，这些都是他自找的，怨不得别人。

　　心中不爽的他自然没心情跟杜威废话了，对于七阶强者来说，杜威这种级别的小国王实在与蝼蚁无异——顶多算是一只蚁后，若是碍眼了一脚踩死都有可能。

　　顾南升深深的看了塔西夏一眼，想说什么却没有开口，他终于只是摇摇头，转身离开。

　　“阁下！”杜威心中已经怒到了极点，除了在幽冥帝都的皇宫，他从未忍受过这种忽视，他强压心中的杀意，尽量用平缓的语气说道：“阁下没听到我的话？”

　　声音虽然平和，但是这话已经是质问了。

　　正在这时，一个悠远绵长的声音从四面八方传来，明明清晰如在耳畔，却让人找不到声源所在，这份传音的功夫堪称精妙之极。

　　“阁下是欺我燕南山无人了？”随着余音绕林，一个身穿青衫的背剑中年人从竹林中走了出来，他步子迈的看似不快，可是转眼就到了杜威身边，仿佛路程在他脚下被缩短了似的。

　　此人前庭饱满，面色红润，下巴蓄了一尺长须，看上去竟像是中国古代的道士。

　　顾南升不禁多看了这人两眼，这一看他也是心中微惊，这人居然是一个二阶巅峰强者？

　　其实不管是普通转职英雄也好，二阶巅峰强者也罢，对顾南升来说都不值一提，顶多一个蝼蚁，一个是蟑螂罢了，都是一脚踩死，但是对杜威这种小角色来说，能有一个二阶巅峰强者护驾，那就让人吃惊了，要知道，当时在幽冥帝都赫赫有名的十大强者也不过是二阶而已，而且还不能都为克丽丝芙家族所用，由此可见二阶强者的稀少。

　　当初顾南升离开洛奇王国的时候，皇宫之中连个一阶强者都没有，否则皇宫那帮没见过世面的人说不定就大张旗鼓的去围剿美杜莎了。

　　杜威看到这青衣人心中大喜，这青衣人便是燕南山三个转职英雄中的最后一位，也是实力最强的一位。

　　青衣人本是洛奇王国邻国比亚的第一高手，因为比亚被天灾踏平，而杜威又与他私交甚好，所以才能把他拉拢到燕南山。

　　这些日子天灾屡屡攻山，青衣人立下了汗马功劳，要不是他，燕南山或许已经不复存在了。

　　“哈哈，大哥来了！”杜威张口就叫青衣人是大哥，而且叫的自然亲切，话语中的那股子欢喜劲也拿捏的恰到好处，不得不承认，杜威确实有几分用人之道。

　　看到青衣人到场，两个老者也是如释重负，急忙用魔法传音将事情的经过说了一遍，他们很了解青衣人的实力，虽然此人只是二阶巅峰强者，但是论战斗力却直逼传说英雄，半个月前那场规模最大的天灾攻山就是靠此人力挽狂澜，一力化解。当时近卫已经逐渐不支，青衣人一剑斩杀了天灾大军的首领二阶尸王，这才致使战况逆转，否则近卫就可能全军覆没了。

　　青衣人无名无姓，绰号青剑，这个绰号来源于他的佩剑，据说这把剑当时从比亚王国一个古墓中出土，锋利无比，削铁如泥，比亚王国并不禁止转职战士互相撕杀，所以当时众多转职者为了争抢这把剑而掀起了一场血雨腥风，最终青衣人获得此剑，因为这把剑青如韭叶，所以他将剑命名为青叶。

　　青剑听后有些惊讶的打量了顾南升一眼，在他看来，如此年轻达到传说英雄根本不可能，这么多年来，也只有几个月前在巴尔格达力战克尔苏加德的加洛德亲传弟子南·影歌创造了这个奇迹，不过对青剑来说，南先生属于虚无缥缈的人物，根本与他不属于一个世界，所以忽略不计。

　　顾南升的神秘激起了青剑的好斗之心，“在下青剑，刚才听两位师兄说阁下实力堪比传说英雄？不知是否属实？”青剑看似问话，其实根本没有停下来给顾南升回答的机会，他继续说道：“我自从达到二阶巅峰之后还从未与传说英雄交手，我很想知道，自己与真正的传说英雄究竟有没有差距。”

　　青剑的言语十分狂傲，他说的不是差距多少，而是有没有差距，可见他对自己的实力有着充分的自信。他此时目露兴奋的神色，显然对这场比斗期待之极。

　　顾南升看到眼前的战斗狂人有些头疼，他正想着要不要爆发出更多的本源能量吓吓对方，这时塔西夏的传音在顾南升耳边响起：“对不起南先生，小女子今天其实是把南先生当枪使了，这人是国王杜威的好友，我看过他与天灾军团的战斗，他实力高强，屡建奇功，小女自知不敌，所以我一直尽量躲着他。”

　　“这些日子我对杜威的骚扰百般忍耐也是因为忌惮此人，六皇子已经失势，杜威愈发无所顾忌了，若不是我还有几分实力，他恐怕早就对我用强了。明日我便要离开此地，我想杜威肯定不会善罢甘休，到时万一他能说动青剑出手我就有些麻烦了，所以还请南先生帮小女子一个忙，震慑一下这个青剑，让他见见世面。”

　　塔西夏说到这里调皮的对顾南升眨了眨眼睛，她那一双眼睛灿如桃花，一眨之下就宛若晃动的春水，妩媚中带着俏皮，一股说不出的挑逗意味自然而然的流露出来。

　　顾南升心中苦笑，怪不得塔西夏不把凌乱的衣衫整理好就出来了，合着是故意让杜威误会，挑起这个老色鬼心中的妒火。

　　甚至她对杜威逢迎妩媚的语气也是为了让自己心中不爽，两方都不爽，那动手的可能性就十分大了。

　　“南先生不会因此而生气吧，塔西夏一个弱女子，实在也是没办法，呵呵。”塔西夏的语气楚楚可怜，这让顾南升想气也气不起来。

　　他叹了口气传音道：“你直接让我明日送你下山不行么？难道这句话也这么难以开口？”

　　塔西夏笑道：“我怕你送我下山的途中我刚刚坚定的决心又动摇了呢，你觉得我们会平平淡淡一路无事的下山？”

　　塔西夏意有所指，顾南升无言以对，平心而论，他确实有些舍不得。

　　“好吧，我出手。”

　　感知的交流速度非常快，两人说了这么多话其实时间只是过去了几秒钟而已，这时青衣人已经拔出了剑，他全神贯注的盯着顾南升，神色兴奋又不失谨慎，此时他浑身的能量已经运转到极致。

　　杜威面露狰狞之色，只要顾南升战败，他一定要将这家伙凌迟处死，以泄心头之恨。

　　青剑徐徐逼近，而顾南升依然垂手而立，他自然没必要拔剑了。

　　青剑微微皱眉，“阁下不用武器？是不是太瞧不起人了？”

　　顾南升轻叹一口气，虽然觉得跟眼前这中年人动手很掉身价，但他还是出手了。

　　他只是随意的上前一步，看似缓慢，但是他身影一瞬间到了青剑面前。

　　青剑眼睛一花，心中大骇，他刚准备一剑刺出却觉得手中一轻，青叶剑已经不知所踪，下一刻，他只觉得一阵劲风吹过，顾南升已经回到了原地，仿佛动也没动过，而他手中分明多出了一柄剑——青叶剑！

　　青剑心神俱震，背后冷汗淋漓，好诡异的步伐！以这种步伐来偷袭他自问根本挡不下，难道这只是一个类似闪烁突袭的技能？若是那样的话，自己还有希望赢，毕竟技能有冷却时间。

　　至于杜威和另外两个转职英雄根本就没反应过来，他们只看到顾南升身子晃了晃，仿佛站立不稳的样子，根本未曾注意他刚才动过。

　　青剑还在希冀着刚才顾南升的步伐只是一个技能，并非他本身的速度，然而接下来的事情却让他的侥幸心理彻底破灭。

　　顾南升左手持剑，右手平捋剑锋，双臂轻描淡写的向下一沉，随着一声脆响，曾经掀起无数江湖风云的青叶剑就这样被一折两段！

　　接着顾南升双手并用，只听“咔嘣”“咔嘣”声不绝于耳，一把绝世好剑在几秒钟内被折成了七八段，接着顾南升随意的揉了几下，那些碎了的剑刃便被挤成了一个钢球。

　　以顾南升现在1200多的力量，做出这样的事情轻而易举。

　　青剑此时已经面色如纸，嘴唇苍白，他甚至忘了心疼自己的剑，没有谁比他更清楚这把剑的坚硬，青叶剑跟随了自己这么多年，从未伤过剑刃，这毕竟是古墓中出土的绝世神兵。

　　这年轻人不但能赤手空拳的把剑折断，而且还折的轻而易举，仿佛他手里折的不是剑，而是一截枯枝。他的手劲有多大？青剑想到这里心都在颤抖，自己坐井观天，根本没见识过真正的高手，还妄自尊大，实在太可笑了。

　　杜威和两个老者这时也是面色苍白，他们自然知道这把青叶剑的来历，那是青剑赖以成名的神兵，怎么可能就这样断了？还有，这把剑什么时候到了那年轻人的手上？

　　顾南升随手把手中的废铁一扔，手指对着青剑一曲一弹，一股指风如子弹一般射出，直击青剑肩膀，青剑身躯一晃，连退数步，神色骇然之极，此时他终于明白，眼前这个男子绝非普通的传说英雄，他想杀自己只是一瞬间的事情。

　　青剑傲骨十足，他不是一个输不起的人，他知道获胜无望后心一横，冷声道：“在下技不如人，就此认输，要杀要剐悉听尊便！”

　　“真无聊。”虽然青剑的神色不似作伪演戏，但是顾南升很烦这种比武一输就大大咧咧求杀求剐的傻子。他不耐的看了青剑一眼，“我听说你在抵御天灾攻打燕南山的时候出力不少，而我妻子恰好在燕南山，你也算是对我有恩，今日之事我不会追究，既然折了你的剑，我赔你一把，算是还了你的人情。”

　　顾南升说着手一扬，一把红色的夜叉直射出去，只听一声金石相交的脆响，剑锋射入杜威身边的岩石上，夜叉的尾部兀自颤动不止。

　　这把杜威吓了一大跳，不过他好歹是个君王，也见过世面，还不至于当众出丑，他已经意识到今天的祸闯大了，眼前这个年轻人恐怕是四阶强者，别说杀自己了，就算荡平整个燕南山也是轻而易举的事情，偏偏自己犯傻惹怒了他，若是他要报复的话……

　　想到这里杜威感觉脚步一阵虚浮，他深吸了几口气才勉强稳下心神，背后已经被冷汗湿透。

　　越是像他这样身居高位，享尽荣华的人越怕死。

　　这时，杜威身边的一个老者嘴唇动了动，传音道：“陛下，这个年轻人说他妻子在燕南山，也许他这次来就是为了接妻子的……”

　　妻子……塔西夏？

　　想到塔西夏之前凌乱的衣衫，杜威恍然大悟。他现在真想一头撞死，他居然敢纠缠调戏一个四阶强者的妻子，真是老寿星上吊嫌命长了，可恨这个塔西夏有这样一个男人居然不开口，要是她开口的话借他一个胆子他也不敢再做纠缠。

　　不过说回来了，塔西夏要是真这么说自己也未必会信。

　　那老者看杜威望向塔西夏，脸色连变，心中已经猜到了杜威所想，他继续传音道：“陛下，我觉得他的妻子不一定是塔西夏，你可记得塔西夏小姐前些日子带给您的消息么？”

　　杜威一听心神俱震，难道……


第四百一十一章 剿灭天灾（上）

　　塔西夏曾经给杜威带过一封但丁的信，但丁说在巴尔格达率领冰霜巨龙大军力挽狂澜的南·影歌就是风铃鸟佣兵团的团长，而他的侍妾则是佣兵团副团长琼斯香，但丁让杜威小心照看着琼斯香，否则下场会很惨。

　　但丁虽然失势，但是他在杜威心中还存有几分余威，杜威相信但丁不会开这种没有任何必要的玩笑，所以杜威虽然心中觉得不可思议，但还是抱着宁可信其有不可信其无的态度，对琼斯香百般客气，但是杜威从来没有想过南·影歌会亲自跑一趟来接琼斯香，毕竟在杜威看来，琼斯香虽然长的还不错，但是实力家世都非常普通，而且还是个侍妾，恐怕只是南·影歌一时兴起临幸过一次，之后早就该忘了，不可能亲自来接她，所以这件事杜威也没有真的往心里去。

　　难道眼前这个男子就是南·影歌？杜威无法想象一个传说中的人物有朝一日会出现在自己的面前，他正在掂量着这个可能性有多大的时候，竹林中绕出了两个美貌女子。

　　“咦，陛下也在？”说话的女孩正是琼斯香，她今天脱下战甲，换了一身米黄色的连衣裙，白皙的脸蛋儿看上去十分秀气。她用了一上午时间在佣兵团里亲手做了午餐，正欲过来叫塔西夏和顾南升吃饭，却不想塔西夏屋门前聚集了这么多人，而且看这架势似乎是发生了什么事情。

　　她身边跟着的黑衣女子则是阿卡莎，两人是今天早晨认识的，现在看起来关系还很融洽。

　　琼斯香对杜威倒有几分好感，毕竟这些日子他对风铃鸟佣兵团照顾很多。

　　杜威看到琼斯香的时候已经预感到不妙，而顾南升一句“丫头，到这里来”更是让他感到头重脚轻，直想一头栽倒在地。

　　他心中已经苦的不能再苦了，南先生是什么实力？最权威的说法是六阶巅峰强者，更有小道传言说他其实是七阶，而且，他手下还有让圣地都为之胆寒的冰霜巨龙军团。

　　不管六阶还是七阶对杜威来说都不重要了，他作为一只蝼蚁没必要去关心究竟是老虎厉害还是狮子厉害。他知道六阶强者抬手间便可以天崩地裂，莫说是灭了他们，就是夷平整个燕南山也是分分钟的事情！

　　他此时恨不得自己是路边的一坨屎，这样眼前这个煞星就不会关注他了。

　　然而杜威的美好愿望还是破灭了，顾南升慢悠悠的把目光转了过来。

　　杜威知道今天无论如何是躲不过去了，他一咬牙，直接跪在了地上，作为一个小国的君王，给六阶强者行大礼一点儿也不掉身份，要知道多塔大陆大大小小的国家多的数不过来，每个国家都有国王，但是六阶强者就那么二十多个，许多人想见还见不着。

　　别说是杜威了，就算是西南大陆第一大国莱恩王国的女王克丽丝也不过是圣地长老斯利姆的侍妾而已，平时见了斯利姆都要行礼，何况顾南升的身份和实力都要比斯利姆高出很多。

　　不过杜威自打生出来上跪天地，下跪父母，除此之外就没跪过，所以他跪的还是有些别扭，他心思一转，硬着头皮说道：“洛奇王国第九代国君恭迎救世主南先生大驾光临，拯救洛奇千万百姓与水火之中！圣地恩泽浩荡，南先生能心系西南大陆的百姓，并亲自驾临驱逐天灾实在让寡人感激涕零，诚惶诚恐，有南先生在，天灾大军不过过眼浮云……”

　　杜威虽然满脸是汗，双手吓得发抖，但是他言语中却拿捏出一份惊喜和感动出来，这让顾南升目瞪口呆，他不得不钦佩杜威的脸皮，一顶大帽子给自己扣下来，对之前的误会居然绝口不提。

　　要是一般自命正义的人很容易被杜威这一席话堵的没话说，自然也就无法追究刚才的事情了，不过顾南升从来就不认为自己是什么悲天悯人的救世主，更不觉的自己跟圣地有半毛钱关系，他冷冷的说道：“你觉得我来这里为了救你们？”

　　杜威还在大唱赞歌，结果被顾南升这一句给噎住了。

　　众人确定眼前这年轻人就是南先生后，最震惊的还是青剑，不过他并不害怕，反而目露惊喜和不可置信之色，对青剑这样追求实力极致的转职者而言，能见到站在大陆巅峰的强者是一种荣幸，而且南先生还是他的偶像，其实巴尔格达一役之后，以南先生为偶像的年轻战士实在太多了。

　　琼斯香看到杜威下跪有些懵了，毕竟在她看来，皇权至高无上，只能别人给国王下跪，哪有国王跪别人的道理？就是以前琼斯家族的长老看到国王也要毕恭毕敬，跪下行礼。

　　她急忙说道：“国王陛下，这可使不得，您快起来，我们团长今天来只是看看团员，若是有什么地方能帮忙的团长他自然不会推辞的。”

　　琼斯香说到这里一个劲给顾南升使眼色，示意他赶紧答应下来。在琼斯香看来，杜威有恩与风铃鸟佣兵团，何况他此时“为了让顾南升出手拯救洛奇子民”居然可以不顾国王身份下跪，也足以证明他是一个“心系百姓的好国王”。

　　再说杀杀天灾军团对顾南升来说也是举手之劳，如果他在这个问题上难为一个“仁君”就太过分了。

　　顾南升看到琼斯香焦急的样子啼笑皆非，这同情心泛滥的小丫头看来是长不大了。

　　他本来就不屑于跟杜威计较，现在又有琼斯香介入，他自然不会再说什么，对杜威说道：“起来吧。”

　　杜威一听如释重负，他慌忙道：“谢南先生，谢南夫人。”

　　这一句话说的琼斯香满脸通红，好不尴尬，一来她从未受过国王这种级别人物的谢礼，有些适应不了，二来这个南夫人叫的她脸上发烧。

　　杜威好不容易才站了起来，他刚才吓得腿有点软，加上身子虚，体型胖，跪下再起来实在难为他了。

　　顾南升对着杜威摆摆手说道：“你们走吧。”

　　琼斯香一听有些急了，“喂，你怎么让人家走呢，你到底答应了没有啊？”

　　杜威本来长出一口气，听琼斯香这样一说，一颗心又悬了起来，这小姑娘可别再说话了，这不是火上浇油么。

　　顾南升无奈道：“昨天我不就答应你了么。”

　　琼斯香得理不饶人，撇撇嘴道：“哼，麻木不仁，让你救个人都那么费劲。”

　　顾南升被琼斯香这一句话给噎住了，塔西夏看着两人的样子不禁掩嘴轻笑，她很喜欢这个刚认的妹妹，如果自己也如她那般心思简单就好了……

　　杜威算是明白了，这琼斯香在顾南升心目中的分量不轻，否则一个侍妾根本不敢以这样的口气说话，他暗自庆幸这些日子对琼斯香礼遇有加，否则今天她要是不给自己说情，甚至起反作用的话就惨了。

　　顾南升不想再跟琼斯香继续就这个问题纠缠下去，转移话题道：“团员集齐了么？”

　　“都集齐了，随时可以走，团里摆了宴席为你接风，不过这燕南山没有酒，菜也简单了些，有不少可是我亲手做的。”琼斯香俏皮的说道。

　　杜威看两人聊得欢，便对手下几人使了眼色，示意赶紧撤退，正在这时，一个传令兵急匆匆的赶了过来，“报陛下！哨塔传来消息，天灾又开始攻山了！而且来了两个二阶的尸王！”

　　“什么？”杜威心中一紧，“总共来了多少敌人？”

　　“大概有一万多，其中九成是食尸鬼，其余是憎恶。”

　　杜威抽了一口凉气，一万天灾军团他们虽然挡得住，但是大战过后燕南山的战士恐怕要折损一半了，这可是经受不起的损失。

　　他壮着胆子看了顾南升一眼，虽然心里极不情愿，但这时候也只能硬着头皮求助南先生了。

　　顾南升既然答应了，自然就不会再做推辞，何况还有琼斯香眼巴巴的看着自己，他说道：“走吧，我们去看看。”

　　……

　　一行人很快就来到前山战场，放眼望下去，天灾大军层层叠叠，冲在最前面的是近万只食尸鬼，它们耷拉着舌头，宛如猎狗一般在林间穿梭跳跃，所过之处枝叶一片狼藉，食尸鬼后面跟着体型庞大的憎恶，它们浑身散发着腐臭的气味，猩红如血的眼睛充斥着对鲜血和生肉的渴望。

　　“嗄！嗄！嗄！”

　　天灾大军还未到，它们嘶哑的咆哮和急促的脚步声已经如暴风骤雨般的扑面而来，首当其冲战士们脸色不禁白了几分，就连杜威也显得不太自然。

　　“南先生……您看……”杜威小心翼翼的问了一句。

　　顾南升自然不会把眼前的一万天灾大军放在心上，他曾经在巴尔格达见过千万天灾军团集体奔行的情景，当时光战线就铺开了一百多公里，掀起的烟尘遮天蔽日，眼前这点场面与那时比起来实在是小儿科。

　　顾南升看了阿卡莎一眼，说道：“你去把队伍正中那几个尸王解决吧，我准备动用亡灵之瓮，这两个家伙可能会召唤墓碑，有些麻烦。”


第四百一十二章 剿灭天灾（下）

　　亡灵之瓮由巫妖王打造而成，它又名影之灵龛，能容纳百万灵魂。

　　后来此物由阿尔萨斯随身携带，霜之哀伤斩杀的英雄灵魂大多数被亡灵之瓮吸纳，成为强大而怨念十足的天灾战士。

　　日积月累，亡灵之瓮中总共容纳了二十万转职战士的灵魂，克尔苏加德想用巫妖王留下的复活法阵唤醒瓮中的战士为自己所用，结果却被顾南升抢走了，作为巫妖王的传人，顾南升自然懂得复活法阵和亡灵之瓮的使用方法。

　　当时在巫妖王宝藏的残破世界中，因为空间禁锢，顾南升无法使用亡灵之瓮，否则他那次取宝会更加顺利。

　　青剑有些疑惑的看着顾南升手中的灰色骨灰盒，这东西散发着阵阵死亡之气，分明是天灾的装备，有传言说南先生与天灾关系密切，看来并非空穴来风。不过在青剑看来，不管是天灾还是近卫都没关系，够强才是最重要的，青剑期待着顾南升的出手，能见识一个六阶巅峰强者的实力实在让他激动不已。

　　顾南升慢慢的推开亡灵之瓮的盖子，一团黑色浓雾顿时从亡灵之瓮中溢出，沙哑低沉的声音随之响起：“主人，您召唤我？”

　　浓雾逐渐凝成实体，变成了一只蓝色的甲虫。那甲虫浑身长满了狰狞的尖刺，胸前伸出一对螳螂一般的镰刀，看上去破坏力十足。

　　杜威一行人和琼斯香看到这个庞然大物都有些发懵，这东西怎么看也不像什么善类。

　　“地穴刺客？”倒是塔西夏一眼认出了这个怪物。

　　顾南升惊讶的看了塔西夏一眼，地穴刺客出现在万年之前，一直效忠于阿尔萨斯和巫妖王，它实力虽强，但是放在万年之前也不怎么出色，所以地穴刺客留下的相关史料并不多，塔西夏能认出它实在不可思议。

　　塔西夏看出了顾南升的疑惑，笑道：“巫医之塔有很多典籍，我只是碰巧看到罢了，没想到今日能见到。”她说到这里看向地穴刺客，甜声说道：“非常荣幸，如果我没记错的话，您是死亡骑士的手下大将之一，四阶的亡灵战士，是吧？”

　　地穴刺客不屑的看了塔西夏一眼，一言不发，对于弱者，他从来不假以颜色。

　　塔西夏不以为意，只是笑笑，不再说话。

　　这时，传令兵急匆匆的赶来，“报告陛下，军队已经集结完毕，随时待命。”

　　杜威心有余悸瞥了一眼顾南升身边的怪物，试探性的问道：“南大人，需不需要军队配合？”

　　“不用了。”顾南升指了指山下的天灾大军，转向阿卡莎道：“一会儿你用闪烁来到天灾大军的后方，干掉那两个二阶的僵尸，免得它们用墓碑制造混乱，同时也防止天灾溃散。”

　　“是，主人。”这种任务对阿卡莎来说实在是轻而易举。

　　天灾大军的奔行速度很快，一会的功夫已经穿过了山下林海，直奔山腰而来，食尸鬼的速度丝毫不减，攀爬险峻的燕南山对它们来说如履平地。

　　随着天灾逼近，呜咽的鬼哭声犹如阵阵阴风从亡灵之瓮中传来，阴森的鬼气让人汗毛倒立。杜威下意识的后退了几步，连他身边两个老者也面露不自然的神色。

　　眼看天灾军团就要冲击近卫士兵的防御阵，这时，顾南升言简意赅的对地穴刺客发出了进攻的命令——

　　“把它们灭了。”

　　地穴刺客面露狰狞之色，他嘶吼一声，庞大的身躯一跃冲下山崖，随着闷雷一般的奔跑声，地穴刺客就宛如一部巨大的战车，所过之处飞沙走石，势不可挡，对他来说，这一万天灾大军只是可口的猎物。

　　与此同时，顾南升手中的亡灵之瓮也跟着颤抖起来，瓮身与瓮盖激烈的撞击，仿佛有什么怪物要挣脱而出。

　　顾南升缓缓的推开亡灵之瓮的盖子，解开了二十万亡灵最后的束缚。

　　亡灵之瓮猛然迸发出道道黑光，浩瀚的亡灵能量喷薄如虹，二十万亡灵仿佛洪流一般争先恐后的从亡灵之瓮中涌出，一时间鬼哭神嚎，风云色变。

　　在杜威一行四人被亡灵之瓮震撼了的同时，阿卡莎动了，她的身影转瞬便出现在亡灵大军的核心地带，模糊的声纹沿着空气迅速传递开来，技能——痛苦尖叫。

　　黑色的翅膀如死神的阴影一般掠过废墟，存在于毁灭的转变只是霎那之间，没有绚丽的能量爆发，两个二阶尸王被声波近距离击中后直接化成齑粉，声波趋势不减，尸王附近的数十个憎恶也被卷了进来。

　　“蓬！蓬！蓬！”

　　在高频声波中，肥胖的憎恶宛如破了的水袋一样炸开，绿色的尸水和烂成肉酱的内脏流了一地，而阿卡莎身处其中却未被沾染到一点污秽，仿佛仙子一般遗世而立。

　　因为距离遥远，加上场面混乱，杜威一行人中只有青剑注意到了战场最后方发生的这一幕，他呆呆的望着身处乱军之中却气定神闲的黑衣女子，那清丽淡漠的容颜深深的烙印进了他的脑海中。

　　他感觉战场中的阿卡莎就犹如欺霜傲雪的九秋之菊，仿佛世上发生的一切都无法影响她半分心神。

　　青剑一瞬间感受到了前所未有的震撼，不仅仅是因为阿卡莎的实力，更是因为她那漠视一切的气质，风华绝代，翩若惊鸿。

　　他知道这漠视一切的权力只属于强者，那黑衣女子看似如寻常女子一般跟在南先生身边，但是论实力恐怕已经是五阶强者了，想到这里青剑心中感慨，凭自己的实力想必也属于被那女子漠视的范畴了。

　　没想到自己百年以来横行四方，自从达到二阶巅峰之后更是罕逢敌手，今日却被人视若蝼蚁，这不得不说是一个极大的讽刺。坐井观天，可笑可悲。

　　这时，一阵凄厉的惨叫惊醒了感慨中的青剑，他抬眼望去，却见刚才从亡灵之瓮中冲出的那些亡灵已经化成了一团覆盖十里范围的乌云，乌云速度奇快，转眼间已经将天灾大军笼罩其中。

　　青剑根本看不清里面发生了什么状况，只听惨嚎声此起彼伏，让人头皮发麻。

　　那乌云就如同一个巨大的绞肉机，所过之处不留一只活物，遍地尸水残肢让人看了触目惊心。

　　顾南升始终不动声色，他对亡灵之瓮二十万亡灵的作战能力还算满意。

　　短短几分钟时间，一万天灾战士已经被黑云吞噬了大半，这时，天灾军团终于心生惧意，开始向后方溃逃，可是等待它们的却是层出不穷的声波攻击以及闪烁不定的黑色身影……

　　仅仅五分钟，战斗结束，一万天灾战士全军覆没，而顾南升自始至终未曾动过一步。

　　杜威一行人甚至包括琼斯香在内都感觉仿佛做了一场梦一般，至今还有种难以置信的感觉，可是看着山坡上凌乱的尸骨他们又不得不相信眼前发生的情景真真切切。

　　二十万亡灵宛如潮水一般的退回亡灵之瓮，包括地穴刺客也消失其中，阿卡莎则身影一闪，重新回到了顾南升身边，她表情无悲无喜，仿佛做了一件平平无奇的小事。

　　杜威猛地咽了一口口水，背后已经被冷汗沁透，他动了动发干的嘴唇，硬着头皮说道：“南……南先生，行宫中准备了庆功宴，不知南先生……”

　　“不必了。”顾南升自然不会出席这种无聊的宴会，“我只是出手这一次，明天就会离开此地。”

　　杜威一听顾南升明天就要走，心中暗松了一口气，作为一个君王，他最害怕的不是强大敌人，而是位于自己身边，却又无法掌控的力量，这会让他整日提心吊胆，生怕小命不保。

　　“我们走吧。”顾南升带着三个女孩离开，留下如释重负的杜威，没想到这次因祸得福，洛奇王国境内的天灾军团总共也就四五万的样子，前期战争已经歼灭了两万有余，今日又干掉了一万，剩下的一万多点便不足为惧了，战争结束后，他的军队至少还能剩下五六千，总算有重建国家的基础了。

　　杜威正在憧憬之中，而青剑却望着阿卡莎消失的地方愣愣出神，以他现在的实力，哪怕让她正视一眼都是一种奢望，想到这里青剑苦笑不已……

　　……

　　顾南升一行人走远之后，塔西夏笑呵呵的说道：“南先生，我刚才看到那青剑一直盯着阿卡莎大人看呢。”对于阿卡莎，塔西夏始终保持着对强者应有的尊重，而不会像对琼斯香那样以姐妹相称。

　　顾南升面露古怪的神色，半开玩笑道：“怎么，你想帮她做媒？”

　　塔西夏笑而不语，眼睛的余光却不留痕迹的观察着阿卡莎的神态，她也看到了今日阿卡莎在战场上的表现，震惊之余也不禁开始好奇顾南升和阿卡莎的关系了。

　　虽然她已经决定了要离开，但是潜意识里还是不由自主的对顾南升的私生活保留了一份好奇心，或许这是女孩的八卦心理作祟，塔西夏也不能免俗，只是做的隐晦罢了。


第四百一十三章 大战之前（上）

　　阿卡莎脸上始终没有什么特别的表情，在有外人在顾南升面前的时候她很少说话，这是出于对主人的尊重，当初她跟着阿尔萨斯的时候就是如此。

　　顾南升道：“这个青剑为人倒算正直，应该属于武痴一类的，若是能吸纳进风铃鸟佣兵团倒也不错。”

　　塔西夏笑道：“青剑确实是武痴，一心追求实力的极致，百年以来从未婚娶，寻常女子很难让他心动，呵呵。”

　　顾南升道：“这种人也算是人才，如果他出生在圣地，能有一个好的平台，现在恐怕早就是传说英雄了，百岁的传说英雄，前途不可限量。”

　　“好了。”塔西夏捋了捋额前的长发，“事情已经告一段落了，我回去收拾一下东西，就此别过吧。”

　　琼斯香没有听出塔西夏的言外之意，“姐姐收拾东西做什么？去团里吃个便饭吧，午饭已经准备好了。”

　　“以后有机会再品尝妹妹的手艺，你们久别重逢，我也不好打扰了。”塔西夏说到这里咯咯的笑了起来，直把琼斯香弄了大红脸。

　　四人就在岔道口分开，顾南升目送塔西夏远去，看着那窈窕的身影消失在翠绿的竹林中，他默默的叹了口气。

　　……

　　一直到回到团里，琼斯香都处于兴奋之中，这不仅仅是因为他们刚刚打了一场胜仗，更是因为主导这场战争的英雄是她的心上人。

　　顾南升突然明白，在这小丫头内心之中一直渴望着别人的认可。虽然她现在是荆棘鸟佣兵团的副团长，也算是地位显赫，但是她幼年的不幸毕竟在心里留下了自卑的阴影，她一直希望着有朝一日能扬眉吐气，获得世人的尊敬。

　　妻以夫贵，现在顾南升的荣耀自然就是她的荣耀了。

　　一顿饭吃的其乐融融，当天下午，佣兵团上上下下开始收拾金银细软，准备举团搬迁，去中立领地另起炉灶。

　　顾南升猜到有人可能不愿意离开燕洲，毕竟这里是他们的家乡，不少人想重建家园，所以他任由团员自由选择去留，并不强求。

　　不过也不知是由于顾南升那一战折服了所有团员，还是因为生活在燕南山环境艰苦，朝不保夕，总之全部团员都自愿离开，这也让琼斯香格外开心。

　　时间很快就到了晚上——

　　夜空之中冷月高悬，繁星点点，燕南山在月光星辉的照耀下更显瑰丽。

　　山风习习，竹海为之摇曳，一切静谧而又唯美。

　　这时，竹林深处传来了窸窸窣窣的脚步声，一个黑衣女子踩着一地的竹叶，悄然穿过小径，婆娑的竹影投影在她的脸上，衬托出她芳菲妩媚的面庞，这个女孩儿正是塔西夏。

　　她闲庭信步似的漫步在竹海之中，一脸轻松的神色。

　　只是偶尔她会回望一眼远处灯火隐约的楼阁，目光中似有一丝不舍之色，然而这不舍很快便也淡去了。

　　“连声再见都不说么？”

　　一声低微的轻响的林中传来，仿佛小兽踩断了枯枝，塔西夏并未感到惊讶，她笑吟吟的转身，对着身旁的树林说道：“专程来送我？”

　　“是，不过你好像并不欢迎，我本以为你明天走，怎么突然改变主意了？就算要走，至少也跟小香说一下吧。”顾南升从树林中绕出，他那一双眼睛倒映着月光，看上去璀璨如宝石。

　　塔西夏道：“反正要走，不如静静的走，分别不是徒增善感么？我留了一封信给香妹妹，对她我是一见如故，你可要好好待她啊。”

　　顾南升笑笑，没有答话。

　　两人肩并肩走着，林间小路一时显得有些拥挤了，塔西夏叹道：“以后可能无缘再见了。”

　　“可能。”

　　“没有什么话要对我说么？”

　　“说了也没用，不如不说。”

　　“呵呵……”

　　一路上两人的对话很简单，山路并不算长，他们不久就穿过了半山腰的林海，来到了山脚之下。

　　“就在此分别吧。”塔西夏说道。

　　“天下无不散之筵席，是该分别了，你以后有什么打算？”听到分别二字，顾南升有些惆怅。

　　“游历大陆，收几个徒弟，传他们巫蛊之术。”

　　“你打算一辈子独身？”

　　“基本没有嫁人的可能。”

　　“独身也不错，这个世界上的男人大多跟那杜威一路货色。”

　　“嗯，你也跟他差不多。”

　　顾南升声音一滞，旋即苦笑，“你说的没错，我们本质上相同，见色起意，只不过我比他含蓄一些，不会用强。”

　　“呵呵！一个是禽兽，一个是衣冠禽兽。”塔西夏说到这里眼睛中闪过一丝捉狭的笑意。“不过……”

　　塔西夏突然转向顾南升，一只手搭上他的脸颊，“至少，你懂得珍惜身边的女人。”

　　顾南升一愣神之际，那只柔若无骨的手已经如轻鸿一般抚过他的脸颊，颈部，直至滑入他的胸膛。

　　一阵阵酥痒的感觉从塔西夏手中传来，充满了挑逗的意味，“你……”

　　塔西夏手指轻动，在顾南升胸前画着什么。

　　“你在做什么？”顾南升突然感觉胸口一凉，仿佛什么东西钻进了他的肌肉里，不过他没有用能量抗拒，而是任凭那东西钻了进去。

　　“是知心蛊……”塔西夏抬起头凝望着顾南升，声音突然低沉下去。

　　“知心蛊？能感受到我心中所想么？”

　　“不能，人心怎么能揣测的透呢。”塔西夏幽幽的叹了口气，点点星光撒在她娴静的容颜之上，在光影晃动之间，时间仿佛为之静止。

　　“知心蛊本是一对，不管相隔多远，它们都能感应到彼此，一生相知。”

　　“也就是说，有了它你以后可以感应到我的位置？”顾南升明白过来了，有一个安慰总要好很多。

　　“是的，只要你还在这个彼界。”

　　“那么我也能感应到你么？”

　　“如果你也会蛊术的话。”

　　“你准备教我？”

　　“显然不会。”

　　两人说到这里同时笑了起来。

　　“说起来我在杜威身上也留下了一种蛊。”塔西夏说到这里诡秘的笑了笑。

　　“哦？我还奇怪你这次怎会手下留情，得罪你的人果然没有好下场，难道是血浴之母的虫卵？”

　　“还不至于下那么重的手，只不过日后他可能会逐步丧失某种能力，也算我为洛奇王国的女孩做了一件好事。”塔西夏笑的很邪恶，青剑在的时候她不敢下手，现在要走了，她自然要留给杜威一点礼物当做纪念。

　　“有缘再见……”顾南升没有想到，这次分别之后，再见却已是沧海桑田。

　　……

　　中立领地，十万重山——

　　十万重山位于黑暗之都正南，山脉平均宽度超过五百里，长度绵延近万里，这里森林层叠，魔兽横行，是练级者的天堂，同时也是地狱。

　　每年都有很多练级者来此猎杀魔兽，挖取精魄，有些人一夜暴富，而有些人则埋骨林海。

　　不过这些都已成为历史了，因为此时的十万重山已经成了黑龙军团的栖息地，再无练级者敢踏足一步。

　　入夜，山中一片幽暗，偶尔有野兽的长嚎响彻林间，回荡不绝。

　　这时，遥远的天边突然出现了一点金色光芒，那光芒速度奇快，前一秒还在天际，下一刻就已经如流星一般疾飞至茫茫林海之上，随后没入其中，消失不见。

　　“嚓！嚓！嚓！”

　　仿佛受那金光的影响，几株高大云杉纷纷摇动起来，三头黑龙冲出森林，嘶鸣着向那金光飞去。

　　那些黑龙落下之后，寻得了什么东西，很快就重新飞起，齐齐展翅飞向不远处的一座高峰，在为首那头黑龙的背上，分明多了一个黑衣女子……

　　……

　　宽大的洞穴中铺满兽皮，岩壁上镶嵌着名贵的夜明珠，整个山洞都沐浴在柔和的光芒之中。

　　此时在兽皮之上躺着一个面色苍白，衣衫褴褛的女人，而在她身边则坐着一个身材高大的黑衣男子。

　　那男子留了一头不羁的长发，皮肤白皙如脂，眼睛不怒而威，在男子的嘴角露着一对宛如吸血鬼的虎牙，虎牙扣在不点而红的嘴唇上，看上去倒有几分诡异妖娆的味道。

　　他正是黑龙奈法利安。

　　“妹妹，谁把你逼成这样子？”奈法利安面色铁青，眼中凶光闪烁。

　　“南·影歌……”奥妮克希亚艰难的说出这三个字，呼吸显得急促而不均，几天前她以重伤的身体强行催动黄金圆盘，这才勉强从顾南升手中逃出，但是她也因此而透支了太多生命力，没有个一年两载别想恢复元气。

　　奈法利安面色一沉，“怎么可能？”在他的情报中，顾南升只是六阶强者，奥妮克希亚虽然受了伤，但是战胜一个六阶强者还不成问题，所以奈法利安才放心让奥妮克希亚孤身一人去夺黄金圆盘，却不想是这个结果。

　　他阴沉着脸说道：“去把克尔苏加德叫来！”


第四百一十四章 大战之前（下）

　　奥妮克希亚吞下一颗龙石后便沉沉睡去，十多分钟后克尔苏加德匆匆赶了过来，因为之前作战不利，克尔苏加德这些日子并不好过。

　　奈法利安打心底里瞧不起这个抱自己父亲大腿的巫妖，问话自然不客气，经过一番对质后，奈法利安沉声道：“你是说这个南·影歌是近期才达到七阶境界的？”

　　克尔苏加德道：“只有这种解释了，否则当时在巴尔格达我恐怕已经死在他剑下。”

　　“你不觉得太巧了点么！”奈法利安一双眼睛如刀一般盯着克尔苏加德，仿佛要把他看穿似的。

　　克尔苏加德坦然接受奈法利安的对视，恭敬却并不示弱的回答道：“见证那场大战的人不止我一个，殿下不信可以抓一个近卫战士使用搜魂术。”

　　“哼！”奈法利安也知道克尔苏加德没有理由害奥妮克希亚，他只是怒火无处发泄而已。

　　“殿下，那个人类拥有冰霜巨龙军团，如果不除掉，迟早是心腹大患。”

　　“这个不用你说，我心中自然有数！我的伤再有一个月就能痊愈，到时我必定让他后悔来到这个世上！”奈法利安不觉握紧了拳头，指节噼啪作响。

　　玛法里奥的强大确实超出了他的意料，凭借世界之树枝干做成的法杖，他的禁咒自然之怒实在太过强大，尤其这一招近乎无穷远的施法距离更是让他避无可避。

　　“殿下，如今敌人的联盟越来越强大，昨日我刚刚得到前线情报，卡利姆多大陆的兽人也开始向黑暗之都进发，如果不能在他们会师之前夺取龙之灵魂碎片的话，那战局恐怕就要陷入僵持阶段了。”

　　奈法利安恨声道：“玛法里奥这个老狐狸真是好魄力，居然一横心把整个近卫领地都抛弃了，要不是中立领地和近卫联盟，我早就抢到了这枚龙之灵魂碎片了。”

　　克尔苏加德沉吟片刻，试探性的说道：“殿下，玛法里奥虽然受伤无法再战，但是奥妮克希亚公主恐怕短时间内也没有再战之力了，在绝顶高手方面，我们都只有一个，至于军队……南·影歌有近千冰霜巨龙军团，在加上即将到来的兽人大军，我们似乎并不占优。”

　　奈法利安眉头一皱，“你想说什么？”

　　“这场战斗打下来的话，我们即便赢了也会死伤不少黑龙，不若换一种方法，用已有的三枚龙之灵魂碎片强行催动复活法阵，用三千黑龙血祭……”

　　奈法利安听到这里面色一寒，浑身杀气迸发，“闭嘴！”

　　克尔苏加德听到奈法利安的喝斥后毫无怒意，只是闭口不言，他知道这种丧气话这个骄傲的黑龙王子根本听不进去，但是他必须要提醒，如何决定就是黑龙军团内部的事情了。

　　想要复活死亡之翼必须借助龙之灵魂的力量，如果集不齐五枚龙之灵魂碎片只凭三枚碎片强行催动复活法阵的话，就需要大量的黑龙献出生命力来完成，奈法利安不愿意用族人血祭，所以就发动了这场战争。

　　这时，奥妮克希亚从昏迷中醒来，她多少听到了克尔苏加德和奈法利安的谈话。“哥哥，那个人类确实很强，他不但会末日魔法，而且还有一招类似致命一击的必杀技……”奥妮克希亚吸收了一颗龙石后已经恢复了一点元气，她费力的坐了起来，继续说道：“除此之外，你还要小心他身边的一个女子，她手中有邪恶镰刀，能够施展变羊术，我就是中了这一招才吃了大亏。”

　　当时奥妮克希亚凭借龙之灵魂挡住了顾南升的恩赐解脱，虽然没有正面感受到恩赐解脱的威力，但是光凭那时的能量冲击她也能隐隐感觉到那一剑的可怕。

　　奈法利安冷哼一声道：“不过是一个凡人而已，又是刚刚步入七阶，我不信他能有多强。你若不是之前已经受伤，又怎会败在他手中。”

　　奥妮克希亚不再言语，她只是提醒一下自己的哥哥，奈法利安的实力比她要高出许多，她也不认为哥哥会输。

　　“等我伤愈之后，便率领黑龙军团与黑暗之都决战，此战不容有失，哪怕只夺回一枚龙之灵魂碎片，都能大大减少族人的牺牲。”

　　奈法利安说出这话时口气弱了一些，他虽然狂傲，但也会为自己留一条后路。

　　“殿下心中有数就好，一切只为了主人能顺利复活，我先告退了。”克尔苏加德说完便如幽灵一般飘出了洞穴。

　　奈法利安望着克尔苏加德消失的地方露出深思的神色，“这个亡灵不知心中打什么主意，即便我对他呼来喝去也不见他有任何不满之色，不知道父亲为什么非要让一个外人介入到我们的计划中来，实在让我担心。”

　　奥妮克希亚道：“父亲既然这样做心中自然有数，克尔苏加德熟悉多塔大陆的形势，本身又有一定的势力，没有他的天灾军团帮助，我们很难展开计划，哥哥，我们现在还是不要轻易试探他为好，否则可能对我们计划不利……”

　　奈法利安摆摆手道：“我知道。”

　　……

　　暮色城——

　　中立领地的暮色城距离黑暗之都有两万多公里，由于距离遥远，战争的阴影影响不到这里，所以现在的暮色城依然是一副安居乐业的景象。

　　暮色城地临近有黄金练级场之称的黑沼泽和邪恶洞窟，又地处水路陆路交通咽喉之处，因此这里每日过往的转职战士很多，转职战士一多，收魔兽材料和魔兽精魄的商人也就跟着多了起来，旅店饭庄也跟着兴旺，所以暮色城繁荣异常。

　　现在的暮色城，以寸土寸金来形容也不为过，由于商业发达，这里的佣兵团也如雨后春笋一般层出不穷，连带着杀手公会和冒险者公会也在这里设立了分部，可以说暮色城是中西大陆数一数二的大城市了。

　　顾南升综合考虑之后，终于决定将风铃鸟佣兵团安顿在暮色城。像暮色城这样的大城市毕竟有一些防御力，在天灾军团面前还有一定的自保能力，而且暮色城周围的练级场也方便琼斯香修炼提高实力。

　　一行人到达暮色城已经是二十天后，以顾南升的财力，在暮色城买一座豪华府邸自然不成问题，不过为了不惹起一些人的觊觎之心，他还是低调的选择了位于城郊的一片宅子做为风铃鸟佣兵团的根据地。

　　第二天，他便与琼斯香一起来到佣兵公会，将佣兵团重新注册了一遍，暮色城的佣兵团非常多，许多佣兵团只是总部设在这里，分部遍布中西大陆各地，风铃鸟佣兵团在里面只能算中等规模。

　　自从顾南升进入天体停滞结界与阿卡莎同修九转录后，奇奇和美美就在生命宝石中陷入了沉睡，顶级神兽的成长期非常漫长，通过沉睡来生长身体是必要的阶段，战斗能加快它们的成长，但却无法取代时间的作用。

　　两个小家伙睡了二百年也没有苏醒的意思，顾南升干脆把他们都留在风铃鸟佣兵团了。

　　毕竟自己此去生死未卜，如果真发生了什么意外也不至于殃及这两个小东西，而且他们留在暮色城也能保护佣兵团的安全，以奇奇的实力，击败一个三阶的传说英雄没有任何问题。

　　分别来的很快也很平淡，阿卡莎与顾南升一起赶往黑暗之都，留下琼斯香在城中等待。

　　此时已经是初冬，琼斯香在城郊目送二人的身影消失在天际，默然不语……

　　……

　　三天之后，黑暗之都——

　　黑暗之都虽然是中立领地的统治核心所在，但它的面积并不大，只有方圆数百平方公里而已，然而这座城市却号称永远不会被攻陷的不落之城，因为城市的主体建在地下数百米深处，易守难攻。

　　六千年前，中立领地的传说英雄地穴编织者阿努伯瑟伦钻地潜行到此的时候发现了这处巨大的地底空间，它的巍峨宏大让人叹为观止。

　　起初这里只是作为一些地穴矮人的临时住所，后来人们发现这里的结构非常结实，而且周围的岩壁都是良好的魔法载体，于是中立领地的统治者便萌生了在此建造一座堡垒的想法。

　　为了保证这座地下堡垒的坚固，城市的主体架构全部由钢铁打造，当时这里云集了中立领地所有出色的建筑师和数十万建筑工人，他们通过十几年的努力，终于建成了城市的主体，后来又花费了近百年的时间，让城市形成了如今的规模。

　　因为这里终年不见阳光，所以城市被命名为黑暗之都。

　　数千年来，黑暗之都上空的岩壁以及城市主体钢架经历了无数魔法的加持，现在这些结构早就变得坚不可摧，想从地表进行破坏几乎不可能。

　　关于这处地下空间的成因一直众说纷纭，即便是七阶强者，想在地下数百米深处开凿出这么大一个空间也是心有余而力不足。

　　史学家找遍史料也没有得出任何结果，最后只能提出一些假说，最可信的一种说法是——

　　这处地下空间本来是艾泽拉斯某一位上古之神的巢穴旧址，很久很久以前，泰坦和上古之神大战之后，上古之神被封印，这巢穴就废弃了下来。

　　这种假说成功解释了为何空间的结构会如此结实，也解释了为何空间四周的岩壁都是魔法良好的载体。

　　此时，在黑暗之都一处承重钢柱的平台上，一个老人手扶栏杆静静的眺望着远方一道笔直的光柱。

　　那光柱又细又长，远远看去仿佛一道从天而降的曙光，其中隐隐有飞龙在翱翔，那里便是黑暗之都正东方的入口。

　　然而外界的阳光却未能驱散老人心中的阴霾，他目光中始终充满着焦虑的神色。

　　“不知明天还能再见到这道光么？”他喃喃自语着，微微的叹了口气。

　　这老人身材矮小而壮硕，皮肤银白似金属，一把大胡子编成了辫子一直拖到了腰间，他正是近卫达拉然法师公会的长老宙斯。

　　这时，空间的能量突然发生了一阵轻微的波动，宙斯面色一变，转身肃然道：“有情报？”

　　在宙斯面前空无一人，但是如果用感知探测，就能发现那里站着一个身体几近透明的蓝色小人，那小人长的像个猴子，但是头上长着两只山羊一样的犄角，他身高只有八九十厘米，比宙斯还矮了一头，此人便是在近卫军团中以侦查刺杀闻名的英雄——隐形刺客。

　　隐形刺客如果刻意隐藏自己身上的能量波动的话，即便如宙斯这样的高等级智力英雄也很难用感知发现他。

　　“回宙斯大人，黑龙军团近日频频外出，可能近日就要有动作了。”隐形刺客的声音有些嘶哑，他是赛特斯一族最出色的战士，万年之前天灾入侵多塔大陆，他的族人因为被天灾力量的腐蚀而逐渐失去心智，沦为行尸走肉，隐形刺客为了复仇而加入了近卫军团，一直到现在。

　　宙斯听后脸色马上难看起来，“看来这两头黑龙的伤恐怕已经好了，龙族身体的恢复能力果然恐怖，可惜先知大人他还重伤未愈……”

　　“大人也不必过于担心，萨尔大人的军队近日便能赶到。”

　　“嗯……我知道。”宙斯摆摆手，示意隐形刺客退下，兽族虽然愿意参战，但是恐怕起不到什么效果，现在他们最缺的是一个能与奈法利安和奥妮克希亚正面抗衡的七阶强者，而不是军队。

　　兽族本来也是强者如云，可是经历了万年前那场战争后他们元气大伤。

　　位列宇宙前十的终极剑圣格罗姆与玛诺洛斯同归于尽，继他之后大祭司耐奥祖堕落成巫妖王，接着兽族影子议会的首领古尔丹死于萨格拉斯之墓，甚至最后连兽族的家乡德拉诺也惨遭毁灭。

　　现在的兽族领袖萨尔虽然英明而富有魄力，但是他毕竟资历尚浅，一万年前他刚刚达到四阶境界，现在才勉强晋级六阶，一个初入六阶的强者根本改变不了大局。

　　正在这时，宙斯忽然面色一动，旋即脸上掠过一丝喜意，他喃喃自语道：“没想到，这家伙居然在这个节骨眼上赶来了，虽然不指望他像上次那样创造奇迹，但总算能对战局有些帮助。”

　　……

　　黑暗之都地上部分大概占了三成，不过一个月前的那场大战，城市的地上部分已经被黑龙彻底摧毁了，顾南升与阿卡莎降落到此的时候只看到了一片残砖断瓦。

　　在残砖断瓦之上，赫然站着一排惹眼的双足飞龙，那些双足飞龙身高足有四五米，背上套着鞍绳，它们能毫不费力的载上两个成年人飞上千米高空。

　　双足飞龙便是一般转职者出入黑暗之都的交通工具，为了防止飞龙在飞行中相撞，黑暗之都的四条主入口建的都很宽阔，直径足有六十米宽，可容纳十几头飞龙并驾齐飞。

　　顾南升和阿卡莎来到入口附近的时候被侍卫拦了下来。

　　“性命？身份？职业？等级？”门口的侍卫面无表情的说道。

　　顾南升微微一愣，他没有想到进入黑暗之都还需要问这么多问题，不过想想这也正常，现在是非常时期，为了防止黑暗之都混入奸细，核查一下入城者身份也是情理之中。

　　阿卡莎道：“我们是从近卫领地赶来的，身份说了你也不认识啊。”

　　“我就来自近卫，东城门第一重关卡是近卫当值。”侍卫看到阿卡莎目光中流露出一丝惊艳的神色，不过也仅仅是惊艳而已，他并没有在阿卡莎身上过多停留，很快就收回了目光。

　　作为近卫军团挑选出来的精英战士，这些侍卫们的素质和定力都非比寻常，比如眼前这个侍卫就是一阶强者。

　　顾南升根本没法跟这些侍卫们解释，他说自己是南·影歌的话别人恐怕把他当疯子，总不能为了进个城就把自己的属性全部展示出来，那可是所有转职战士的秘密。

　　“到底说不说？不说你们也别走不了，跟城卫队走一趟吧！”侍卫随意的挥了挥手中的长戟，态度十分强硬。

　　顾南升正想着要不要硬闯进去的时候，却突然感觉到一股熟悉的能量波动正在快速向这里赶来。

　　他很快认出了这股能量波动的主人，正是宙斯。

　　既然有人来迎接，他也不必白费力气了，于是他跟侍卫说道：“有人来接我了，一会儿他会跟你解释。”

　　“哼，你最好别耍花招，去那边站着，别这里挡路，另外，别想着逃跑，否则我保证你身上不少于一百个洞。”为首的侍卫不耐烦的指了指废墟的一角，他倒也看出顾南升有几分本事，但是他并不担心顾南升能从这里逃掉，在这入口的岩壁内驻守了三百城卫队，三百人个个都是一阶强者，而且人人都有限制技，只要他一声令下这三百战士便会倾巢而出，三百个限制技齐发，就算是传说英雄也在劫难逃。

　　顾南升不以为意，与阿卡莎一起走到那处废墟中等待。

　　十分钟后，一只双头飞龙长啸一声冲出入口，飞龙尚未落定，一个身材壮硕的老人就哈哈大笑着跳了下来，“南兄弟，可算等到你了！”

　　宙斯的身高才到顾南升的胸口，但是声音却亮如洪钟，他虽然比顾南升年长了两万多岁，但却叫顾南升是兄弟，这也是出于对顾南升的尊重。

　　顾南升笑道：“麻烦宙斯长老了，还劳烦你亲自出来迎接，实在不好意思。”

　　“嘿嘿！少给我老人家来这一套，你在这站了可有十分钟了。”

　　顾南升耸耸肩，“没办法，我也不想站着等您来接的，实在是进不去。”他说着指了一下门口的侍卫。

　　那侍卫见到宙斯亲至，早就傻眼了，此时见宙斯望过来急忙摘下头盔，走过来单膝跪下，“城卫队七大队四十五分队士兵多利见过宙斯大人。”

　　这侍卫来自近卫军团的圣地，对宙斯的大名早已如雷贯耳，但是这却是他第一次如此近距离的见到宙斯，紧张之余心中阵阵激动。

　　同时，他又有些惶恐的看了顾南升一眼，虽然他的做法没错，但是态度毕竟傲慢了些，不知道这个年轻人心胸怎么样，会不会追究，没想到他居然能与宙斯以兄弟相称，难道也是一个大人物？果然人不可貌相。

　　宙斯道：“哦？南兄弟被拦在城外了？城防的事情我一直不过问，都是瑟温和中立领地的神灵武士在主持，没想到查这么严。”

　　那侍卫急忙对顾南升道了歉，因为紧张，他一时也没反应过来姓南的大人物到底是谁。

　　“严一些应该的。”顾南升自然不会追究，他与宙斯一起跳上双足飞龙，说起来宙斯很悲剧，他虽然是六阶强者，但是一直不会飞。

　　飞龙飞进地下隧道之后，视野顿时开阔起来，这通道修筑的极其雄伟，让人在其中生出一种渺小的感觉。

　　宙斯看到顾南升的惊容得意的笑了笑，“这条隧道是一千地穴矮人用了三年时间开凿出来的，我转世到矮人身上，也算半个矮人了，黑暗之都建立的时候我也来看了一下，那场面确实壮观，不过更壮观的还在下面。”


第四百一十五章 黑龙攻城（上）

　　以飞龙的速度，穿过数百米长的隧道只是眨几下眼的功夫，很快顾南升便乘飞龙飞出了隧道口。

　　那一刹那，他确实呆住了，那种感觉就像你拉开一扇平平无奇的大门，却蓦然发现门后是一座人声鼎沸的十万人体育场一样，让人惊讶无比，同时也震撼无限。

　　在顾南升的眼前，是一处异常广阔的空间——或者用天地来形容更为合适！

　　本来在顾南升看来宏伟异常的入口通道，跟这广阔的天地一比只不过是一条小小的蚁穴罢了，至于顾南升胯下那看似威武的飞龙，更如飞到了大厦前的蚊子一般，渺小之极。

　　顾南升目测这里距离城市的地面最少还有两千米高，此时他们就如同在飞机上俯视城市一般。

　　在半空中，成千上万个人造魔法光源如同满天星斗或远或近的悬浮着，在更低一点天空则飞舞着苍蝇一般大小的飞龙，它们如驿道上的马匹一般来回穿梭，以飞龙为交通工具是何等的奢侈，要知道购买一头驯服了的飞龙至少要花费七八千金币。

　　无数的房屋楼阁仿佛细小的鱼鳞一般密密麻麻的排布着，道路和地下河密布如蛛网，在房屋的中间，偶尔有黑色巨龙一般的钢架结构拔地而起，义无反顾的钻入城市上方的岩壁之中，光是那钢柱上一层层的盘旋楼梯就让人看了为之眩晕。顾南升不禁感慨，擎天柱也不过如此吧。

　　宙斯嘿嘿一笑，“怎么样，我第一次见也吓了一跳，要不是因为我今天恰好站在钢柱顶端距离你很近，就没办法感受到你的能量波动了，我的感知范围可覆盖不了两千米。”

　　顾南升由衷道：“确实叹为观止！魔法的力量实在太强大了。”

　　三人驱使着飞龙一路飞下，在距离地面数百米的时候，一个魁梧的巨魔骑着飞龙迎了上来。

　　那巨魔身披简易的皮甲，手持精钢长矛，嘴角露着一对野猪一般的獠牙，最为引人注目的是他头上高高竖起的一绺红发，远远看去如鸡冠一般。

　　这魁梧巨魔是来自暗矛部落的神灵武士哈斯卡，他现在是中立领地的城防负责人，他与瑟温一样，也是一个五阶传说英雄。

　　“宙斯大人。”哈斯卡见到宙斯时先行了一礼，对于实力强于自己的前辈，哈斯卡总是保持着应有的恭敬。

　　他刚才远远的注意到了顾南升，便有意赶过来看上一眼，虽然他不会怀疑宙斯带进来的人是奸细，但是现在可是非常时期，他总要稍微问一问做到心中有数。

　　“不知这位是……”哈斯卡的声音并不似他的外表看上去那样粗犷，反而有几分恭谨的味道，这倒让顾南升有些惊讶，在他印象里，兽人巨魔应该性格豪爽，声音洪亮才是。

　　宙斯嘿嘿一笑，有几分得意的介绍道：“哈斯卡将军肯定听过他的名字，他就是在巴尔格达以一己之力扭转乾坤，协助圣地成功击退天灾千万大军的南先生，他可是我近卫的英雄啊。”

　　“哦！？”哈斯卡心中一惊，旋即眼中掠过一丝狂喜之色，“原来是南先生！实在太好了！我对南先生也是久仰大名，巴尔格达那一战南先生的英名早就传遍整个多塔大陆了。”

　　顾南升笑了笑，心中奇怪这哈斯卡反应也太强烈了点，毕竟他是中立领地的英雄，没理由见了近卫的英雄这样失态，何况哈斯卡也是见过世面的人，不可能因为见到了一个英雄就感到激动吧。

　　顾南升想归想，脸上却不动声色，他谦虚道：“都是游吟诗人夸大其词罢了，那一战的胜利还是要靠近卫八百万将士和圣地派来的传说英雄军团，在下只是运气比较好，恰好在战争进行到胶着阶段出现，于是便成了压倒骆驼的最后一根稻草。”

　　顾南升的自谦让哈斯卡心生好感，他说道：“南先生太谦虚了，那场战争的具体情况我自然了解，不说南先生本身实力绝顶，光是那一千冰霜巨龙军团就让我心潮澎湃啊，南先生能以一己之力指挥上千冰龙，这份精神力实在让人惊叹！”哈斯卡作为中立领地的英雄，自然不会对天灾的东西有什么排斥感，在他的眼中，只要是强大的力量，不管是天灾的还是近卫的，都可以为己所用。

　　“哈斯卡将军谬赞了，那冰龙军团只是我在诺森德大陆偶然发现的，当时冰龙沉睡的祭坛旁边刻有召唤的咒语铭文，而我又恰好懂得德拉诺语，所以就碰巧把它们召唤了出来。”顾南升不想提及自己跟巫妖王的关系，不过他言语之中充斥了偶然……恰好……碰巧，究竟能让人信几分就不得而知了。

　　不过哈斯卡并不打算在这一点上追问下去，而是赞叹道：“南先生真是博学多才，据我所知德拉诺语现在已经失传了，没想到南先生居然懂。”他说到这里顿了顿，然后看似无意的说道：“这冰龙军团规模可不小，随身带着太惹眼了，不知南先生把冰龙军团安顿于何处？”哈斯卡说到最后一句时眼中隐隐的流露出一丝殷切的神色，虽然很不明显，但还是被顾南升捕捉到了。

　　他这才明白哈斯卡心里打什么主意，怪不得他见到自己这么兴奋，原来是惦记上自己手中的冰龙军团了。

　　冰龙军团现在正在诺森德大陆的祭坛中沉睡，随时可以出征，可是顾南升不想动它们，因为这次黑暗之都的对手是一万多头黑龙，这其中还包括了不少五阶甚至六阶的黑龙boss甚至如奈法利安那样的七阶强者，顾南升这一千冰龙要是砸进去恐怕连个泡泡都没冒就全军覆没了。

　　顾南升可不会傻到用自己的嫡系部队去给中立领地和圣地当炮灰，这冰龙军团还要留着对付死亡之翼呢，毕竟那才是他最在意的敌人，至于黑龙奈法利安他根本就没放在眼里——要是连死亡之翼的儿子都打不过，还不如赶紧自杀算了。

　　顾南升吸收炎魔拉格纳罗斯的舍利后就已经能跟六阶强者一较高下了，吸收暮光龙的呼吸后他的实力更是达到了六阶巅峰。

　　一般七阶强者也就是在此基础上再吸收一枚S级精魄，而顾南升吸收的却是系统排名36名的本源精魄古尔丹之颅。

　　冒死吸收古尔丹之颅后，顾南升的实力已经超出一般七阶强者了，后来他更是用了两百年时间将体内的几枚精魄一一淬炼，之后再吸收了有第八精魄之称的魂之奶酪。

　　除了属性和技能的绝对过硬之外，顾南升还有一套豪华到“令人发指”的神器装备。

　　最开始的时候，顾南升还因为不了解奈法利安和奥妮克希亚的实力而对这对黑龙兄妹稍有忌惮，后来他与奥妮克希亚交手之后便不再担心了，因为这对兄妹两人联手还跟玛法里奥拼了个两败俱伤，可见他们的实力并不怎么样。

　　他唯一需要担心的就是奈法利安手中的龙之灵魂碎片，如果这家伙狗急跳墙，不惜损毁生命力催动那碎片的话，顾南升就心里没底了。

　　哈斯卡看到顾南升装聋作哑，只好进一步明示道：“我对巴尔格达那场大战也了解了不少，南先生本身实力高强固然是一部分取胜原因，但是冰龙军团的作用也不可忽视，在我看来，冰霜巨龙的寒冰吐息对黑龙有一定的克制作用……”哈斯卡说到这里干咳了一声，悄悄观察着顾南升脸上的神色变化。

　　顾南升心中好笑，冰霜巨龙对黑龙有一定的克制作用？连他这个主人都没发现，这哈斯卡也真敢胡说八道。

　　不过顾南升也是打太极的行家，他故作恍然状道：“哈斯卡将军的意思是想让在下派出冰龙军团帮助黑暗之都抵御外敌吧？”

　　哈斯卡面露尴尬之色，他知道这种事没人愿意，这相当于把自己的嫡系部队捐献给了黑暗之都，“不瞒南先生，黑龙军团恐怕近日就会有动作，看来奈法利安和奥妮克希亚二人已经伤好痊愈，而圣地首领玛法里奥大人依然重伤在身，我们在高等级强者上已经吃亏了，若是不能在军队方面上扳回一点的话，这场仗就难打了……”他说到这里斟酌了一下措辞，看了一眼宙斯，小心翼翼的说道：“毕竟这黑龙大军也是随着近卫的脚步来到了黑暗之都……”

　　宙斯一听顿时火了，“哈斯卡，你什么意思，要我们近卫单独对付黑龙军团么？要不要我们现在就把龙之灵魂碎片交给奈法利安，看看死亡之翼复活之后会不会放过中立领地！”

　　哈斯卡早就料到宙斯会发火，他赔笑道：“宙斯大人，我不是那个意思，我想说的是近卫跟中立领地应该不遗余力的联合起来，共同对敌，您刚才不也是这个意思么？”

　　哈斯卡咬重了“不遗余力”四个字，显然意指顾南升。

　　宙斯暗骂这小子狡猾，不知不觉的给自己下了套，他沉吟一声，想说什么却不好开口，最终他瞥了顾南升一眼，眼睛中的意思已经再明显不过。

　　他自然也希望顾南升将冰龙军团拿出来，这个时候近卫和中立领地虽然被迫结盟，但是彼此都留了心眼，若是顾南升想保留实力的话难免让人落下把柄。

　　顾南升心里极度不爽，近卫和中立领地还真没把自己当外人，不但不感激自己过来帮忙作战，还蹬鼻子上脸要自己把家底都贡献出来。

　　百姓不知道自己的原本身份，圣地的高层还能不知道么？他根本不是加洛德的徒弟，跟圣地可没有半毛钱关系，凭什么要受圣地指挥？

　　不过现在不是撕破脸的时候，毕竟顾南升跟圣地是相互利用的关系，于是他信口开河道：“在下也是明理之人，两位的意思我都懂，但是我实在是没办法驱使冰霜巨龙了。”

　　顾南升说到这里故意叹了口气，一副惋惜的样子，“其实冰霜巨龙原本就是天灾的产物，能以恶除恶再好不过，这些本来就属于邪恶的力量就算全部损失掉了我也不会皱一下眉，只是两位想必也知道，冰霜巨龙并非活物，而是一种靠亡灵魔法支持的骨龙，我毕竟不属于亡灵一族，无法为冰霜巨龙提供亡灵能量，所以上一次巴尔格达大战后，大多数冰霜巨龙已经能量耗尽，再也飞不起来了。”

　　宙斯和哈斯卡对亡灵魔法根本一窍不通，听顾南升这样一说也是云里雾里，不知道该信不该信。

　　顾南升的话他们根本无从求证，要知道这个世界只有巫妖王能指挥冰霜巨龙，现在巫妖王早就死了，谁知到冰霜巨龙是不是非要靠亡灵能量支持才能作战。

　　哈斯卡勉强挤出一丝笑容，“原来是这样，南先生不必介怀，您能在大战之前赶来黑暗之都哈斯卡已经感激不尽了。”

　　顾南升道：“让将军失望了，不过将军放心，若是黑龙攻城，在下肯定会为保护黑暗之都尽一份绵薄之力。”

　　“那就多谢南先生了，以南先生的实力，必定能在大战中大放异彩，我还期望着南先生能再创像巴尔格达那一战的奇迹呢！”哈斯卡虽然说的比唱的还好听，但是他眼眸中还是闪过一丝失望的神色，在他看来，顾南升只是六阶强者而已。

　　因为圣地的加入，现在黑暗之都已经云集了九个六阶强者了，再加上顾南升一个也不见得能怎样，对上奈法利安、奥妮克希亚和他们手下的暮光六龙实在没有半点胜算。

　　顾南升自然注意到了哈斯卡眉宇间的那点失望，不过他依然笑而不语，仿佛浑然未觉。他不太喜欢哈斯卡，这个家伙体内虽然流着巨魔的血，但是却并没有巨魔的爽直，而是一副人类政客的嘴脸，说话太喜欢拐弯抹角了。

　　不过话说回来，一个没有半点心机的巨魔族汉子想领导这么复杂的城卫军也不可能，即便如瑟温那样的豪情汉子也是粗中有细，细想起来这些人哪一个不活了上万年的岁月，就算再不开窍的人活了这么久也该有点心机了。


第四百一十五章 黑龙攻城（中）

　　哈斯卡满怀失望的离去，在他眼中，顾南升本身的价值远远不如他手中冰霜巨龙军团的价值。

　　不过好歹是多了一个六阶强者，虽然加上顾南升也不能跟奈法利安和奥妮克希亚相抗衡，但是利用他的力量来对付那六头六阶暮光龙却多了几分把握，也算聊胜于无了。

　　哈斯卡一边自我安慰着，一边飞向通天塔，这件事他必须要跟黑暗之都的首领汇报。

　　目送哈斯卡离去后，宙斯有些不好意思的看了顾南升一眼，呐呐的说道：“南先生，别介意啊，那啥……哈斯卡这小子虽然奸了点，但他也是为大局考虑。”

　　顾南升笑道：“长老言重了，是在下未能帮上忙，心中愧疚的很才是，让哈斯卡将军失望了。”

　　宙斯还想再说点什么，传讯水晶突然响了起来，他拿起来接通后，里面传来一个悦耳的女声：“宙斯大人，联盟将在二十分钟后召开六阶强者会议，地点在通天塔九十九层，玛法里奥大人请您马上过来。”

　　“哦，我知道了，我就去。”宙斯挂上水晶后对顾南升说道：“六阶强者的会议，不如你跟我一起去一趟吧。”

　　顾南升稍稍思考了一下便点头同意，毕竟这些人将来有那么一丁点可能成为将来他对抗死亡之翼的助力。

　　“那么这位女士……”宙斯的目光飘向了顾南升身后的阿卡莎，他一直没问阿卡莎的身份，不过一会儿召开的会议涉及到战略机密，让阿卡莎去似乎就不合适了，而且这会议只有六阶强者才能参加，宙斯也不知道阿卡莎到底是几级。

　　顾南升道：“她是我的妻子，也是六阶……”

　　顾南升本想让阿卡莎陪同自己一起去，不过阿卡莎却并不喜欢那样的场合，也不喜欢见那些自命不凡的伪君子，她淡淡的说道：“主人，我在外面候着便可以了。”

　　顾南升想这样也好，便点点头，倒是宙斯心里纳闷，怎么这女人也是一个六阶强者，什么时候六阶强者变得这么不值钱了。

　　这些年多塔大陆新出现了一个又一个的六阶强者，他们有些是来自外域来的原本就是六阶的恶魔，有些是通过一番苦修后，终于突破瓶颈的五阶巅峰强者，还有一些虽然不是六阶，但却有六阶的实力，林林总总加起来，全多塔大陆现在的六阶强者恐怕有三十个了。

　　而且最让宙斯想不开的是，顾南升说阿卡莎是他妻子，可是阿卡莎却叫顾南升是主人，这到底是怎么个关系？以六阶强者的高傲，怎么可能叫另一个同级强者是主人呢？

　　宙斯一瞬间想了很多东西，不过他很知趣的没有开口问，不动声色的带着顾南升直奔通天塔。

　　其实去通天塔根本不用宙斯带路，通天塔是黑暗之都最显眼的建筑，从城里的任何一个角落都能看见它。

　　远远望去，那通天塔就如同一条腾飞而起的黑龙一般直冲天际，没入到城市上空数以亿万吨的土石之中，支撑起整个黑暗之都。

　　通天塔塔高两千三百米，直径五十米，由一万熔炉矮人和一百名魔法师历时十年，耗费了两百亿吨钢铁，三万吨魔法金属建造而成。

　　这六千年来，不知多少个法师在通天塔上加持了加固魔法，一直到魔法元素从塔身中溢出为止，可以说，这根塔已经坚不可摧，它是黑暗之都最大的钢铁支柱，同时也是黑暗之都最高权力的象征。

　　顾南升三人直奔通天塔九十九层，降落之后，顾南升不禁再次感慨魔法力量的强大，当初他离开地球穿越到多塔大陆的时候，地球最高的建筑迪拜塔不过才八百多米而已，而且那还并非纯钢铁建筑。

　　通天塔的墙壁乌黑锃亮，不见一点锈迹，这显然也是因为魔法加持的缘故，三人刚欲进门，一个身穿战甲的侍卫躬身道：“属下见过宙斯大人，不知这两位是……”

　　侍卫疑惑的看向顾南升和阿卡莎，黑暗之都一共九个六阶强者他都认识，这两人面生的很。

　　顾南升感知一扫，不禁微微吃惊，守门的这个侍卫竟然是传说英雄，这场会议好大的排场！

　　宙斯道：“这位是加洛德·影歌的徒弟南先生，虽然未到六阶，但是论实力已经是六阶巅峰，我想他有资格参加这次会议吧？”

　　那侍卫一听南先生三个字明显愣了一下，足足用了三秒钟才反应过来，“原来是南先生，属下失礼了，请进！”

　　他自然不会怀疑宙斯所说的话，对于顾南升这个传奇人物，他心中也是敬仰的很。

　　然后他又把目光转向阿卡莎，不过还未开口，阿卡莎就主动说道：“我不进去了，就站在这里等待可以么？”

　　那侍卫道：“您可以进去，不过不能进入会议室，从这里进去到走廊尽头有一间休息室，您可以在那里等待，实在抱歉。”

　　那侍卫知道顾南升的身份后态度极好，顾南升微笑还礼，与阿卡莎一起步入大门。

　　通天塔内部装修简约而不失大气，纯铁打造的地板和天花板充斥着古朴凝重的气息，绘制着交叉双剑的大门隐隐透露着杀伐之气，大门后正对着一条甬道，甬道墙壁上刻着万年前第三次战争的浮雕，超过十米长的雕刻面内雕刻了数以万计的人物，大有金戈铁马，一战千里的架势。

　　顾南升一边走一遍欣赏，一个偶然的转身，他神色一滞，彻底愣住了。

　　在他面前，一个看起来双十年华的美丽女孩正推开休息室的门，施施然走出，那女孩穿着一身蓝白色的长裙，身如轻鸿，腰若束素，容貌清丽素雅，浑身散发着一股超脱出尘的气息。

　　女孩注意到了顾南升的凝视，心中微恼，她正欲转身离去的时候，却猛然呆住了。

　　一瞬间，无数念头掠过脑海，种种酸甜苦辣一起涌上心头，女孩咬紧下唇，一动不动的望着顾南升，已经被眼泪润湿了的瞳仁中有惊喜，有彷徨，也有苦涩。

　　两人对视了足有十秒钟，一个个记忆的片段涌上顾南升的心间，经历了两百年的岁月，那些记忆虽然已经斑驳，但却未曾褪色，只是被他有意无意的压在了心底。

　　顾南升深吸了一口气，轻声道：“思攸，没想到会在这里见到你……”

　　思攸强压住心中的狂涛骇浪，用平静的声音说道：“我也没想到在这里能见到你。”

　　喋血之都一别后，思攸跟顾南升都失去了彼此的音信，梅林带着思攸的母亲去了最终考验，思攸则去了极寒森林师从极寒幽魂，原本盛极一时的东皇府早就人去楼空，现在已经易主。

　　所以顾南升根本找不到思攸，而思攸更不可能找到顾南升，其实，她从步入极寒森林后就已经不指望再见到他了。

　　思攸说话的声音虽然平淡，但是她那双含泪的眸子却出卖她的内心，这些年她在修炼中受尽了苦，极寒幽魂大多数时间都在闭关，思攸基本都是一个人在冰天雪地的极寒森林中修炼，为了感受冰雪的气息，她终年穿着单薄的蓝白丝裙，俏脸冻得青一块紫一块。

　　她的生活除了反复练习枯燥的技能外，就是漫无止境的打怪升级。

　　极寒森林纵横千里，思攸身处其中，放眼所望除了冰雪还是冰雪，别说人影了，就是想在无边银白中看到一抹嫣红也是奢望。

　　与她作伴的只有一只同样孤单的小雪貂，那雪貂的父母被森林影狼杀死，当时思攸正好在那里练级，便从狼爪下救下了这只嗷嗷待哺的小家伙，并收养了它。

　　思攸在极寒森林一呆就是五年，这五年来，她除了修炼还是修炼，凭借着逆天的先天冰灵之体，她终于在一个月前达到了转职英雄境界，以这个速度下去，她在有生之年突破五阶不是问题。

　　阿卡莎看到思攸的表情后心中已经猜到了她和顾南升的关系，她隐隐记得顾南升百年前曾经说过他在喋血之都的时候认识了一个女孩，那女孩与他之间有过一段朦胧的感情，后来因为他去最终考验就与那女孩分别了，之后就杳无消息了。

　　因为时间过去了太久，所以阿卡莎也不太记得顾南升口中那女孩的名字，似乎是思攸吧。

　　她不动声色的观察着眼前这个女孩儿，确实是一个让人惊艳的女子，而且似乎天资不错。

　　宙斯一脸迷糊的看着阿卡莎和思攸，他闹不清眼前这三人的关系，索性就当没看见了。

　　思攸逐渐平静下来，她稍稍擦拭了一下眼角的泪水，对顾南升说道：“顾大哥，你这些年见过我父亲么？”

　　“没有。”

　　因为系统有规定不得泄露最终考验的信息，所以顾南升没有描述最终考验主城内的情况，其实因为最终考验里的时间规律很乱，所以他根本不清楚到底去什么时间段才能找到梅林。

　　“对了，你为什么会来这里？”顾南升问道。

　　“我跟着师父来的，他要参加这个六阶会议，你呢？”


第四百一十六章 黑龙攻城（下）

　　“师父？极寒幽魂？他是六阶传说英雄？”顾南升心中微微一惊，他一直以为极寒幽魂只是四五阶的样子，没想到居然是六阶，不过细想起来倒也正常，当初他被封入寒冰墓穴长达万年之久，若只是四阶强者早就老死了，若是五阶那么用万余年的时间参悟法则，达到六阶也是情理之中。

　　“嗯，师父平时比较低调，他一直独来独往，这次他肯赶来黑暗之都相助可能是因为跟死亡之翼有仇吧……”思攸这句话用了魔法传音，极寒幽魂性格怪异，喜怒无常，思攸不敢让他听到自己背后议论他。“倒是顾大哥你为什么会来这里？也是陪同哪个六阶强者来的么？”

　　顾南升道：“嗯，陪同宙斯长老一起来的，不过我自己也要参加会议。”

　　“你要参加会议？”思攸美眸一瞪，一时没反应过来。

　　“是的，我这些年实力突飞猛进，虽然以精魄数量衡量还不足六阶，但是论战斗能力，已经超过不少真正的六阶强者了，所以有资格参加这次会议。”顾南升没有刻意点明自己已经突破七阶，倒不是他有意隐藏实力，只是觉得没有必要而已。

　　“已经……超过不少六阶强者了？”思攸朱唇微启，一脸愕然之色，她很清楚顾南升刚刚离开喋血之都的时候实力只是二阶而已，没想到只是五年时间，他已经达到了这种高度。

　　不过她深吸几口气后很快就平静了下来，轻声道：“顾大哥真乃人中之龙。”

　　顾南升开玩笑道：“你的反应比我想象中的要平静的多。”

　　思攸淡淡一笑，“嗯，因为在喋血之都的时候顾大哥给我的惊讶已经很多了，若是这次相见你没有给我惊讶，那反而会让我惊讶了。”

　　思攸正说着，她背后的门被推开了，一个通体冰蓝色的怪人从休息室中“飘”了出来，随着他的出现，甬道中的温度骤降到冰点以下，钢铁浮雕上竟是迅速凝结了一层寒霜。

　　顾南升打量着这突然出现的不速之客，不用问，这人就是极寒幽魂了。

　　说他是人实在有些勉强，因为他的肉体已经消失，只剩下一件篆刻着繁杂咒印的寒冰甲，冰甲漂浮在半空中，腿部包裹在蓝白色冰焰之中，手臂处有紫色电光相连。

　　极寒幽魂没有头，也没有脸，冰甲颈部的开口之上漂浮着一对蓝紫色的弧光，那便是他的眼睛了。

　　“师父。”思攸恭敬的叫道。

　　极寒幽魂眯起眼睛看着顾南升，蓝紫色的眼睛中迸射着森寒犀利的光芒。

　　“是你让她哭的？”他的声音不带一丝感情，似乎是用魔法模拟出来的。

　　顾南升微微一愣，他怎么也没想到极寒幽魂一开口居然说出了这么一句莫名其妙的话。

　　思攸急忙解释道：“师父，顾大哥是我曾经的好友，我是见到他心中高兴才喜极而泣。”

　　“哼！我虽然没有眼睛没有耳朵，但是我的感知还在，你们相见后的表情变化我看的一清二楚，喜极而泣？嘿嘿……”极寒幽魂的声音骤然变的阴沉，一字一顿的说道：“我不会容许任何一个人欺负我的徒弟！”

　　思攸难堪的要死，“师父您误会了，我跟顾大哥之间只是普通朋友。”

　　顾南升心中尴尬，这件事虽然不像极寒幽魂想的那样，但是他确实跟思攸之间有点不清不楚，一时也不知道怎么解释。

　　“普通朋友？嘿嘿，是因为她么……”极寒幽魂突然转向阿卡莎，刺骨的寒气猛然迸发出来，“你是这男子的什么人？”

　　阿卡莎猛然被极寒幽魂的气势针对，应对不及下后退了一小步，脸色也苍白了几分。毕竟她只是刚刚达到六阶，比起实力深厚的极寒幽魂还有不少差距。

　　“咦……”极寒幽魂微微一愣，他刚才迸发出的气势中已经加入了精神攻击，他本以为这一下便能让那女人受伤，最不济也能将之击倒，却不想只是让对方退了一小步，看来她的实力犹在自己估计的之上。

　　顾南升闪身到阿卡莎的身前，面色骤然变冷，“我敬你是思攸的老师，给你几分面子，若是你再欺人太甚，我不介意立刻动手！”

　　“好！够狂！刚才你似乎说，论战斗能力，你已经超过不少真正的六阶强者了，是吧？”

　　思攸几乎急哭了，她毕竟是个女孩儿，即便平素淡定，此时遇到这样的场面也是羞愧欲死，她万万没有想到平时动辄对她惩罚折磨的师父竟然在外人面前这么护短。

　　正在剑拔弩张之际，宙斯哈哈大笑着从会议室中走出，“怎么，卡尔德你还是个火爆脾气，喜欢没事找事，看来一万多年的牢狱之灾不但没能把你的臭脾气改一改，反而让你更加喜怒无常了。”宙斯跟极寒幽魂卡德尔是旧识，卡德尔当时是多塔大陆最早的一批人类法师，后来因为在一场远古战争中战败，从此被关押在一处寒冰墓穴中饱受煎熬，直到几千年前，巫医沃金偶然发现了他，这才帮助他解开了咒印。

　　“你刚才说什么？”极寒幽魂转向宙斯，声音突然变得尖细而刺耳，他最忌讳别人提起自己被关押在寒冰墓穴中的一万年，那是他不堪回首的记忆。

　　宙斯声音一滞，自知失言，他也不恼，只是两手一摊说道：“开会了，你们想打的话还是等开会之后再打吧，反正我是懒得管，也管不了，你们别闹出人命就好。”

　　极寒幽魂冷哼一声，甩下众人飘向会议室，宙斯看着他离开的背影无奈的耸了耸肩，对顾南升传音道：“这家伙就是个刺猬，不过这也不怪他，如果是我被关在一个棺材大小的冰盒子里一万年的话，恐怕脾气会比他更糟。”

　　顾南升听了暗自咋舌，“只有棺材大小的盒子，你是说关押极寒幽魂的那处寒冰墓穴？”

　　“嗯，要不怎么叫寒冰墓穴呢，在那个冰匣子里面连手脚都伸不开，一躺就是一万多年，我想一想都浑身发毛，让我受那份罪的话我宁愿死了算了，卡德尔似乎也没能承受住那份煎熬，我估计他是放弃了肉体，把灵魂附身在铠甲上沉睡，这样才勉强支撑了下来，要不然他也不会变成现在这副人不人，鬼不鬼的样子。”

　　顾南升心中释然，怪不得极寒幽魂性格如此了，相比之下，伊利丹都要比他幸福多了，虽然他也被关押了万年之久，但是他所在的监狱要宽敞的多，而且有美丽的玛维日夜相伴。

　　“走吧，我们也去开会吧，我还要再通知一下，你先过去吧。”宙斯说着走向休息室，顾南升突然想起了什么，回头望了思攸一眼。

　　“对不起……给你造成困扰了。”思攸的声音很低，她没想到原本浪漫的重逢变成了这个样子。

　　“一切回来再说。”顾南升深深的望了思攸一眼，便大步走进会议室。

　　会议室的大门依然由精铁铸成，顾南升尚未走到，大门便自动打开，会议大厅内部的布置很简单，一张十米长的桌子，十把实木椅子，除此之外就只有几盆盆栽和几根钢柱子了。

　　此时，在木椅之上已经稀稀疏疏的坐了五个人，这五个人顾南升见过两个，除了极寒幽魂外还有敌法师玛吉纳。

　　至于没见过的那三人顾南升也认识，他们都是dota游戏中有名有姓的英雄。

　　正对着顾南升的是个蓝皮肤的食人魔，不过如果你认为这食人魔就是正主的话就错了，这健壮的家伙其实只是它脑袋上那个绿皮肤地精的坐骑，这对奇怪的组合向来形影不离，很难说清他们六阶的实力到底从谁而来，食人魔负责肉搏，而地精则负责使用技能，他们可以说是多塔大陆所有六阶强者中最独特的“一个”了。

　　这古怪组合左边坐着一个蓝皮肤的牛头人，这家伙虽然肌肉虬扎，但背却是驼的，最让人无法理解的是，他不分白天黑夜手中都会提着一盏灯，并把它当成武器。

　　三人中的最后一人是个戴着黑色眼罩的女人，她也是三人中最正常的一个。这女人披着黑色的披风，披风上捆着一把长剑，她容貌虽然美丽，但是脸蛋稍显过长，而且表情冷漠如冰，这就破坏了她整体的美感，而且她体型干瘦，胸前平坦如砥，实在称不上性感妖娆。

　　其实作为转职战士，无论是男女都可以借助能量不断的完善自己的身体，让自己的容貌和体型越来越完美，这女子已经达到六阶还长的这般模样，只能说她本人性格怪癖，不愿意改变自己的容貌。

　　顾南升心中默念着三个人的名字——炼金术士、裂魂人、圣堂刺客。


第四百一十七章 会议

　　这些人见到顾南升进来后神色各异，炼金术士微微点头示意，圣堂刺客视若无睹，裂魂人面无表情的看了顾南升一眼，而极寒幽魂则是重重的哼了一声。

　　这些人都是来自大陆各地的精英，平素高傲的很，即便他们知道了顾南升的身份也不会像凡人那样大惊小怪。

　　倒是玛吉纳友好的站了起来，“南先生，想不到在这里重逢。”玛吉纳虽然还只是五阶，但是论战斗力已经勉强能与六阶强者一比，所以他也位列其中。

　　“嗯，很巧，以后我们还要并肩作战，多多关照。”

　　“是您关照我才是。”玛吉纳向来沉默而冷傲，但是对顾南升他却佩服的很，在巴尔格达那一战，他输的心服口服。

　　这时，殿外又进来了两个新的高手，其中一个赫然是卓尔游侠崔希丝，她与玛吉纳一样，本身是五阶巅峰强者，却有堪比六阶的实力。

　　当初崔希丝陪同谜团和受折磨的灵魂一起去了巫妖王的宝藏，崔希丝是中立领地和圣地联盟那二十人中唯一一个活下来的。

　　崔希丝看到顾南升后脚步明显顿了一下，漆黑的眸子中闪过一丝惊愕和惶恐，不过她很快就平静下去，仿佛不认识顾南升似的径直走到自己的位置上坐下。

　　顾南升眉头微皱，那次巫妖王宝藏之行一共陨落了四个六阶强者，除此之外还折损了不少四阶五阶的高手，这对中立领地和圣地来说可是一股不小的力量损失，那么这两大势力的高层到底知不知道具体原因？

　　虽然夺宝行动的策划者吉拉玛和谜团不可能将巫妖王宝藏的消息泄露出去，但是天下没有不透风的墙，何况崔希丝还坐在这里呢，如果自己身怀异宝的消息传出去的话，是否会招来杀身之祸？

　　顾南升虽然对自己的实力有十二分信心，但是明枪易躲暗箭难防，他将来毕竟要与死亡之翼交手，那时即便自己能胜利也必定元气大伤，如果有人趁着这个机会暗下毒手呢？

　　想到这里顾南升的目光逐渐阴沉下来。

　　渐渐的，黑暗之都的重量级人物陆陆续续都到了，现在大厅之中不算顾南升一共坐了八个人，顾南升认识四个，正好占了一半。

　　中立领地的英雄和圣地的英雄有意无意的分成了两派，中立领地在桌子左边，而圣地在桌子右边，说起来若不是顾南升的加入，圣地这边就只有宙斯和玛吉纳两人了。

　　大厅中安静无比，气氛显得有些沉寂，正在这时，大门被推开，十一人中的最后两人终于到场了。

　　他们二人便是多塔大陆唯一一个七阶强者玛法里奥以及他的妻子泰兰德。

　　泰兰德身穿一身白色长袍，左手优雅的挽着玛法里奥的胳膊，她曾经一度被誉为暗夜精灵一族最有魅力的女人，或许她的容貌不是最出色的，但是她身上无时无刻不闪烁着一种让人痴迷的知性美，或许她曾经犯过错误，但是她的善良和宽容自始至终没有改变过。

　　从上古之战开始，从艾泽拉斯到多塔大陆，这个世界经历了两万年的沧海桑田，而泰兰德自始至终坐在暗夜精灵领袖的位置上，带着暗夜精灵一族走过风风雨雨。

　　她用她的从容和智慧去应对困难，用她平淡如菊的笑容去征服感动每一个人。

　　与泰兰德的美丽形成鲜明对比的是玛法里奥的苍老，似乎因为前些日子的那场大战，他此时更显迟暮，传说英雄达到五阶之后，只要耗费一部分能量就可以让自己的容貌重新回到年轻时候的样子，然而玛法里奥似乎没有这方面的兴趣，任凭自己的身体衰老下去。

　　不过，没有人敢因为玛法里奥的苍老就轻视他，自从他进入之后，大厅的气氛顿时凝重起来，连桀骜的裂魂人和性格古怪的极寒幽魂看向玛法里奥的目光都多了一丝敬畏。

　　玛法里奥拄着世界之树枝干做成的手杖缓慢的走到自己的位置上，他环视了在场的每一个人，最终目光落在了顾南升的身上。

　　顾南升坦然的与之对视，他在玛法里奥眼睛中看到了一丝慈爱和赞赏。

　　“年轻人，欢迎你。”玛法里奥沉重而缓慢的开口。

　　顾南升心中愕然，他没想到玛法里奥第一句话居然是欢迎自己。

　　在座的几个六阶强者不禁多看了顾南升几眼，他们一部分人还不知道这个新人究竟是什么来历。

　　玛法里奥道：“我来介绍一下，这位便是在巴尔格达那一战力挫克尔苏加德的英雄南先生，外界盛传南先生是加洛德先生的徒弟，其实这个说法只是以讹传讹，南先生并非我圣地中人，而是一个自由人士，在这里，我谨代表圣地欢迎南先生的加入，也感谢南先生为天下苍生做出的无私奉献。”

　　玛法里奥一席话说得顾南升心中很舒服，这个老人至少能摆正圣地的位置，而不像大多数圣地英雄那样潜意识里以为圣地有多了不起，似乎圣地肯用谁都是瞧得起谁。

　　玛法里奥说完后下面响起了寥寥的掌声，在座的诸位，尤其是几个中立领地的高层，他们对圣地的后起之秀根本就不感冒，只是碍于玛法里奥的面子，不得已拍了几下手而已，他们更关心的是这次战争怎么打，怎么对付奥妮克希亚以及奈法利安。

　　玛法里奥对此不以为意，他捂着嘴咳嗽了几声，缓缓的说道：“今天召集大家来是为了安排一下这次的作战部署，首先我要宣布一个来自敌方的重要情报，我们已经得到确切消息，奥妮克希亚重伤不能再战，这次黑龙攻城出战的七阶强者只有奈法利安。”

　　“哦？”此言一出，满座都是惊喜交加，“消息确切么？会不会是黑龙一族有意放出的烟幕？”

　　玛法里奥道：“应该不是，黑龙一族向来不屑于使用阴谋诡计，而且我们安插的眼线绝对秘密，黑龙一族应该不会探查到它们才是，所以他们不应该会演戏给我们看。”

　　中立领地在十万重山中放养了不少被驯化了的魔眼兽，这种魔兽有透视的天赋，由于他们的透视并非来自于感知，所以不会引起强者的关注，这比岗哨守卫要强很多。

　　想要获得情报的时候只要将魔眼兽收回，用精神探测搜索它们的记忆便可以得到有用的信息，不过这种侦察方法有很大的局限性，因为魔眼兽相当稀少，而且驯化不易，最致命的是一头魔眼兽只能使用几十次，之后魔眼兽就会因为过度频繁的精神探索而大脑受损，最终失去一些能力，甚至死亡。

　　“玛法里奥大人说的对，应该不是烟幕，那奥妮克希亚的伤也许还没好，毕竟她中了玛法里奥大人的自然之怒。”炼金术士很恭敬的说道。

　　玛法里奥不动声色，他并不认为奥妮克希亚不能出战是因为自己自然之怒的原因，他的目光有意无意的落在顾南升身上，仿佛要从这个年轻人身上看出点什么，加洛德的预言让他感觉这个年轻人身上有自己不知道的秘密。

　　虽然玛法里奥名为先知，但是他却没有看透未来的能力，他曾经从加洛德那里获得了一些关于大灾变的启示，但是现在那已经是数百年前了，他现在根本找不到加洛德。

　　这几年来大事频频发生，从恐怖利刃窃取麦迪文之书，然后克尔苏加德占领巫医之塔，再到半年前吉拉玛兄弟叛逃，最后是死亡之翼卷土重来。

　　接二连三的变故和扑朔迷离的未来让玛法里奥感到心神疲惫，他虽然相信正义必胜，然而这条胜利的道路究竟会有多坎坷？他心中没有半分把握。

　　宙斯很兴奋挥了挥手中的电锤，“这是好消息，这样一来我们说不定能击败奈法利安。”

　　“击败奈法利安？哼，你以为奥妮克希亚缺阵后奈法利安就是孤家寡人了么？他手下有六头六阶暮光龙！”极寒幽魂冰冷的声音无疑是给宙斯泼了一盆冷水。

　　这话虽然说的难听，但却是事实。

　　炼金术士神色一动，提议道：“我听说当初南先生战胜千万天灾大军靠的是冰霜巨龙军团，不知在这天下苍生生死存亡的危急时刻，南先生可否借冰霜巨龙军团一用？”

　　顾南升听了炼金术士的话后心中冷笑，说的好听，“借”冰霜巨龙军团一用，要是真的借给他们去跟一万多黑龙军团厮杀一通，不知还能“还”回来几头？

　　顾南升不动声色的将之前对哈斯卡说过的谎话又说了一遍。

　　极寒幽魂听后冷笑一声，“驱使骨龙需要亡灵能量的支持，我怎么从未听说过？”

　　顾南升心中一惊，这老家伙真不好糊弄，居然连高等级亡灵魔法都了解这么详细。

　　这时玛法里奥摆摆手道：“冰霜巨龙并非寻常骨龙，否则也不会只有巫妖王能够驱使了，我们不要妄加臆测了。”

　　他这一句话替顾南升圆了谎，极寒幽魂只是冷哼一声不再说话。

　　顾南升心中发苦，看来玛法里奥也知道自己在撒谎了，只不过不想拆穿而已。

　　不过那炼金术士不死心，又说道：“如果我得到的信息没错的话，南先生在能巴尔格达城外时召唤了大量的亡灵战士，不知可有此事。”


第四百一十八章 血祭破城

　　不过那炼金术士不死心，又说道：“如果我得到的信息没错的话，南先生在巴尔格达城外时召唤了大量的亡灵战士，不知可有此事。”

　　顾南升心中暗骂这个绿色地精太多事了，居然连亡灵之瓮的事情也知道，他稍稍思考了一下，解释道：“没错，我在诺森德大陆的龙眠神殿得到了一张亡灵召唤卷轴，我虽然对自己的实力有几分自信，但是想在众多天灾传说英雄之中击败克尔苏加德还有些难度，所以就用掉了那张卷轴。”

　　卷轴都是一次性消耗物品，顾南升这么说就是让炼金术士死了这条心，他不想在遭遇死亡之翼之前让自己的力量有任何损失，冰霜巨龙军团是他对付死亡之翼的手段之一，而亡灵之瓮虽然不能对死亡之翼造成什么威胁，但是用来对付那些趁自己战后虚弱之时下黑手的跳梁小丑却绰绰有余了。

　　顾南升不知道自己身怀巫妖王宝藏的消息到底有没有泄露出去，他要留有保命的底牌。

　　玛吉纳和玛法里奥都知道顾南升在撒谎，不过却并没有拆穿，当时玛吉纳与顾南升一起去的龙眠神殿，他隐隐的猜到亡灵之瓮已经落在了顾南升的手上，回到圣地后他自然将此事禀报了玛法里奥。

　　大殿上终于没人再理会顾南升了，在他们大多数人看来，如果顾南升不愿意拿出亡灵之瓮和冰霜巨龙军团的话，他就没有太多战斗力了，顶多比玛吉纳和崔希丝强上那么一点，对上奈法利安那就是被秒杀的份儿。

　　不过谁也不会去逼顾南升拿出底牌，在场的每个人都是活了几千年的老妖怪，他们虽然猜到顾南升没说实话，但也看出了玛法里奥对这个小子的偏袒和维护，没人会去挑战玛法里奥的权威，所以只能就此作罢。

　　众人开始讨论战斗的布局，而顾南升一个人也乐得清闲，只是黑暗游侠崔希丝看向顾南升的眼神却有一丝复杂之色。

　　几分钟后玛法里奥双手虚压，示意大家安静下来，“我的伤还未好，这次我不能出战了，黑龙军团的综合实力要比我们强大，但是黑暗之都只有四个入口，而且入口相对黑龙来说有些狭窄，这是我们最大的优势，若是不出意外的话，奈法利安会兵分四路，从四个入口同时进攻，但是限于入口的宽度，每个入口同一时间能飞进来的黑龙不会超过十头，我们要做的就是趁他们脚跟未站稳之际，配合入口处的防御法阵给他们迎头痛击。”

　　“我对黑暗之都的战士有信心，对那些经过六千年不断修葺和完善的魔法阵也有信心，但是我们在高手方面却处于绝对劣势的地位，如果我没有猜错，奈法利安以及他手下的六头六阶暮光龙都会集中在一个入口，这个入口才是他们的主攻方向，他们七头龙一定会选择同一时间冲下来，他们是长枪的枪尖，若是我们只挡住了枪身，却挡不住枪尖的话，一切努力都会功亏一篑。”

　　“我们无法战胜奈法利安，为了减免大军的损失，只能凭借在座诸位的力量拖住他们，十个人，分出四个拖住奈法利安，其余六个对付六头六阶暮光龙，若是谁能成功击杀暮光龙，便立刻过来支援其余四人。只要我们能拖住他们直到大军胜利，他们就成了无根之木，只能撤退了，运气好的话，我们甚至能重创奈法利安，逼他使出龙之灵魂碎片。”

　　玛法里奥说到这里停顿了一下，环视全场每一个英雄，缓缓的说道：“现在选出四个英雄来拖住奈法利安，这也是我们这次会议的主要目的，谁愿意出战？”

　　听玛法里奥如此一说众人都是心中凛然，拖住奈法利安？这不是没事找死么？

　　六阶强者虽然属性比七阶强者相差的不是太多，但是因为境界和技能上的差距，实际打起来相差甚远。

　　这就好比一个成年男子能举起一百斤的东西，一个孩童能举起五十斤的东西，可是两个孩童却根本打不过一个成年男子，甚至一群孩童加起来也完全不是对手。

　　不说别的，光说限制技，六阶强者的限制技打在七阶强者身上只能造成他们一瞬间的失神而已，而七阶强者的限制技却能让六阶强者在失去意识长达一两秒钟，如果遇到一个爆发强的七阶强者，一两秒钟时间已经足够他完成秒杀。

　　而如果对阵六阶暮光龙，那就安全多了，即便打不过也跑得过，只要小心一点，拖延个一时半刻根本不会有生命危险。

　　在场的人不约而同的选择闭口不言，气氛一时显得有些尴尬，玛法里奥的脸逐渐阴沉下去，不过他往日积威在今天这种情况下完全失效了，坐下的那些六阶强者虽然显得有些不自然，但是仍然没有一个开口的。

　　刚才还一直活跃的炼金术士咳嗽一声，摘下自己脑袋上的风镜，专心致志的擦起镜片来；一向桀骜的裂魂人则瞪着一双牛眼看着天花板，仿佛他突然发现那里的浮雕特别精美；至于一直目中无人的极寒幽魂则干脆闭上眼睛，仿佛入了定一般。

　　顾南升看的心中无语，越是强者越怕死，因为他们大多数人是经过了数千年甚至上万年的苦修才达到六阶强者这一步，他们已经拥有近乎永恒的生命以及高高在上的地位，自然不愿意去参加这种凶多吉少的战斗。

　　眼看玛法里奥即将发火的时候，顾南升咳嗽了一声说道：“既然没有人报名，那就让我来打头阵吧。”

　　此言一出，所有人的目光一齐向顾南升看来，刚才一直对顾南升推三阻四的行为极为不满的炼金术士满脸愕然，不过他很快就换上一副钦佩加同情的目光，仿佛对顾南升的“深明大义”深表佩服；而圣堂刺客则不解的看着顾南升，在她看来一个六阶强者即便再年轻也该明白六阶跟七阶的差距，不该鲁莽行事，难道他有什么底牌？至于裂魂人，则完全以一副看傻逼的目光看着顾南升，这家伙看来是个自命不凡的白痴，不过这样也好，总算有个替死鬼顶上了。

　　只有崔希丝，看向顾南升的目光充满了复杂和敬畏的神色，不过这些神色只是一闪而逝，她很快低下了头，默然不语。

　　玛法里奥疑惑的看着顾南升，虽然隐隐猜到顾南升可能有着超出自己预料的实力，但是为了保险起见，他还是多问了一句，“据我所知南先生还没有吸收第六枚精魄，不是真正的六阶强者，你确定有把握拖延住死亡之翼？”

　　“嗯，我有把握。”顾南升很淡然的点了点头，他在玛法里奥眼睛中看到了一丝发自内心的关心，这让他很舒服，即便他心中明知玛法里奥这种关心并不是针对他本人，而是害怕圣地就此折损了一个在将来必定达到七阶的高手。

　　“好的，我相信南先生会为我带来惊喜，那么还有谁自愿出手么？”玛法里奥相信顾南升不会说没有把握的话，难道这个年轻人的实力已经超出了六阶巅峰？这个想法让他暗暗心惊。

　　看到顾南升自告奋勇的站出后，宙斯的面色一直阴晴不定，然而他还未开口，一个清丽的身影站了起来，“那么第二个就我由我来吧。”

　　说话是玛法里奥的妻子泰兰德，在没有人支持丈夫的时候，她只能挺身而出。

　　玛法里奥心中一痛，满脸愧疚之色，他自然知道此战的凶险，然而在这种情况下他却无法说出一个“不”字。

　　宙斯一听有些急了，“怎么能让夫人以身犯险，这第二人就让我来吧，夫人你安心对战六阶暮光龙便好，这四人就由圣地和中立领地各出两人，现在我跟南兄弟代表圣地出战，其余二人便由中立领地来出吧。”

　　宙斯这样一说，裂魂人冷哼一声，“我刚才还记得玛法里奥大人说南先生并非圣地中人，怎么宙斯长老如此健忘？再说这黑龙军团本是你们圣地引来的，我们黑暗之都只是协助你们作战，还希望你明白这一点！”

　　宙斯一听怒了，他猛一拍桌子站了起来，“我们圣地引来的？真是可笑！这黑龙军团是冲着龙之灵魂碎片来的，要不要我们圣地将龙之灵魂碎片拱手让与奈法利安，让他复活死亡之翼，看看到时死亡之翼会不会感激你们黑暗之都！”

　　“够了！”玛法里奥冷喝一声，声音震得铁桌子一阵颤抖，宙斯和裂魂人忌惮玛法里奥的怒火，都是哼了一声，不再说话。

　　玛法里奥冷冷的说道：“第四人由谁来？”

　　宙斯一听急道：“首领，夫人她……”

　　“我说够了！泰兰德的安全不需要你操心，第四人，谁来？”

　　玛吉纳一咬牙道：“首领，让我来吧，我会闪烁，应该有几分自保能力。”

　　玛法里奥看了玛吉纳一眼，摇头否定，“你以及崔希丝都不行，奈法利安有一个限制技神龙摆尾，限制时间长达三秒以上，他完全可以在这段时间将你秒杀。”

　　“可是首领……”玛吉纳本想说泰兰德的血也没比自己多太多，但是玛法里奥一摆手示意他不要再说了，“还差最后一个。”

　　他虽然没有指名道姓，但是目光却集中在了中立领地除崔希丝外的四个英雄身上。

　　玛法里奥的意思已经很明显了，就算不算顾南升，圣地也出了两人了，中立领地理应出一人，不过中立领地不像圣地那样有一个明确的领导人，中立领地其实是一个联盟，联盟的最高权力机关是议事会，所有的六阶强者都是议事会的成员，所以谁也别想命令谁。

　　顾南升笑呵呵的看着炼金术士，“拉泽尔先生没有兴趣么？”

　　他是存心要给炼金术士拉泽尔一个难堪，要怪只能怪这家伙连续两次找自己的别扭。

　　炼金术士干笑两声，“嘿嘿，南先生在巴尔格达打败克尔苏加德，想必是六阶巅峰强者了，本身又会闪烁，拖住奈法利安游刃有余，我力量虽强，但是速度很慢，还是不献丑了。”

　　顾南升只能赞叹这家伙脸皮之厚，刚才他还说自己战胜克尔苏加德靠的是冰霜巨龙军团，现在话锋一转又说自己是六阶巅峰强者。

　　拉泽尔的表现连中立领地的人都看不下去了，极寒幽魂冷哼一声，“我虽然在中立领地挂了名，但是我从不过问领地里的事情，这次黑龙入侵本与我无关，我只是与奥妮克希亚有仇而已，没想到我隐世在极寒森林的这些年中，中立领地的议事会成员是一代不如一代了！既然你们畏首畏尾，这第四人便由我来！”

　　拉泽尔面露尴尬之色，这种情况下他确实无话可说了。

　　顾南升倒是对极寒幽魂有了几分好感，这个老怪物虽然脾气怪了些，但是却敢作敢当。

　　玛法里奥道：“既然事情已经敲定，那么会议到此结束，感谢大家，对于自告奋勇的四位英雄，我在这里许诺奖励，一旦杀死了哪一头六阶暮光龙又得到了精魄，我会先给你们。”

　　谈到六阶暮光龙的精魄，众人也是有些动心，不过他们并不后悔自己的选择，毕竟想要拿到这奖励要豁出性命来，而且六阶暮光龙哪是那么好杀的。

　　众人陆陆续续的离去，大厅之中很快就只剩下玛法里奥和泰兰德两个人。

　　玛法里奥重重的叹了一口气，沉声道：“对不起……”

　　“别这么说，我们是夫妻，理当患难与共，我自愿出战的。”泰兰德的声音很平淡，她只是轻轻的握住了玛法里奥苍老的手。

　　玛法里奥将另一只手搭在泰兰德的手背上，感慨道：“我是个无能的丈夫，若是他在你身边的话，就不用你经历这份风险了。”

　　泰兰德神色一黯，脑海中浮现出了伊利丹那背生双翼的身影，两万年的痴情，泰兰德说不感动是不可能的，过去在泰兰德的眼中，伊利丹只是一个孩子，而现在，这个经历了无数挫折的男人已经成为了称霸整个外域的霸主了。

　　正在两人陷入回忆之时，通天塔猛然一震，会议桌剧烈的颤抖起来。

　　“怎么了？”

　　玛法里奥心中一惊，他现在精神之海受损，感知离体不超过100米，所以根本不知道外面发生了什么事。

　　这时门外响起了嘈杂的脚步声，大厅中人影一闪，玛吉纳已经闪烁到了玛法里奥的面前，“首领大人，黑龙军团开始攻城了！”

　　玛法里奥眉头一皱，“四个入口不是都已经封死了么？入口处的禁制抵挡黑龙半个小时不成问题，爆炸的震动怎么可能传到通天塔来？”

　　黑暗之都在十万重山中安插的魔眼兽虽然能监视黑龙的动向，但却并不能随时随刻将信息传回黑暗之都，所以黑暗之都无法预知黑龙攻城的具体时间，只能靠黑暗之都周围的斥候观察，不过黑龙的速度很快，斥候观察到黑龙军团并把消息传回来的时候往往距离黑龙攻击就只有几分钟了。

　　“大人，他们没有攻击入口，而是想把黑暗之都整个穿透！”

　　“什么？”玛法里奥心中巨震，黑暗之都上方的岩石层经历了数千年的魔法加持，早已经坚固如钢铁，就算黑龙能穿透岩层，恐怕也累的精疲力竭了，到时根本别想攻城，这些黑龙疯了？

　　这时会议室的大门被打开，刚才散会走出去的六阶强者全部都赶了回来，他们都是面色凝重，没想到战争这么快就降临。

　　“黑龙为什么攻击岩石层，它们像干什么？”玛法里奥的声音稍显急促，他必须要获悉黑龙的意图，尽快做出部署。

　　宙斯沉声道：“不知道，现在我们布置在外面的斥候恐怕已经牺牲了……”

　　宙斯的感知虽然强大，但是很难穿透几百米的岩层，当时他能发现位于地面的顾南升是因为顾南升站在入口附近，感知在入口隧道中畅通无阻。

　　顾南升自然已经凭借萨格拉斯之眼看到了整个过程，他说道：“他们动用了龙之灵魂，利用黑龙血祭，发动龙之灵魂的力量，现在已经死了二十多头黑龙了，而地面已经被炸出了一百多米深的大坑，如果持续这样的话，岩层迟早要被穿透。”

　　玛法里奥惊异的看了顾南升一眼，“你看到的？还是推理的？”

　　“看到的。”顾南升平静的说道，“我在感知方面比较在行。”

　　玛法里奥微微一怔，这份感知力恐怕不仅仅是比较在行，不过这时候他也顾不得追问了，因为整个通天塔又是猛地一震，这次众人甚至能听到钢铁因为不堪重负而扭曲变形的声音。

　　顾南升说道：“二百米了，又死了二十多头黑龙，照这样下去，最多还有两下，黑暗之都上方的岩层就要崩塌掉一大块。”


第四百一十九章 崔希丝的打算

　　玛法里奥面沉如水，“拉西克和宙斯负责通知瑟温和哈斯卡召集军队，堵住黑龙炸出的缺口，一定不能让他们全部涌入黑暗之都，玛吉纳用闪烁赶到缺口正下方，疏散那里的居民，之后你们十个人按照原计划拖住奈法利安，拜托大家了。”

　　玛法里奥话一说完，大厅之中的诸人便立刻告退飞了出去，而顾南升则用感知锁定了思攸，身影一闪，他已经来到了思攸所在的长廊。

　　思攸身边不知什么时候多出了两个精灵少女，那两个少女大概都在二十岁上下，她们正被这突入起来的震动惊的不知所措。

　　思攸看到顾南升后心中一喜，惊魂甫定的问道：“顾大哥，发生了什么？”

　　顾南升疑惑的扫了一眼思攸身边的女孩，看她们的样子自己似乎曾经在哪里见过，“她们是你的朋友？”

　　“是我的徒弟。”

　　“徒弟？”顾南升微微一愣，不过也来不及细问什么，他掏出了生命宝石，“这里恐怕要塌了，你们先进来。”

　　塌？屹立六千年的通天塔怎么可能倒塌？思攸虽然一肚子疑问，但是还是很乖巧的进入了生命宝石，两个精灵少女使用顾南升教导的方法，也顺利的进入了生命宝石。

　　顾南升将宝石一收，正准备展翅飞出高塔的时候，他背后响了一个低沉的女声，“南前辈。”

　　顾南升神色一动，缓缓的转身，“是你。”

　　在他背后，正站着一身黑衣的卓尔游侠崔希丝。

　　“我本想在大会结束之后就找您，不过没想到却遇到了黑龙攻城，可是我还是得把话跟您说清楚，否则我怕您趁战乱的时候对我下杀手……”为了节省时间，崔希丝用了魔法传音。

　　顾南升眉头微皱，却不言语，他知道崔希丝必定有话未说完。

　　“我知道您得到了巫妖王的宝藏，我先声明，这件事中立领地的高层并不知道，本来中立领地就是一个松散的组织，九大高手各自为政，谜团和拉西克自然不会把巫妖王宝藏的消息透露给他们，甚至他们带着的十多个亲信也是在进了亡者大厅后才知晓此行的目的是为了巫妖王宝藏……”

　　顾南升心中一松，不过表情依旧冰冷，他不带感情的传音道：“你这么说是为了对我示好么？”

　　“不，这么说我反而更加危险，其实我从巫妖王的宝藏中出来之后就惴惴不安，恐怕自己有一天会被您杀掉灭口，所以，我将您拿到巫妖王宝藏的消息告知给了两个我最信任的人，如果某一天，我死在您的手上，那么那两个人便会将您得到宝藏的消息昭告天下。”

　　顾南升脸色一沉，浑身杀气骤增，“我很讨厌别人威胁我，你以为我会怕巫妖王宝藏的消息泄露出去？”

　　崔希丝面不改色的传音道：“南先生实力高强，自然不怕消息泄露，但是不怕贼偷，就怕贼惦记，南先生不怕，您身边的亲人朋友也不怕么？”

　　顾南升冷冷的盯着崔希丝，气势一点一点的增强，直到崔希丝的额头渗出了致密的汗珠。

　　“轰！”

　　又是一声巨响，通天塔猛烈的摇晃起来，高空的岩层一阵颤抖，一块房子大小的巨石脱离了母岩，翻滚着摔落下来，从两千米高空跌落，其冲击力可想而知。

　　眼看崔希丝有些支持不住的时候，顾南升猛然收回了杀气，冷声传音道：“我根本没想过杀你。”

　　崔希丝如释重负，面色一阵潮红，她压下心中的惊骇，尽量平静的说道：“那是我多心了，可是这个世界本来就是弱肉强食，我不得不防，希望南先生能体谅，我向南先生保证，我那两名亲信绝对不会泄露南先生身怀巫妖王宝藏的消息，因为他们实力有限，就算您拱手让出巫妖王的宝藏也不会轮到他们的头上。”

　　顾南升冷哼一声，“最好如你所言！”

　　他转身欲走，崔希丝眼睛一转，脱口道：“南先生，请留步！”

　　“你还有什么事？”顾南升有些不耐烦的问道。

　　“南先生，我想您能战胜奈法利安，是吧？”

　　“没错。”顾南升也没有必要掩饰。

　　崔希丝迟疑了片刻，犹豫着说道：“那为什么您不在大会上将您达到七阶的消息公布于众呢？”

　　“公布于众？有必要么？你认为谁会相信？如果他们不信，我难道还要跟其中某个六阶强者打一场，证明我已经达到七阶？”

　　其实顾南升不公布自己的实力更多的是为了能一举击杀奈法利安，顾南升虽然有十足的把握战胜奈法利安，但是奈法利安有龙之灵魂碎片，如果他像奥妮克希亚那样不惜消耗生命力催动龙之灵魂碎片的话，他就没有把握将它留下了。

　　所以顾南升觉得隐藏在一群人之中，在适当的时候给予奈法利安致命一击最有可能成功。

　　如果他单独一个人被圣地推出来跟奈法利安单挑的话，奈法利安就很有可能形成警惕之心，那就不容易将他击杀了。

　　崔希丝一时无言以对，她深吸一口气，忐忑的问道：“那您是否肯出手击杀他？”崔希丝害怕顾南升为了隐瞒巫妖王宝藏的消息而隐藏实力，那样黑暗之都就完了。

　　顾南升回头看了崔希丝一眼，崔希丝急忙解释道：“我没有别的意思，只是黑暗之都是我的家乡……”

　　“会。”顾南升淡淡的吐出这一个字后便已消失，只留下崔希丝怔怔的站在原地，满脸复杂之色。

　　顾南升一个闪烁来到了阿卡莎的身边。

　　“主人！”阿卡莎早已经抽出了双刀，准备应对接下来的大战了。

　　顾南升摘下了食尸鬼王的臂章，将它和生命宝石一起交给了阿卡莎，“把邪恶镰刀给我。”

　　“嗯。”阿卡莎没有迟疑的掏出邪恶镰刀，解除了绑定。

　　这时，天空中发生了第四次爆炸，这一次，整个黑暗之都都剧烈的颤抖起来，六千年来，被无数魔法加持过的岩层终于不堪重负，开始崩塌了。

　　即便是顾南升，看到黑暗之都崩塌的场面也深感震撼。

　　高空之中，厚重的岩层发出一阵阵闷雷一般的巨响，岩石表面开始出现一道道十几米宽的巨大裂痕，无数的碎石就像漫天的冰雹一般砸落下来，烟尘漫天飞舞，在一片混沌之中，隐隐传来一声声高亢的龙吟，龙吟越来越响亮，与滚滚的雷声混杂在一起，充斥着整个苍穹，这一切就宛如世界末日降临。

　　“卑微的人类，今天你们都要死！哈哈哈哈！”

　　奈法利安嚣张而饱含能量的笑声回荡在天空之中，漂浮的魔法灯被纷纷震碎，绚烂的能量火焰漫天飞舞，一些飞的过近的双足飞龙也被震得七窍流血，一头栽倒下来。

　　顾南升从物品栏中拿出了当时六皇子给他的易容面膜，迅速的贴在脸上，为了防止奈法利安根据奥妮克希亚的描述认出自己而心生警惕之心，他选择了易容。

　　他转头对阿卡莎说道：“你不用去了，这次战斗对我来说没什么危险，你去了反而让我分心。”

　　“嗯，你小心。”

　　顾南升纵身一跃，在空中展开翅膀，一个冲刺便飞到了千米高空，此时这里已经聚集了其余九大高手和大量的军队。

　　因为黑暗之都的战斗飞禽数量有限，所以空中的这些军队全部是精英战士，即便最差的也是一阶强者，其他二阶强者传说英雄更是比比皆是，军队中的种族也是五花八门，骑着狮鹫人类战士，骑着龙鹰的血精灵，骑着角鹰兽的暗夜精灵，乘坐着矮人直升机的矮人，骑着双足飞龙巨魔战士，骑着蝙蝠的地底一族……

　　所有战士加起来足有数万之众，而且还有新的队伍在不断赶到，不过即便是全部由转职英雄和传说英雄组成的队伍，在黑龙大军面前却依旧处于劣势，因为黑龙军团当中最弱的也在三阶以上。

　　而且在空中作战联盟军毫无优势可言，但是他们必须硬着头皮顶上，否则黑龙便会一窝蜂的冲进黑暗之都，肆意破坏，到时不会飞的联盟军就只能被动挨打了。

　　“南先生，来了。”说话的是神灵武士哈斯卡，他和流浪剑客瑟温是这次战斗的指挥官。

　　顾南升淡淡的点点头，他刚准备说些什么，岩层裂缝处突然响起了一声高昂的龙吟，第一头黑龙已经冲下黑暗之都。

　　“终于来了！”宙斯嘿嘿笑了一声，他雷锤一举，一道蓝白色的电光已经划破长空，转瞬间击中了那头倒霉的黑龙。

　　随着耀眼的光芒闪过，那黑龙悲鸣一声，庞大的身体猛地一阵抽搐，直接从烟尘中一头栽了下来，眼看是不活了。

　　不过缺口中很快便有新的黑龙冲了下来，混沌的烟雾被黑龙飞行掀起的狂风吹散，那缺口有数百米宽，足够上百头黑龙一起飞下。

　　“第一梯队，技能攻击！”瑟温一声狂吼，蝙蝠骑士擂响了猛犸象皮巨鼓，近卫距离缺口最近的上千战士一起放出了技能，一时间整个天空都被绚丽的魔法火焰所点亮！

　　“龙鹰骑士，空中枷锁！”哈斯卡扔出沸血之矛的同时嘶吼着下达了命令。

　　一道道金色的光网从龙鹰骑士身上发出，铺天盖地的罩向黑龙大军，几头黑龙闪避不急被金色光网罩了个正着，光网接触黑龙身体后猛然收紧，直接勒入黑龙坚实的鳞甲中。

　　“狮鹫骑士，魔法锤！”随着瑟温一声令下，狮鹫骑士对着被锁住的黑龙扔出了魔法锤，直砸的黑龙哀鸣连连，浑身血肉模糊。

　　“第一梯队后撤，第二梯队上！”哈斯卡适时下达了第四个命令，两个将军之间配合默契无间。

　　狮鹫骑士扔完魔法后就迅速后退，等待技能冷却，角鹰骑士紧跟着补上，暗夜精灵射出了淬毒的箭矢，飞龙骑士也紧跟着扔出了手中的长矛，刚刚露出头的黑龙顿时损失惨重。

　　一头头黑龙哀嚎着折翼，他们与无数的碎石一起从两千米高空摔下，重重的砸在地面上，无数的建筑因此而倒塌。

　　地面被砸出了一个个深坑，倒塌的建筑掀起了滚滚烟尘，从高空俯视下去一片混乱。

　　随着黑龙的数量越来越多，联盟军已经不占优势了，一道道充满腐蚀力量的黑色龙息无情的在联盟军中爆开，联盟军不善空战的劣势就此暴露出来，脆弱的坐骑根本经受不住龙息的洗礼，它们在狂暴的能量流就犹如风雨中的树叶，完全没有反抗能力。

　　狮鹫和龙鹰身上燃起了黑色的火焰，骑士惨叫着化为灰烬，双足飞龙被黑龙的利爪撕裂，巨魔骑士跟着被捏成肉酱，脆弱的矮人直升机更是就被能量流擦一下就冒着烟从空中坠落了。

　　不过一些实力强的传说英雄即便没了坐骑也可以继续战斗，比如已经浑身燃起炽红狂战士之血的哈斯卡，他早就抛弃了坐骑跃上了黑龙的背脊，挥起沸血之矛猛地扎进黑龙的周身要害，任凭黑龙之血染遍他的全身。

　　就在这时，一条黑色的火龙划破长空，以迅雷不及掩耳之势，呼啸着向哈斯卡直冲而来。

　　“小心！”宙斯暴喝一声，手中电锤挥舞，一道惊雷直劈而下，正中黑色火龙的头部，然而火龙只是顿了一下便吞没了闪电，依然向哈斯卡冲去。

　　这短短瞬间的延误让哈卡斯有了喘息之机，他奋力躲闪，却依然未能全部躲过这黑色火龙，右臂连同肩膀一起被火龙吞没，化成了飞灰。

　　哈斯卡闷哼一声，从黑龙身上跌落，玛吉纳眼疾手快，一个闪烁接住了哈斯卡，之后稳稳的落在了一头双足飞龙的背上。

　　一个张狂而阴鸷的声音从空中传来，“嘿嘿，宙斯是吧，我记得你，这么多年不见，你居然还停在六阶，没有一点长进啊，真是可悲。”


第四百二十章 七阶对决（上）

　　宙斯面色一寒，“奈法利安！”

　　岩层的缺口处黑光一闪，群龙纷纷让开，一个身材高大的男子徐徐落下，他浑身燃烧着黑色的火焰，满头长发在火焰中肆意的飘动着，仿佛狂舞的黑蛇一般。

　　顾南升眼睛微眯，心中微感惊讶，他本以为黑龙奈法利安应该是一个穿着黑甲披风，一身王霸之气的君主，却没想到他竟然长得有几分阴柔妖娆。

　　奈法利安的皮肤白皙如瓷，眼睛又细又长，嘴唇不点儿红，最妖异的是他的眉心之间有一道淡淡的红色龙牙印记，如同女子的额饰一般。

　　奈法利安淡淡的环视了一眼在场的十位六阶强者，懒洋洋的问道：“玛法里奥呢？伤还没好？人上了年纪就是不行，一把老骨头根本经不起折腾了。”

　　虽然他说的轻描淡写，但是一股无形的气势却随着他的话语散发出来，压的众多强者喘不过气来，特别是联盟军战士坐下的战骑更加不堪，龙族王者的威压何等强大，那些双足飞龙已经个个惊浑身发抖，连维持平衡都已经相当勉强了。

　　骑士们眼看坐骑摇摇欲坠，个个面色苍白如纸，这可是两千米高空，传说英雄以下的强者摔下去绝对尸骨无存，连坐都坐不稳还怎么打仗？

　　因为军心不稳，将士们的士气一下子降了一大截。

　　宙斯面色凝重，双手紧紧的攥住了雷神之锤，他没有在嘴上逞能，而是死死的盯住奈法利安的一举一动，他知道，只要稍稍分心眼前这黑衣男子就可能发动如狂风骤雨般的攻击，而他的攻击对己方这些人来说足以致命。

　　这时岩层缺口处又传来了一声声低沉的龙吼，六头暮光龙拍打着翅膀在奈法利安身后落下，这些暮光龙通体覆盖着蓝紫色的鳞甲，额头生着狰狞的龙角，一看就绝非易于之辈。

　　六头六阶暮光龙的到来让气氛陡然凝重起来，联盟十英雄严阵以待，大战似乎一触即发。

　　这时，奈法利安突然话锋一转，语气陡然凌厉起来，“是谁打伤了我的妹妹？站出来！我给你一次一对一挑战我的机会。”

　　宙斯一群人莫名其妙，奥妮克希亚不是被玛法里奥打伤了么。

　　奈法利安见十个人都毫无动静，冷哼一声道：“不敢么？我承诺，若是你能赢，那么我立刻率领黑龙军团撤退，不动黑暗之都一寸土地，反之，我会让这里成为一片焦土！”

　　奈法利安许诺的赌约看似是因为对自己实力有绝对自信而做出的无脑决定，但事实上却是一条进可攻退可守的计策。

　　他有龙之灵魂碎片，自信就算战败也不会被杀，但是如果他战败，也没办法夺回龙之灵魂碎片，那就只能赶回巫医之塔，利用三千黑龙的血祭唤醒死亡之翼。

　　提前定下这条赌约他能避免族人的损失，堂而皇之的撤退。他虽然张狂，但是却习惯为自己留了一条后路。

　　所以这赌约无论是胜是败他都不会损失什么。

　　至于顾南升，自然不会傻傻的站出来，他想要的不是保住黑暗之都，而是最大限度的削弱黑龙军团的实力，为他战胜死亡之翼扫清障碍。

　　他现在要做的就是藏在暗处，出其不意的给奈法利安致命一击。

　　奈法利安冷笑一声，“嘿嘿，不敢站出来么，想不到你实力达到了七阶，确实是胆小鬼一个。”

　　他突然猛地转身看向顾南升，目光中杀机闪烁，“南·影歌！打伤了我的妹妹却一声不响，你以为我找不到你么！”

　　所有人包括顾南升心中都是猛然一惊，宙斯等人完全呆滞，七阶？打伤奈法利安的妹妹？

　　顾南升不明白奈法利安为何认识自己而且还能识破自己的易容，他愣了瞬间便猛然醒悟，龙之灵魂碎片！

　　是了，自己身上一直带着龙之灵魂碎片，而奈法利安身为奥妮克希亚的哥哥，怎么可能不知道他妹妹是被一个身带龙之灵魂碎片的人打伤。

　　想到这里顾南升心中苦笑，自己真是愚蠢，居然犯了这么致命而且低级的错误还浑然未觉，自以为很聪明的想去阴奈法利安，实在可笑之极。

　　若是有塔西夏在身边，何至于如此。

　　一时间气氛静的诡异，连原本躁动不安的战骑也因为奈法利安气势的收敛而稍稍平静下来，众多战士都愕然的看着那个原本一直缩在人群角落里的不起眼青年，心中实在无法将这个细皮嫩肉的年轻精灵与七阶强者画上等号。

　　这个精灵，真的能战胜不可一世的奈法利安么？

　　顾南升叹息一声，事到如今，想抵赖已经毫无意义，他撕下了脸上的人皮精灵面具，拔剑在手。

　　真是可惜，现在他想杀奈法利安就有些难度了。

　　“南兄弟，你……你真的已经达到七阶？”顾南升耳边突然响起了魔法传音，是宙斯的声音。

　　他回头一看，见所有英雄都不可置信的望着自己，眼神中夹杂着惊愕、不解还有一丝隐约的嫉妒，他们无法想象顾南升是用何种方法在如此短的时间内从六阶提升到七阶。

　　不过总算他们可以庆幸躲过这一劫，天塌了由高个儿顶着，有顾南升在，奈法利安就不用他们来对付了。

　　顾南升点点头，传音道：“是的。”

　　“南先生，我刚才已经跟泰兰德和极寒幽魂商量好了，若是你没把握的话，我们会拼了命协助你的，至于那个赌约，不遵守也罢！”在宙斯看来，顾南升一开始不承认自己打伤了奥妮克希亚自然是因为怕了奈法利安，这也是情理之中，毕竟顾南升刚刚达到七阶，比起已经达到七阶数千年的奈法利安自然不敌。

　　顾南升看了泰兰德和极寒幽魂一眼，两人都微微点头，泰兰德是一副慈爱赞赏的表情，而极寒幽魂则满脸复杂之色，他没想到这个后辈居然深藏不露，再想到自己徒弟的一往情深，极寒幽魂心中暗叹。

　　奈法利安看到顾南升撕下面具后妖娆的笑了，他心中已经有了几分底了，眼前这个人类居然因为害怕跟他交手而选择了易容，显然他的真正实力不怎么样，妹妹的担心看来是多余了。

　　“就是你打伤了我的妹妹吧？我要与你单打独斗，如果我赢了，我放过黑暗之都，但是我要你和圣地都交出龙之灵魂碎片，如果我输了，那么我二话不说，立刻带着黑龙撤离，当然如果你有本事杀了我也尽管来。”

　　奈法利安其实根本没必要强攻黑暗之都折损族人，只要死亡之翼复活，踏平黑暗之都只是分分钟的事情，那些六阶强者对死亡之翼来说根本是蝼蚁。

　　“圣地的龙之灵魂碎片我没法答应你，至于我的那一枚……”顾南升话说到一半，突然身影一闪，原地消失！

　　奈法利安瞳孔收缩，他听得身后剑锋破空声，身上燃烧着的火焰猛然凝固，化成一件黑色鳞甲，堪堪挡住了从背后偷袭而来的霜之哀伤。

　　“锵！”金属撞击之声尖锐刺耳，仿佛能穿金裂石。

　　顾南升攻击受阻，然而霜之哀伤上的一缕火焰却透过了奈法利安的鳞甲，直接烧向了他的身体。

　　技能——末日！

　　顾南升一旦出手就没打算留手，他想先用末日破掉奈法利安的法术否定，然后利用邪恶镰刀限制住他，让他根本用不出龙之灵魂碎片，最后使出恩赐解脱一举将之击杀。

　　就在火焰冲入奈法利安身体的同时，这头黑龙身后猛然窜出了一条尾巴来，对着顾南升狠狠的抽了过来。

　　近在咫尺顾南升根本闪避不及，被这一尾抽中，身子倒飞出十几米远。

　　“嘿嘿，中了我的神龙摆尾，你死定了！”

　　奈法利安猛一转身，狂笑着冲向顾南升，在他体内熊熊燃烧的地狱之火竟然完全未能影响到他的行动。

　　顾南升早就从玛法里奥那里得知了奈法利安的几种主要技能，黑炎吐息、神龙摆尾、龙族血脉、龙吼、致命一击……

　　其中神龙摆尾能对敌人造成最高3.25的眩晕，在高阶英雄的对决中，这样长时间的眩晕足以致命！

　　奈法利安的身体发出一阵噼噼啪啪的响声，他身上的衣服被暴涨的肌肉所撑破，他的额头冒出了狰狞的尖刺龙角，身上覆盖了黑色的鳞片，指甲也变得如利剑一般长而锋利！

　　奈法利安已经在冲锋的过程中变身成了一个龙人，他哈哈狂笑着，“我奈法利安在火焰中孕育而生，我的黑暗吐息是比地狱之火更狂暴的火焰，岂会惧你小小的技能末日！”

　　“受死吧！致命一击！”

　　奈法利安的身体倒弯成了一张弓，手中的爪子乌光迸现，对准顾南升的心脏猛抓下来，他打算一击将顾南升的心脏捏碎。

　　宙斯等人面色大变，然而以他们的速度却已经根本阻止不及，只能眼睁睁的看着这一切发生。

　　然而就在奈法利安的爪子落下之时，本该陷入眩晕的顾南升猛然睁开双眼，龙翼一展，身子倒飞出十几米远，他的右眼早已经变成旋涡状，拷贝技能——神龙摆尾。

　　右手一翻，顾南升手中的邪恶镰刀金光大盛，技能——妖术！

　　奈法利安猛然一惊，怎么会这样？这还不足半秒，他竟然已经醒来？是他有减少眩晕时间的特殊秘技，还是他的精神力强过自己太多？

　　奈法利安根本来不及考虑，他的动作丝毫没有迟疑，锋利的爪子依然对着顾南升猛抓下来。

　　“锵！”

　　霜之哀伤架住了奈法利安的攻击，与此同时，奈法利安的法术否定也挡住了顾南升的妖术。

　　两人同时挡住了对方的杀招，然而尚未来得及分开之际，顾南升左手一翻，一把剑身上镶嵌着耀日和骷髅头的暗金色巨剑凭空出现在手上，正是灰烬使者！

　　与此同时，他身后猛然窜出一条一米长的龙尾来，那龙尾布满尖刺，从下而上对着奈法利安猛地抽了过去。

　　这是……

　　奈法利安无法置信的看着越来越近的龙尾，神龙摆尾？这不是自己的招式？

　　距离太近，奈法利安根本躲避不及，直接被龙尾抽中，身体如炮弹一般直飞而上，重重的砸向头顶的岩层。

　　“轰！”

　　被无数魔法加持了的坚硬岩石此时就如同豆腐一般碎的一塌糊涂，奈法利安头脑一片混沌，已经陷入了眩晕之中。

　　三秒钟的眩晕，已经足够顾南升发动致命一击。

　　他深吸一口气，浑身的能量骤然向灰烬使者涌去，灰烬使者发出一阵凄厉的呜吟，剑身正面镶嵌的耀日迸发出万丈金光，与此同时，剑身背面的骷髅头则怨灵飞舞，传出阵阵凄厉的鬼哭。

　　灰烬使者散发的能量波动宛如无尽海浪一般在空中汹涌浩荡，强大的能量不断在顾南升和灰烬使者之间流转，万千联盟将士和众多黑龙都为那庞大浩瀚的能量海洋所震撼。

　　联盟的战士们全场寂静无声，而黑龙门则躁动不安。

　　那六头六阶的暮光龙已经本能的感到了恐惧，它们想插手却感觉无尽的压迫感从灰烬使者上传出，压的它们几乎难移寸步。

　　顾南升在天体停滞那两百年时间内曾经用灰烬使者使出恩赐解脱，他发现灰烬使者的正邪双重性质可以让恩赐解脱这一剑同时攻击敌人的肉体和灵魂，耀日的能量针对肉体攻击，骷髅头的能量针对灵魂攻击。

　　虽然总体伤害没有变化，但是双重攻击却能让敌人防不胜防，最终造成的实际伤害更高。

　　整个天地仿佛突然暗了下来，灰烬使者剑身上的能量骤然收敛，整把剑重新变成了黯淡的暗金色，顾南升身影陡然消失，他虽然已经暂时放弃了技能闪烁，但是他的速度却胜似闪烁。

　　顾南升迎着无尽的石雨逆冲而上，剑势隔着万千阻隔好不费力的锁定了奈法利安，剑起，剑落，技能——恩赐解脱！

　　无数的碎石在无声无息中化为齑粉，灰烬使者仿佛一瞬间跨越了空间的距离，直击向奈法利安的心脏。


第四百二十一章 七阶对决（下）

　　无数的碎石在无声无息中化为齑粉，灰烬使者仿佛一瞬间跨越了空间的距离，直击向奈法利安的心脏。

　　“轰！”

　　耀眼的能量闪光爆发出来，坚硬如钢铁岩层仿佛被掀起的地毯一般大片大片的崩落坍塌，距离过近的黑龙直接被能量漩涡卷入其中，化成了灰烬。

　　“小心！”

　　宙斯厉喝一声，高举手中的雷神之锤，一道肉眼可见的静电力场迅速扩张开来，而极寒幽魂也迅速的布下了寒冰结界，两大英雄联手，这才堪堪护住了几万联军战士。

　　然而饶是如此，近卫战士坐下的战骑还是受惊不小，它们嘶叫着拍打翅膀，好不容易才在能量乱流中稳住了平衡。

　　所有战士包括九位六阶强者都被这样强大的能量冲击震撼了，这一击光是爆炸激起的余波就已经相当于一个禁咒了，更何况是被剑锋直接击中。

　　这才是七阶的对决啊。

　　他们都眼睛一眨不眨的盯着爆炸中心，因为这一战的结果跟他们的命运息息相关。

　　阿卡莎也在陆地上默默的看着空中爆发的战斗，以她的目力，相距两千米远看清这一切并不是难事。

　　看到爆炸后她秀眉微蹙，这一战并不像想象中的那么顺利，恩赐解脱只凭剑势杀人，攻击中不会释放过多的能量，而刚才那一击掀起了那么猛烈的爆炸，显然并非出自顾南升之手。

　　爆炸的光芒黯淡下来，碎石迷雾也被驱散殆尽，这时人们才看清了场中央的情况，顾南升双手握紧灰烬使者，宽大的剑刃死死的抵在了一块黄金圆盘上。

　　那圆盘当然是龙之灵魂的碎片，顾南升万万没有想到，龙之灵魂碎片在主人陷入眩晕的时候竟然也能发挥作用，自主吸收主人精血，替主人挡下致命一击。

　　好可怕的神器！

　　灰烬使者与龙之灵魂碎片交界处释放着惊人的能量，嗤嗤爆破声不绝于耳，金光不断迸发而出，让人为之炫目，仿佛那里凭空亮起了一轮太阳。

　　此时的奈法利安披头散发，双目赤红，本来细腻的皮肤上布满了蚯蚓一般的青筋，看上去狰狞无比。

　　六头六阶暮光龙看到这一景象大惊失色，他们没想到奈法利安拼着消耗精血动用了龙之灵魂居然还没占到上风，这个年轻人到底是谁？

　　“我们要不要出手帮助殿下？”一头暮光龙用魔法传音问所有暮光龙中的最强者，这些暮光龙达到六阶后已经有了不输人类的智慧。

　　“出手？愚蠢！难道对面九个六阶强者是摆设么？我们现在要考虑的不是要不要出手，而是怎么撤退，殿下使用龙之灵魂碎片最多不能超过两分钟，根本不可能战胜那个人类。”

　　“可是，殿下还有龙变没有使用……”

　　“龙变？在祭出龙之灵魂碎片的同时使用龙变？你知道那样对殿下身体的损伤有多大么？就算殿下能用龙变战胜那个人类也会元气大伤不能再战，剩下我们能对付的了对面九个同阶强者么？别忘了，我们的最终任务是复活神龙先祖，如果不能夺回其余两枚龙之灵魂碎片，我们就只能牺牲族人发动血祭了。”

　　先前说话的那头暮光龙听到血祭二字露出悲戚的神色，然而他再也没有说一句话了。

　　因为是魔法传音，所以以上的对话只发生在很短时间内，此时灰烬使者和龙之灵魂碎片依然在激烈的抗争之中。

　　圣堂刺客目不转睛的盯着那枚黄金圆盘，喃喃自语道：“难道那就是……”

　　“没错，龙之灵魂碎片。”宙斯深吸一口气，看向顾南升的眼神中满是复杂之色。

　　他没有想到，这个年轻人竟然能举重若轻的接下龙之灵魂碎片的攻击。

　　宙斯亲眼见证了龙之灵魂碎片的强大，几个月前奈法利安与奥妮克希亚两人跟玛法里奥打的难解难分，后来两人消耗精血祭出了龙之灵魂碎片，联手对玛法里奥发出了致命一击，当时那一击的力量毁天灭地，玛法里奥自知不敌，捏碎了世界之树法杖顶端的橡树之子，透支生命发动了禁咒自然之怒，这才勉强挡下了奥妮克希亚和奈法利安的攻击，与他们两败俱伤。

　　要知道橡树之子是世界之树的果实，每一千年才结出一对来，虽然橡树之子远不如独一无二的橡树之心，但也汇聚了永恒之井千年以来的能量精华，世界之树诞生这数千年来总共才结出了十二颗橡树之子，其中大部分在阿克蒙德入侵圣地的时候已经用掉了，现在只剩下寥寥的三颗，因为世界之树已经被毁灭，用一颗就少一颗。

　　玛法里奥以一枚橡树之子为代价发出的一招才跟奈法利安兄妹拼了个两败俱伤，可见那龙之灵魂的力量有多么强大。

　　所以宙斯才因为顾南升能挡下龙之灵魂碎片而感到惊讶。

　　此时的顾南升虽然占着上风，但是他的脸色却阴沉如水，之前对付奥妮克希亚的时候他因为攻击仓促，还没有感觉出龙之灵魂碎片有多强大，现在他才深深的领会到，连奈法利安用龙之灵魂碎片都已经能自己一较长短了，那么死亡之翼呢？

　　难道自己修炼到现在，与死亡之翼的差距还是遥不可及么？

　　奈法利安的脸上已经泛起了一丝不健康的红润，显然是生命力透支的缘故，“人类，你真的很强！假以时日，你说不定会成为一个神级强者，可惜，你没有机会了，我今天拼着实力下降也要杀了你！”

　　奈法利安咬牙切齿的说出这段话，他的身体发出咔咔的骨骼爆响声，浑身燃起了黑色的火焰。

　　“在消耗大量精血的情况下使用龙变，殿下真的不计后果了。”实力最强的那头暮光龙满脸担忧之色，龙变又名龙血沸腾，是黑龙一族的秘法，通过催动体内的黑龙之火燃烧龙族血脉，激发出体内潜能，但是使用一次会让施法者身体受损修为大减，如果再加上祭出龙之灵魂碎片消耗的大量精血，实力从七阶后退到六阶也不是不可能。

　　“殿下还是不想让族人血祭，哪怕能多抢回一枚龙之灵魂的碎片，都能大大减少族人的牺牲。”

　　两头暮光龙用魔法传音交谈的过程中，奈法利安已经浑身覆盖了黑色的龙鳞，他原本细长漂亮的眼睛已经变得猩红如血，绅士般的衣服也完全被暴涨的肌肉所撑破。

　　奈法利安狞笑一声，只凭右手支撑着龙之灵魂碎片，而左手却抽了出来，“我这就送你下地狱。”他的声音从阴柔变得沙哑，让人听了头皮发麻。

　　奈法利安亮出尖牙，一口将左手除拇指以外的四根手指齐齐咬断，伤口处顿时鲜血喷涌，然而奈法利安不但未吃痛，反而癫狂的笑了起来。

　　顾南升眉头微皱，他不知道这家伙在干什么。

　　“嘿嘿，我这就让你懂得什么是真正的力量！”

　　奈法利安话音刚落，左手涌出的鲜血猛然爆开成了一团血雾，又一轮金色的圆盘凭空出现，贪婪的吸收着奈法利安的鲜血，圆盘的颜色由金色逐渐变成诡异的猩红。

　　宙斯等人心神俱震，龙之灵魂碎片，第二枚！

　　一枚龙之灵魂碎片已经威力如此，连续激活两枚将何等恐怖？

　　联盟的九位高手有些慌了，他们已经能感受到两枚龙之灵魂碎片带来的阵阵威压，那可不是一般七阶强者的力量，也许已经是半神级。顾南升可没有橡树之子，如何才能挡下两枚龙之灵魂碎片的夹击？

　　极寒幽魂阴沉着脸传音道：“这时候还管什么赌约不赌约，南先生的性命最重要，大家一起上，把那奈法利安连带那六头黑龙一起干掉！”

　　宙斯知道现在不是遵守道义的时候，虽然极寒幽魂说的击杀奈法利安根本不现实，但是想阻止奈法利安施法却还有可能，他咬牙说道：“按照原定计划，夫人、极寒幽魂和我负责偷袭奈法利安，其余人拦下那六头暮光龙。”

　　顾南升面无表情的盯着奈法利安的左手，他当然知道，黑龙军团手上的龙之灵魂碎片其实有三枚，奥妮克希亚手中有一枚，更强大的奈法利安手上有两枚也是情理之中。

　　他冷笑一声，“这就是你的力量么？弄来弄去还是龙之灵魂的碎片，你翻来覆去就只有这一招么？”

　　“什么？”奈法利安微微一滞，他没想到顾南升在这种情况下还能如此镇定。

　　顾南升轻描淡写的抽出了左手，只凭右手掌控着灰烬使者。

　　不知何时起，他的双手已经变成了一对灰色的爪子，手臂处的肌肉也变得坚实如花岗岩。

　　顾南升的身体发出咯吱咯吱的骨骼蠕动声，一对宽大的恶魔之翼从他背后伸出，像苍鹰那样伸展开来。他的身高也随之拔高，额头逐渐伸出了弯弯的犄角，脸部的皮肤也变成了彻底的青灰色。

　　“我突然在想，这龙之灵魂碎片是否能为我所用？”顾南升的声音变得陌生而毫无感情，他冷漠的瞳仁就如两枚剔透的琥珀。

　　这突如其来的变故让所有人都心中惊骇，原本想动手的宙斯等人也不觉停了下来，这一群人中只有崔希丝是第二次目睹顾南升变身，她轻咬嘴唇，目光中不可掩饰的流露出一丝恐惧的神色，当时在巫妖王宝藏中，顾南升手持黑洞，一点一点将吉拉玛四肢绞碎的情景历历在目，那时的他完全是一个失去了理智，只知道杀戮的恶魔。

　　顾南升单手握着灰烬使者，宽大的巨剑现在在他的手中正好合适，他另一只手默默的抽出霜之哀伤，本来古朴无光的霜之哀伤此时闪烁着与灰烬使者一样的炽红色光芒，隐隐有喷薄之意。

　　“你以为变了样子就能打败我么？”奈法利安癫狂的大吼着，他的双目已经变得彻底血红，仿佛失去了理智，“去死吧，双重致命一击！”

　　顾南升冷冷的盯着奈法利安手中光芒大盛的两枚龙之灵魂碎片，平淡而低沉的说道：“技能——无敌斩！”

　　他的身影随之消失不见，来自四面八方的天地灵气疯狂的向霜之哀伤涌去，一股股宏大的能量波动如万丈波涛一般汹涌澎湃，即便是在远在两千米地面上的低级转职战士也能感受到空中能量带来的强大压迫感，那感觉就仿佛末日浩劫来临。

　　一道千米长炽红的剑罡划破长空，黑暗之都上空狂风呼啸，雷声滚滚。

　　灰烬使者和霜之哀伤同时爆发出了惊天能量，炽火与寒冰交替，火龙狂舞，冰封万里苍穹！

　　一瞬间出剑十八次，十八道千米剑虹！天空仿佛被撕裂了，被无数魔法加持了六千年的岩石层就仿佛被推倒的沙雕一般，在凌厉如刀的剑风中消散于无形。

　　在耀眼的光芒中隐隐有一人一龙两个身影，那个在狂暴能量流中挥剑狂舞的青年，仿佛刹那间变成了顶天立地的巨人，让人忍不住顶礼膜拜。

　　这次爆发出的毁灭性力量比上一次还要猛烈，不过联盟军和黑龙大军因为前车之鉴早已经退到了几百米外的安全距离，所以并没有被波及到。

　　泰兰德怔怔的看着光影中的顾南升，满脸的复杂之色，眼前顾南升的身影跟伊利丹的身影不断的重叠着，同样的背生双翼，同样的恶魔之角，同样的琥珀色瞳仁……

　　死后转世？亦或是神识附体？

　　她脑海中回旋着那个亦正亦邪的身影，连手中的箭矢掉落了都浑然未觉，一别万年，重逢之时说心中没有任何波澜是不可能的，然而泰兰德终究是暗夜精灵族的哨兵首领，她很快就冷静下来，否定了顾南升是伊利丹的可能。

　　只是巧合，既是容貌的巧合，也许也是命运的巧合……

　　意识到这一点后，泰兰德心中说不出是庆幸还是失落，她一直很怕见到伊利丹，因为不知如何面对他，她的理智让她在爱情上选择了比伊利丹更成熟稳重的玛法里奥，然而在心中，她却又抹不去伊利丹的影子，不知不觉两万年过去了，那个天真的大男孩成了称霸外域的魔王，而造成这一些列变化的就是泰兰德自己，她感到愧疚，也感到心中不安。


第四百二十二章 追杀（上）

　　两千米的高空之中一片混沌，岩石破碎后形成的烟尘厚重如乌云，其中不时有黑色电光吞吐，那些电光每一道都蕴含着毁灭性的能量，即便六阶强者也不敢轻易靠近。

　　极寒幽魂默默的看着那一条条如游蛇一般蜿蜒的闪电，心中感慨万千，仅仅是爆炸之后尚未平息的能量乱流都有如此威力，自己如果被卷入那能量云中恐怕撑不了几秒就会化为飞灰。

　　这已经不单单是七阶强者的对决了，使用龙变又强行祭出两枚龙之灵魂碎片的奈法利安绝对达到了半神级，而那个年轻人却可以挡下半神级强者的攻击，这份修为早就超过玛法里奥了。

　　多塔大陆第一人的称号从今天起就该换人了，意识到这一点极寒幽魂苦笑的摇了摇头，没想到自己的徒弟会爱上这样的人，他想为她做主都无能为力。

　　“战况如何？”连一向镇定的圣堂刺客都有些沉不住气了，她作为一个敏捷型战士，感知并不出色，所以对阴云之中发生的事情一无所知。

　　极寒幽魂摇摇头，他虽然是智力型英雄，但是爆炸留下的混乱能量流过于强大，阻碍了他的感知。

　　所有人都神色紧张的盯着那团浓密的乌云，也不知道这股能量风暴会持续多久。

　　就在这时，乌云之中突然响起一阵高亢的龙啸，宙斯等人心中一紧，奈法利安还活着，那么南先生呢？

　　六头暮光龙听到尖啸之后蓦然色变，他们对视一眼瞬间用魔法传音交流了什么，之后立刻展开翅膀，运起了周身能量。

　　“小心！”瑟温刚刚发出要防备偷袭的命令，然而那六头暮光龙突然一飞冲天，绕过了能量风暴，四散逃跑。

　　近卫战士一时都没反应过来，加上六阶暮光龙速度极快，转眼间已经冲到了岩石层的缺口附近。

　　“宙斯大人！”瑟温心中一急，也不知道是该追还是不追。

　　宙斯还未来得及下决定，这时能量风暴中突然发出一声尖锐的爆鸣，一个肉眼难辨的黑影冲出能量云，直奔地上而去。

　　“那是……”宙斯等人还没看清那是什么，黑影就超过了六头暮光龙，转瞬没入了岩层之中，消失不见，那速度已经快到了近乎于瞬移的地步。

　　“轰隆隆！”

　　这时整片能量风暴发出了闷雷一般的爆响，阴云和闪电突然围绕着风暴中的一点迅速旋转起来，雷电吞吐，风声大作，能量风暴卷起了一个偌大的漩涡，漩涡越转越快，越转越小，两个黑色的身影逐渐从阴云之中显露出来。

　　其中一个赫然是已经变身的顾南升，他此时浑身鲜血淋漓，衣服破烂不堪，背后三对宽大的翅膀依旧肆无忌惮的张扬着，他身后拖着一根狰狞的龙尾，额头覆盖着嶙峋的黑鳞，远远望去就如同一只六翼恶魔。

　　而他手上，则提着一个断了脖子的龙人，那龙人浑身伤痕累累，目光无神，显然已经死去了。

　　宙斯看到那具尸体瞳孔猛然收缩，那人分明是完成了龙变之后的奈法利安，那么之前从能量风暴中逃走的那个黑影又是谁？

　　顾南升转头看了宙斯一眼，不带感情的说道：“奈法利安已逃，把所有进城的黑龙全部杀死，你们随我去追杀那六头暮光龙。”

　　顾南升说完猛的握碎了奈法利安的脖子，失去连接的身体和头颅顿时分成两半跌落下来，随即他一个闪烁便消失了。

　　宙斯微微一滞，咬牙道：“我们去追那六头暮光龙，瑟温你带领军队将已经进入黑暗之都的所有黑龙全部剿灭。”

　　“是，长老。”

　　……

　　顾南升利用闪烁来到了地表，这时六头暮光龙尚未逃出他的视线，为了防止被顾南升一起追杀，它们选择了分开逃跑。

　　顾南升脸上闪过一丝阴厉之色，他直接锁定了速度最快的那头暮光龙，六只翅膀猛然展开，身影瞬间消失不见。

　　被顾南升选定的那暮光龙是六头暮光龙中实力最强的一个，它一直对自己的速度很有自信，此时它浑身笼罩着黑色的火焰，诺大的身体如一个燃烧的陨石一般追风逐电。

　　它正在盘算着回去之后复活死亡之翼，然后如何将那个该死的人类千刀万剐，正在这时，它猛然听到背后响起一阵尖锐的呼啸声。

　　暮光龙的感知比较弱，但并非没有，它立刻感觉到了一股强大的能量锁定了自己，这个人类，他的速度怎么会这么快！？

　　那暮光龙想也不想，转身就吐出了一口黑暗龙息，这是它的绝招，足可以将一座山瞬间化成火海。

　　这时顾南升已经来到了那头暮光龙的背后，看到黑暗龙息他连理都未理，直接抽出霜之哀伤，对着那暮光龙的颈部一剑斩下。

　　霜之哀伤带起了刚劲的剑风，在肆虐的能量面前，黑暗龙息如黑烟一般被吹散。

　　厚重的鳞甲完全无法抵挡长驱直入的剑锋，暮光龙惨叫一声，龙头被直接砍下，一剑破甲！

　　一时间血涌如泉，整个天空都被染成了红色。顾南升未作任何停留，一个闪烁消失在原地，接着风驰电掣的向着另一头暮光龙疾飞而去。

　　这时，宙斯九个人终于骑着飞龙和狮鹫冲出岩层的缺口，他们来到地表的时候正看到数万黑龙大军分开撤退，而顾南升和那些六阶暮光龙早已经不见了踪影。

　　宙斯闭目凝神，感知如潮水一般散开，很快捕捉到了六个强大的能量点，其中一个自然是顾南升，而其余五个便是分开不同方向逃跑的六阶暮光龙。

　　这下宙斯只能干瞪眼了，他这才想起来暮光龙是能飞的，就凭他们坐下这些二流战骑根本别想看到人家的影子。

　　如果抛弃战骑也只有圣堂刺客有可能在这种情况下追上一头暮光龙，但是光凭她一个人根本杀不死一个同阶的暮光龙，最多只能打败而已。

　　这还有什么好追的，只能在这里等了。


第四百二十三章 追杀（下）

　　“只有五头暮光龙了，刚才已经死了一头。”极寒幽魂慢吞吞的说出这句话，他心中却不如声音那么平静。

　　暮光龙虽然体型庞大，但是毕竟会飞，速度在六阶强者中是佼佼者，而且它们还是分开逃跑的，可是即便这样，顾南升也在短短的十秒内杀掉了一头，而且马上就要追上第二头了。这份速度实在让人惊骇。

　　“第二头，追上了……”宙斯说到这里微微一顿，旋即露出一丝苦涩的笑容，“已经杀了。”

　　其余六位非智力型英雄默默的听着两人对战况的叙述，心中除了震撼之外，还感到了丝丝的恐惧，宙斯刚才说话时的停顿不到两秒，也就是说顾南升仅仅用了两秒便完成了击杀，那可是跟他们实力相近的六阶暮光龙，却像杀鸡宰鹅一般轻易的就杀了。

　　换言之，如果顾南升想要对他们不利，即便他们现在就分开逃跑，恐怕能活下去的也不超过一半，这实在是一个让人绝望的现实。

　　“第三头……杀了”宙斯已经有些麻木了，代表顾南升的能量点跳跃着前进，那些暮光龙再快也快不过拥有三对翅膀并且还会闪烁的顾南升（顾南升在出黑暗之都的时候已经重新拷贝了玛吉纳的闪烁）。

　　“照这样下去，恐怕所有的暮光龙都在劫难逃，七阶……实在可怕！”极寒幽魂神色复杂的感慨道，顾南升不但是七阶，而是七阶强者中的佼佼者，对待这样的强者，人们通常称之为半神，也就是仅次于神的高手。

　　上古之战以前，艾泽拉斯的世界有许多半神，诸如森林之王塞纳留斯，乌龟半神图托拉，飞灵之母艾文娜等等，他们大多数死于上古之战，活到现在的寥寥无几，而且都离开了多塔大陆的彼界。

　　“飞的最远的那头暮光龙已经飞出我的感知范围了，其他两头也即将飞出。”极寒幽魂眯起眼睛看向远方，他感知视野里的暮光龙正在一个一个的消失。

　　宙斯点点头，“嗯，我的感知距离跟你差不多，也快感觉不到了，不过南先生还在追杀，这些可怜暮光龙恐怕一时半会逃不出他的感知范围了。”宙斯对顾南升变态的感知早已经见怪不怪。

　　极寒幽魂长叹一口气，“我们别在这里等了，既然南先生负责对付六阶暮光龙，我们就去杀那些普通黑龙吧，能杀多少是多少。”

　　宙斯收回感知，苦笑道：“说来惭愧，这场战斗从开始到现在我们基本上就没出过手。”

　　他们都没想到，本以为九死一生的战斗居然这么结束了。

　　几个人开始追杀那些普通黑龙，双足飞龙的速度本来跟普通黑龙差不多，不过炼金术士从物品栏中取了几瓶狂暴药剂喂双足飞龙服下后，那些飞龙身体开始变红，速度顿时提升了一个档次。

　　他们用了一顿饭的功夫就看到了远处天空一群隐隐约约的黑点。

　　这距离至少有十公里以上，超出了大多数技能的施法距离，但是这几个六阶强者恰恰拥有不少远程技能，比如裂魂人的暗影冲刺，圣堂刺客的灵能陷阱，宙斯的绝招雷神之怒以及极寒幽魂的绝招冰晶暴轰。

　　五年前，顾南升因为取生命之泉而与塔西夏针锋相对，当时他就差点死在冰晶暴轰之下，那还只是简化版的冰晶暴轰。

　　几个六阶强者大显神通，绚烂的魔法呼啸而出，黑龙大军一时间死伤惨重，不过他们也不敢追的太紧，毕竟后续部队没有赶上，万一那些黑龙反扑回来，他们就应付不了了，那可是几万黑龙。

　　……

　　一个小时之后，顾南升追上了最后一头暮光龙，他速度虽快，但是因为六头暮光龙分开逃跑，所以越追到最后消耗的时间就越长。

　　这次他没有选择直接击杀，而是将那头倒霉的暮光龙打成重伤之后强行施展了搜魂术。

　　一条条信息掠过顾南升的脑海，他终于从中筛选到了他想要的信息——龙之灵魂的祭出方法与使用方法。

　　龙之灵魂的强大力量让顾南升心动不已，他拥有完整的龙族血脉，而龙之灵魂便是龙族的神器，五系巨龙都可以使用，所以顾南升相信自己也能使用。

　　之前他能使用技能神龙摆尾也是因为他有龙族血脉的缘故，要知道萨格拉斯之眼不能拷贝特殊技能以及血继技能，而神龙摆尾恰恰属于龙族的血继技能。

　　除此之外，顾南升还从死去的暮光龙那里知道了黑龙军团在十万大山中的栖息场所，以及复活死亡之翼的具体计划——原来如果凑不齐五枚龙之灵魂的话，死亡之翼的复活就需要三千黑龙血祭。

　　顾南升猜测那血祭仪式怎么也要持续一段时间，那么，如果自己能找到它们的血祭仪式举行地点并在仪式进行到关键时刻加以破坏呢？

　　这个想法让顾南升心动不已，他自信以自己现在的实力虽然不能全歼黑龙军团，但是想破坏它们的施法却并不是难事。

　　事不宜迟，顾南升决定稍稍恢复一下能量就直接前往十万重山，然后就一直暗中跟着那些黑龙，等到他们要举行血祭仪式的时候突然杀出，直接夺下死亡之翼的骸骨。

　　只要骸骨在自己手上，任凭死亡之翼再怎么不死不灭也别想复活了。

　　如果能不面对死亡之翼便完成系统的任务，顾南升自然求之不得，毕竟他现在对自己的实力完全没有自信。

　　顾南升伸手一招，一颗黑色的圆珠破开暮光龙的额头，带着鲜血飞了出来。

　　他一把抓住那圆珠，直接把它收进了物品栏。

　　这圆珠便是暮光龙体内的S级精魄，六阶魔兽掉落的精魄基本都为S级，不过多塔大陆的六阶魔兽实在太少了，自从数年之前双头龙杰其洛在艾多森火山被杀之后，六阶魔兽几乎绝迹，不少六阶强者都因为缺少S级精魄而被卡在六阶，到死也不能晋级。

　　而今天顾南升居然一次性收获了五枚S级精魄，除了最开始的那头暮光龙临死前自毁了精魄，其余暮光龙的精魄全部到手。

　　这么珍贵的东西顾南升可没打算送给黑暗之都的那帮老家伙，这次是赶巧了，他以后想再弄也很难。

　　他稍稍释放了一下感知探测了周围，确定没有危险之后顾南升取出了万能法球开启了天体停滞。

　　他一进入天体停滞之后立刻解除变身，开始打坐恢复体力，自从初步淬炼了古尔丹之颅后，顾南升已经能慢慢控制恶魔变身，现在解除变身的过程虽然痛苦，但是总算还能自主解除。

　　他用了三天时间将身体状态调整到最佳，之后便收起了万能法球。

　　顾南升这期间还想过在万能法球中研究龙之灵魂，但是初步接触龙之灵魂后他就放弃了这个想法，龙之灵魂相当复杂，想完全研究明白恐怕怎么也要个三年五载，如果在天体停滞中呆这么长时间，那么外界会过去一两个小时，到时再去十万重山恐怕就有些迟了。

　　此时太阳已经逐渐落山，顾南升心中默默的计算了一下时间，奈法利安肯定已经赶到了十万重山的巢穴，但是那些普通黑龙恐怕连一半路程都没有飞到，自己如果不回黑暗之都而选择直接追过去的话很有希望能半路拦下它们。

　　说起来奈法利安魄力确实不小，他居然舍弃了肉体，将体内的精神本源寄附在龙之灵魂上，利用龙之灵魂爆发出来的惊人速度逃出了黑暗之都。

　　不过失去了肉体的奈法利安已经完全丧失战斗力，永远不可能恢复过来了，他以后会成为如加洛德那样的孤魂，除了空有一身本源能量外什么也做不了。

　　在顾南升看来，这种活法比死亡也没强太多，对方会这么做，恐怕仅仅是为了保全龙之灵魂，也许也是为了主持血祭仪式。

　　奈法利安输就输在他低估了顾南升的实力，以为自己祭出两枚龙之灵魂并施展龙变后就能赢。

　　如果他一开始就打定主意要逃跑，顾南升根本拦不下他。

　　奥妮克希亚被顾南升打成重伤，奈法利安更是连肉体都没有了，黑龙一族跟顾南升已经是不死不休了。

　　……

　　思攸刚刚从生命宝石中出来就接到了师父的魔法传音，让她来通天塔一趟，有不少大人物在等着她，要问她关于顾南升的事情。

　　思攸还不知道顾南升身上发生了什么事，这让她多少有些惴惴不安。她有些犹豫的登上通天塔九十九层，这座象征黑暗之都最高权力的铁塔有幸躲过了这场浩劫，现在依然屹立不倒。


第四百二十四章 请求

　　“吱呀——”随着尖细的金属摩擦声响起，会议室的铁门被推开了，在大厅之内已经坐了十二个人，玛法里奥和九大六阶高手尽在此处，除此之外还有中立领地和圣地各自军队的将军神灵武士哈斯卡和流浪剑客瑟温。

　　九大强者在之前的追杀中杀死了不少普通黑龙，但是后来黑龙开始分散逃跑，如此一来九大强者也对它们无可奈何了，只能见好就收，撤回了黑暗之都，他们本以为顾南升不久后也会回来，却不想他直到现在依然不见踪影，看来十之八九是去十万重山继续追杀黑龙了。

　　思攸看到这样夸张的场面不禁倒抽一口凉气，饶是她平时落落大方此时也不禁紧张起来，这些人无一不是多塔大陆的顶级人物，他们为什么要齐聚到此传唤自己？

　　思攸深吸了几口气平复下心情，上前见礼道：“莉莱·克丽丝芙见过各位大人。”

　　玛法里奥用感知探测了一下思攸的修为，应该已经达到转职英雄境界，在同龄人当中算是很不错了。

　　“你起来吧，我问你，你跟南先生分别之时是多少年前，那是他是什么实力？”

　　思攸悄悄看了一眼极寒幽魂，看到后者微微点头，她便定下心回答道：“回大人，我跟南先生分别于五年前，那时他大概是二阶巅峰强者，而且还是五级附魔师。”

　　“二阶巅峰……”玛法里奥微阖双目，苍老的手指轻轻敲打着椅子扶手，似乎在思考着什么。

　　这时裂魂人冷哼一声，“五年从二阶巅峰晋级到七阶巅峰，我不知道是我听错了还是你们都疯了，这话也能信？”

　　炼金术士也摇头道：“历史上最天才的加洛德前辈也达不到这个速度，而且差得远，我想南先生那时应该是有意隐瞒了自己的实力，以这位莉莱小姐的实力，肯定看不出来。”

　　思攸听到两人的话先是一楞，而后心中翻起了惊涛骇浪，七阶巅峰？他们说的南先生真的是顾大哥？她无法想象顾南升这些年究竟有什么奇遇，居然能从二阶巅峰晋级到七阶巅峰。

　　玛法里奥深深的看了思攸一眼，不紧不慢的问道：“南先生原名可是顾南升？”

　　思攸犹豫了一下，终究点点头，她知道以圣地的力量想查明南先生的真正身份并不是难事，而且顾南升现在也没必要隐姓埋名了，大家依旧称呼他为南先生只是因为习惯而已。

　　“你跟顾先生有什么关系？”玛法里奥稍稍斟酌了一下，扣着手指问道。

　　思攸微微一滞，眼睛中闪过一丝难以察觉的哀怨，不过很快便消失不见，她平静的回答道：“朋友。”

　　玛法里奥自然注意到思攸的表情变化，不过他佯作未知，不动声色的问道：“你认为他当时有必要跟你隐瞒实力么？”

　　思攸摇摇头，顾南升在喋血之都的时候一直在想办法治愈手臂，如果他真的是七阶巅峰的话，就不会因为生命之泉的情报而跟父亲做交易了。

　　思攸的回答在玛法里奥的意料之中，他以前就调查过一次顾南升的底细，确定他仅仅用了四年时间就达到六阶巅峰，把思攸找来也只是为求稳妥而已，毕竟顾南升的升级速度打破了传统的观念。

　　如果说顾南升仅用四年时间达到六阶巅峰玛法里奥还未亲眼所见，那么顾南升从六阶巅峰晋级到七阶巅峰就是发生在玛法里奥的视线之内了，这可是真真切切发生了，玛法里奥不禁在想，再给顾南升三年时间，他会不会坐地成神？

　　沉默良久后，玛法里奥终于问出了他最想问的问题：“你可知道顾先生到底用什么方法在这么短的时间成为七阶巅峰强者？”玛法里奥说到这里顿了一顿，又补充道：“丽莱小姐别误会，我没有别的意思，只是现在大敌当前，如果能找到一条捷径培养一些高等级战士，那么我们就不惧怕死亡之翼了。”

　　玛法里奥也是病急乱投医，他知道顾南升在喋血之都的时候跟思攸的关系有些暧昧，虽然不抱太大希望，但还是决定问一下。

　　思攸总算明白了这群人兴师动众的原因，她看着众人殷切的神情，心中生出了一股厌恶感，这个世界上怎么可能有让二阶强者迅速晋级到七阶的方法，就算有，那恐怕也是某种天材地宝，可与而不可求。

　　这种东西肯定只有一件，谁会跟别人分享？这些人找自己问话还不是惦记着顾大哥的宝物，却说的如此冠冕堂皇。

　　她摇头道：“回大人，这个小女子并不知情，大人可以当面问顾先生。”

　　玛法里奥碰了一个软钉子，一张老脸颇感尴尬，他确实对顾南升快速升级的方法感到动心，但是也只是动心而已，他并没有打算不择手段的去窃取这方法。

　　大殿中的气氛一时间陷入了沉默，在座诸人各怀心事，有些是在琢磨顾南升的练级捷径，有些是在惦记着顾南升这次击杀六头六阶暮光龙后得到的S级精魄。虽然龙族的精魄根本不适合在座几个六阶强者吸收，但是现在的多塔大陆想找一枚S级精魄实在太难了，将就着吸收一颗总比找不到好。

　　思攸轻咬嘴唇，对极寒幽魂传音问道：“师父，顾大哥到底出了什么事？为什么大家突然这么关注他？”

　　极寒幽魂苦笑道：“南先生没有出事，真要说谁出事了那也是黑龙军团，这次黑龙攻城被南先生一个人打回去了。”

　　思攸樱口微张，一脸骇然之色，“一个人打回去？顾大哥怎么可能对付几万黑龙大军？”

　　极寒幽魂道：“他只是打败了奈法利安和六头六阶暮光龙，黑龙群龙无首，自然退却了。”

　　“那么顾大哥人呢？”

　　极寒幽魂道：“他从追杀暮光龙就没回来，这会儿恐怕已经去了十万重山了。”

　　“十万重山？”思攸几乎惊叫出来，“那不是数万黑龙的栖息地么？顾大哥就算实力再强也敌不过两万黑龙啊！”

　　极寒幽魂表情古怪的叹了一口气，“他是敌不过数万黑龙，但是凭他的速度在数万黑龙中完全可以出入自如，这次黑龙军团恐怕要倒霉了。”

　　思攸不再说话了，她本以为通过五年的刻苦修炼能稍稍缩短与顾南升的差距，却不想反而越差越远了，那个身影也在她心中逐渐变得模糊而遥不可及。

　　极寒幽魂犹豫了一会儿，面有难色的说道：“徒弟，你跟南先生的关系……”

　　“我们是朋友。”思攸发现自己越来越能平淡的接受这个现实了。

　　“你不必骗为师了，我知道你们的关系不像你说的那么简单，至少在喋血之都的时候是这样，我是想问……”极寒幽魂说到这里露出尴尬的神色，“你们有没有可能重归于好？”

　　思攸微微一呆，不知道师父为什么这样问。

　　极寒幽魂干咳了两声，吞吞吐吐的说道：“那个……师父跟你说实话吧，南先生今日一连诛杀了六头六阶暮光龙……”在英雄之中，实力就是一切，极寒幽魂明白顾南升的实力后言语中客气了许多。

　　思攸何等聪明，她一开始就听懂了极寒幽魂的画外音，极寒幽魂在六阶已经停留了一万多年了，而顾南升已经达到了七阶，品质不佳的六阶暮光龙精魄对顾南升来说自然没有太大用处，何况他还有那么多颗，极寒幽魂是想通过自己与顾南升的关系替他要一颗来。

　　思攸心中暗暗感慨，突破七阶对一个六阶强者的诱惑实在太大了，就连平素性格高傲古怪的师父今日为了六阶暮光龙精魄也能彻底放下颜面，平心而论，极寒幽魂虽然性格暴戾，但是对自己有师恩，这个忙她不该拒绝。

　　可是想到要去求顾南升思攸又有些打退堂鼓了，也许因为骨子里那点骄傲，她不想利用顾南升对自己的那点怜悯。

　　极寒幽魂看出了思攸的为难，叹了口气道：“我知道这件事难为你了，你若是实在难以开口便算了吧……”

　　……

　　黑夜降临，晚风习习，一缕幽月悬挂于天边，夜空中隐隐有几颗黯淡的星星闪耀着。

　　在似水如银的清辉之下，一重重山峰连绵起伏，巍峨屹立，远远望去犹如层叠的巨浪，一层又一层的铺面而来。

　　相较洛奇王国的燕南山，十万重山多了一份险峻挺拔，而少了一份清幽锦绣。

　　顾南升一路疾飞，终于赶到了暮光龙记忆中的黑龙崖（此崖由入驻的黑龙军团命名），他估计，以普通黑龙的速度，至少要在午夜时分才能从黑暗之都赶回来——当然前提是它们肯回来。

　　顾南升在距离黑龙崖尚有数千米的时候便开启了萨格拉斯之眼，感知一扫，崖顶山洞已经空空如也，洞中还铺着兽皮鹅绒，石桌上海摆着新鲜的水果，显然不久之前这里有黑龙住过，而且很可能是奥妮克希亚，只是现在住在里面的她已经逃了。


第四百二十五章 乌龟的身世

　　顾南升无奈的摇了摇头，没想到奈法利安会如此小心，他利用龙之灵魂的速度先自己一步赶回十万重山带走了奥妮克希亚，之后用某种方法通知了黑龙主力军新的集结地点，毫无疑问，他们已经放弃了十万重山这处栖息地了。

　　如果没有意外，奈法利安很快就会使用血祭，换言之死亡之翼会在近日内复活。

　　想到这里顾南升感到一阵阵压力，多塔大陆这么大，他根本别想找到奈法利安举行血祭仪式的地点，也就是说他只能眼睁睁的看着死亡之翼复活却什么也做不了。

　　以顾南升目前跟黑龙一族的关系，死亡之翼复活后第一个要杀的人就是他，何况他身上还有龙之灵魂碎片。

　　不死不休……顾南升握紧了双拳，重重的吐出了一口气。

　　新月高悬，他默默的站在黑龙崖上，远处的山峰宛如黑色巨人一般亘古屹立着，这么多年来他第一次如此深切的感受到了死亡的威胁，他的时间不多了，可是现在的他却还远远不是死亡之翼的对手。

　　……

　　翌日清晨，通天塔九十九层会议室已经坐了十多个人，除了玛法里奥以及月之女祭司泰兰德外，城中所有的大人物都到了。

　　不过今日并无会议，这些人是自发到此的，众人或是有一句没一句的聊着当前大陆的局势，或是静坐一旁沉默不语。

　　在会议室的角落，炼金术士喝着自制的药剂饮料，笑眯眯的对裂魂人说道：“不知白牛兄弟今日准备了什么神器宝贝，可否拿出来让小弟开开眼？”

　　裂魂人白了炼金术士一眼，“神器宝贝？你说什么呢？”

　　炼金术士嘿嘿一笑，“咱们兄弟就不必藏着掖着了，今天大家为什么到此其实你我都心知肚明，难道白牛兄弟对南先生手上的那几枚S级精魄无动于衷？”

　　“拉泽尔先生说笑了，我虽然心动，但是对自己的家底有自知之明，我可不比你们炼金术士那么富裕，S级精魄我换不起。”裂魂人附和着笑了两下，心中却暗骂炼金术士脸皮够厚，这种要求都能提出来，精魄只有五枚，而六阶强者却有九个之多，每个人准备了什么东西都是自己的秘密，怎么可能给竞争对手看。

　　就在这时裂魂人神情一动，他已经感觉到了顾南升的能量气息，他的感知视野本来就不大，加上顾南升速度又快，所以他刚刚感觉到顾南升的气息，会议室的铁门就被推开了。

　　顾南升面无表情的走了进来，一屋子人的目光顿时齐刷刷的聚了过去。

　　顾南升微微一愣，显然没想到会议室中聚了这么多大人物，不过他很快从这些人殷切的目光中明白了他们的意图，他故作不知的跟大家打了个招呼，之后不动声色的问宙斯道：“玛法里奥大人呢？我有事想找他。”

　　宙斯道：“玛法里奥大人就在内殿休息，南先生若有事可以直接进去。”

　　顾南升点点头，便径直走向内殿。

　　一群六阶强者眼巴巴的看着顾南升消失，一时间跟上去也不是，不跟上去又干着急，为了这次交易，他们可是各自都把压箱底的宝贝拿了出来。

　　……

　　一天不见，玛法里奥似乎又恢复了不少，他似乎早就料到顾南升要来，提前准备好了椅子。

　　“坐吧。”玛法里奥指了指身前的椅子，笑眯眯的说道。

　　顾南升也不客气，拉过椅子坐下，他开门见山的说道：“玛法里奥大人，有件事我想与您商量。”

　　“南先生请讲。”

　　“是这样的，我从一头六阶暮光龙记忆中搜寻到了使用龙之灵魂碎片的方法，我想借用你手中的那枚龙之灵魂。”

　　“哦？”玛法里奥眉毛一挑，稍感愕然，“据我所知龙之灵魂碎片只有龙族才能使用，南先生就算知道了方法，恐怕也用不了。”

　　“这个说来话长了，总之我有一部分龙族血脉，可以驱使龙之灵魂碎片，不瞒您说，我自己也有一枚龙之灵魂碎片。”顾南升说着将物品栏中的龙之灵魂碎片取了出来。

　　玛法里奥看着那金灿灿的圆盘吃惊不小，“这就是万年前失踪的第五枚龙之灵魂碎片，怎么会在你手上，当时与之一起失踪的还有龙之灵魂碎片的守护者——乌龟半神图托拉之子，我本以为他已经遇害了。”

　　“图托拉？”顾南升对这个名字有点印象，但是想不起她在魔兽正史中扮演了一个什么角色，看来这家伙就是乌龟的母亲了。

　　“嗯，图托拉大人是艾泽拉斯最早的半神之一，上古之战后，艾泽拉斯所有半神之中只有森林之王塞纳留斯以及乌龟半神图托拉活了下来，当初图托拉大人孤身一人抗住了燃烧军团最强的末日守卫大军，成功掩护了联军撤退，战争结束之后，我的好友牛头人德鲁伊哈缪尔几乎是从恶魔的尸山下面将图托拉大人挖了出来，当时她抖落掉身上的尸体，安静而缓慢问了一句——‘我们赢了么？’”

　　玛法里奥轻描淡写的几句话让顾南升深刻体会到图托拉的强大，攻击姑且不论，单论防御图托拉恐怕足以傲视神级强者，怪不得乌龟的防御也那么变态，原来是继承了他母亲的基因。

　　“图托拉有几个儿子？”顾南升想起了当初他在龙眠神殿发现的那副龙龟的龟甲遗骸，不禁开口问道。

　　“这我就不清楚了，图托拉大人当初跟红龙一族的某位英雄结婚，生下了一些子嗣，因为图托拉大人很长时间都在某一界沉睡，所以他们的子嗣都跟随了红龙一族，后来不知因为什么原因，他们子嗣中的几个开始守护龙族的不祥神器——龙之灵魂碎片。”

　　玛法里奥缓缓道出这段鲜为人知的历史，终于为顾南升解开了龙之灵魂碎片之谜。


第四百二十六章 交易

　　玛法里奥拿出了物品栏中的黄金圆盘，郑重的交到了顾南升的手上，“南先生既然有把握使用这龙族的神器，那么这龙之灵魂的碎片我就交给你了，但是我要事先说明一点，我们这次虽然打败了黑龙军团，但是未必能阻止死亡之翼复活，而这龙之灵魂恰恰是死亡之翼的本命神器，他对此势在必得，如果南先生将这两枚龙之灵魂碎片带在身上的话迟早招来杀身之祸。”

　　顾南升对玛法里奥的好心提醒心生好感，他苦笑道：“大长老以为若是我与这龙之灵魂碎片撇清关系，死亡之翼就能放过我么？”

　　玛法里奥摸了摸胡须，深深的看了顾南升一眼，缓缓的说道：“放过倒不会，但是南先生却可以很容易避开他。说实话，我自然希望南先生能参与到这场纷争之中，因为你是我们现在唯一可以依仗的力量了，但是毕竟南先生现在还不是死亡之翼的对手，何苦正面对敌呢？以南先生的修炼速度，恐怕不出数年就可以达到神级境界，到时再与死亡之翼一较高下不迟，这样做虽然苦了天下苍生，但是为了最终的胜利，适当牺牲一些也是值得的，英雄不争一时长短，南先生以为如何？”

　　顾南升叹了口气，如果不是因为系统的任务他当然愿意如此，可是系统的任务不是灭杀死亡之翼，而是阻止死亡之翼集齐龙之灵魂碎片，而只要他随身携带者龙之灵魂碎片死亡之翼便能轻易的找到他。

　　玛法里奥看到顾南升沉默不语只好不再劝阻，他似乎看出了顾南升有难言之隐，也便没有细问原因，而是翻手从物品栏中取出了一对咖啡色的橡树果实来。

　　那果实大概有鸡蛋大小，形状看起来就像是一顶小绒帽盖在了一粒巧克力豆上。

　　“这是……”顾南升心中微微一惊，他能从这对橡子上感受到强大而纯净的能量波动，“难道是橡树之心？”

　　玛法里奥摇头道：“橡树之心早已经失踪，这是橡树之子，远远不能与橡树之心比拟，但也是永恒之井千年来积累的能量精华了，直接吃下去可以淬炼身体的属性，如果镶嵌在法杖上则能极大的提高法杖的品质。”

　　“现在，圣地也仅存的这一对橡树之子了，它们是世界之树结出的果实，若是在战斗中捏碎一枚吸收它的力量就可以在短时间内将自己的实力提高三成，以前我镶了一枚在自己的法杖上，这次为了抵挡奈法利安和奥妮克希亚的联手一击我将它捏碎了，否则我恐怕已经在龙之灵魂碎片爆发出的强大能量中灰飞烟灭了。”

　　“三成……”顾南升暗暗心惊，如果一连捏碎两枚的话他说不定真的可以在短时间内跟死亡之翼一较高下。

　　玛法里奥道：“南先生，如果你执意要正面抗衡死亡之翼的话，这两枚橡树之子也许能帮上一点忙，一枚留作进攻，如果进攻无果，那就捏碎第二枚后逃跑吧。”

　　玛法里奥说的很直白，他根本不看好顾南升，其实连顾南升自己都不看好自己。

　　“谢谢大长老，这一对橡树之子我一定好好利用。”顾南升也没客气什么，直接把这两颗果实收下了。

　　玛法里奥看顾南升收起橡树之子心中也是阵阵不舍，这可是圣地的镇国之宝，如果把它们做成法杖的话，那么对法师尤其是对精通自然魔法的德鲁伊来说是无价的宝物。

　　不过在这大灾变来临之际，玛法里奥也吝啬不得了，当初为了打赢第三次战争，玛法里奥连世界之树都舍得炸，何况现在送出两枚橡树之子。

　　他又从物品栏中拿出了一个一尺高的墨绿罐子来，小心翼翼的放在了桌上。

　　那罐子通体晶莹剔透，似乎是由水晶打造而成，虽然隔了几米远，顾南升还是能感受到那罐子散发出来的阵阵寒意。

　　“这……这是深海水晶，难道……”顾南升对这种深海水晶再熟悉不过了，因为它就是制作魔瓶的材料，看着里面满盈盈的墨绿色液体，顾南升倒吸一口凉气，“难道里面装的都是生命之泉？”

　　玛法里奥点点头，“南先生猜的不错，关于生命之泉的由来想来南先生已经很清楚了，生命之泉本来只是一眼普通的泉水，因为浸泡过橡树之心而获得了灵性，现在橡树之心早已经不在圣地了，所以生命之泉已经枯竭，现在的泉水用一点少一点，而我手中的这些则是圣地现泉水中一半的储量。”

　　顾南升平复下惊骇的心情，这么多生命之泉实在让人震撼，以前他使用的魔瓶只有墨水瓶大小，而里面的泉水也只是堪堪盖了一层底而已，而眼前这些泉水保守估计也够使用二三百次。

　　他看了看生命之泉，又看了看玛法里奥，沉吟片刻说道：“大长老将这些泉水拿出来，想必是想赠予在下了，如果大长老赠予泉水是为了让我在与死亡之翼交手的过程中多一份保障的话，那么只需赠送一小瓶就足够了，而如今您拿出这么多来恐怕另有它意……大长老如果有事就明说吧。”

　　玛法里奥听顾南升这么说后叹了口气，“说来惭愧……南先生该知道泰兰德是我的妻子，这么多年来她一直默默的跟着我，从无怨言，昨天那次会议，在我的提议得不到响应时，也是她不顾生命危险站出来，而我作为圣地的首领，竟连保护她的借口都没有……”玛法里奥说到这里无奈的摇了摇头，他与泰兰德之间的恋情已经超过了两万年，其间的风风雨雨、患难与共岂是一言两语说得清的。

　　“她这次虽然未曾开口，但是我作为丈夫还是想为她做点什么，所以就贴上这张老脸来求南先生了，我知道这S级精魄是无价之宝，众多六阶强者恐怕都拿出了压箱底的宝贝来换，而且南先生也有自己的兄弟和红颜知己，这精魄恐怕还不够分……”


第四百二十七章 再度修炼

　　其实顾南升已经猜到玛法里奥是这个意思，他心里计算了一下，手中的精魄为美美、奇奇以及阿卡莎留出三枚基本够了，而且以他们的成长速度，恐怕万年之内是用不到了，至于琼斯香或者思攸那就更遥远了，很可能永远用不上，相反生命之泉对他要重要的多，有了泉水他便有更充足的把握让琼斯香踏入五阶。

　　于是他抱拳说道：“大长老客气了，莫说加上这些泉水，就是之前的两颗橡树之子也足以换得这枚S级精魄了。”

　　玛法里奥摇头道：“南先生可不能这么说，南先生为天下力战死亡之翼，那橡树之子本来就该给先生。”

　　两人彼此客气了一番，终于完成了这项皆大欢喜的交易。

　　“大长老，我还有一枚精魄暂时用不到，可以交易出去，我不需要换什么神器装备，只希望能换到一件可以提高自己实力，或者像橡树之子这样短时间内大幅度提高自己实力的物品，如果没有的话，我就不换了。”顾南升不想与外面那些殷切等待的六阶强者们纠缠，便拜托玛法里奥来处理这件事，其实他对能换到的物品不抱太大希望。

　　“南先生放心，我会过问此事的。”

　　“另外，我想找一个僻静之地修炼，不知大长老能否安排一下。”

　　“这个自然，我可以为南先生安排一个密室，没有先生的命令，无人会打扰。”

　　顾南升点点头，之后便直接使用闪烁离开了通天塔……

　　……

　　几个小时之后，在通天塔密室之中，顾南升盘膝坐在床上，在他身体一侧，万能法球正绽放着柔和的紫色光芒。

　　“主人，你准备先修炼《九转录》，还是先参研龙之灵魂碎片？”阿卡莎也跟顾南升一起进来了，因为顾南升这次闭关不但打算研究一下龙之灵魂碎片，同时也想再次尝试淬炼一下古尔丹之颅。

　　顾南升深知自己根本未能将古尔丹之颅的潜力挖掘出来，要知道当初伊利丹吞下古尔丹之颅后直接踏足宇宙前十阶层，成为半神中的佼佼者，而自己却直到现在才仗着《九转录》磕磕绊绊的摸到了半神的门槛，这其中的差距可不是一点半点。

　　“还是先研究龙之灵魂碎片吧。”顾南升苦笑着摸了摸鼻子，虽然知道自己资质不佳，但没想到跟伊利丹有如此大的差距。

　　阿卡莎乖巧的点点头，便开始在一旁打坐冥思起来。

　　顾南升将一对龙之灵魂碎片并排摆在床上，开启萨格拉斯之眼细细的观察起来。

　　根据那暮光龙的记忆，这龙之灵魂碎片炼化成功之后便能融入体内，并且自主克敌，这倒跟顾南升了解的差不多，当初他趁着奈法利安被自己击晕的时候发动了致命一击，却依然被龙之灵魂碎片挡了下来，可见这碎片确实能自主御敌。

　　顾南升默念了一边咒语，觉得没有问题之后，便拿起了其中一枚龙之灵魂碎片。

　　“主人，小心。”阿卡莎自然知道使用龙之灵魂碎片的副作用，即便是正牌龙族奈法利安和奥妮克希亚都不敢轻易动用这东西。

　　顾南升点点头，然后轻喝一声，随着刺啦一声脆响，顾南升背后的衣服被撑破，两对龙翼蓦地伸展而出，随之他身上浮现出致密的龙鳞，额头也生出了龙角，顾南升体内的龙族血脉随着变身而沸腾起来。

　　他张开嘴，一团本源能量喷到了龙之灵魂上，龙之灵魂顿时闪烁起朦朦胧胧的金光。

　　顾南升见此便开始默念唤醒龙之灵魂的咒语，这咒语很长，但是如果使用者在龙之灵魂碎片中植入了自己的精神印记之后，念咒的过程便能省去。

　　随着咒语的持续，龙之灵魂碎片上面的金光逐渐强盛起来，当光芒强盛到最顶点时，顾南升体内的能量突然如决了堤的洪水一般疯狂向龙之灵魂涌去。

　　饶是顾南升早有准备这时也被弄得心中大惊，他只能勉强稳固住体内的精神本源，以免它们随能量被一起抽走。

　　随着能量的抽取，龙之灵魂碎片剧烈的颤抖起来，并不时发出阵阵呜吟，宛如遇到鲜血的兴奋厉鬼一般，阿卡莎看的心惊肉跳，但是她又不敢打扰。

　　顾南升咬着牙坚持，这是解开封印必经的过程，同时也是为了在龙之灵魂碎片上刻下自己的精神印记。

　　抽取能量的过程持续了两分钟，直到顾南升精疲力竭甚至消耗了不少生命力后，龙之灵魂碎片才逐渐停止了震动，光芒也渐渐黯淡下来。

　　“主人。”阿卡莎急忙迎上来扶住了几乎虚脱的顾南升。

　　顾南升摆摆手示意自己没事，这样的过程至少还得重复三次才能在龙之灵魂碎片上刻下自己的精神烙印，到时龙之灵魂碎片就可以融入自己的身体，为自己所用，之后还要花上大量的时间培育稳固那精神烙印，否则在与死亡之翼交手的过程中，那印记便可能会被死亡之翼轻易的抹去。

　　顾南升说道：“你好好休息一下吧，我炼化这碎片恐怕需要五六年甚至更长的时间，你自己练习一下九转录，我之后还要同你双修。”

　　“嗯。”阿卡莎点点头，现在的她自然不会因为听到双修二字而感到赧然。他们的能量石还可以供万能法球运转百年的时间，用来修炼已经足够了。

　　……

　　岁月如梭，白驹过隙，在天体停滞中时间悄然无声的流逝着，顾南升早在十几年之前就顺利的炼化了两枚龙之灵魂碎片，这两枚碎片隐藏在他的左右手中，可以随着他的意念攻击克敌。

　　现在的左右双拳已经成了顾南升身体的最强点。

　　而自从顾南升炼化完龙之灵魂碎片后，古尔丹之颅的淬炼就在一刻不停的进行着，这次重新进入天体停滞后，《九转录》的修炼终于有了些起色，虽然距离突破《九转录》第六层还有遥远的差距，但总算看到了希望。


第四百二十八章 重逢

　　“主人，这难道是橡树之子？”阿卡莎偶然看到顾南升在闲暇之时拿出橡树之子来研究，不禁惊奇的问了一句。

　　顾南升眉毛一动，有些惊奇的看了阿卡莎一眼，“你也知道这东西？”

　　阿卡莎点点头，“前任主人领兵踏平法师公会的时候，大法师安东尼便动用了此物，当时数万天灾大军瞬间灰飞烟灭，连前任主人都受了点轻伤，我若不是精通闪烁，也会在那场毁灭性的魔法风暴之中陨落了。”

　　阿卡莎说到这里一副心有余悸的样子，这也难怪，近万年前那可是强者横行的时代，当初作为达拉然法师公会的首席大法师安东尼怎么也该是一个七阶强者了，七阶强者的禁咒本来就威力惊人，加上他动用了橡树之子，那场魔法风暴的强大可想而知，而阿卡莎当时也只有四阶或者五阶的样子，自然无法匹敌。

　　顾南升心中微微一惊，“阿尔萨斯也受伤了？那此物确实强大。”

　　阿卡莎摇头道：“也不算，当时主人的实力还没有后来那么强，顶多是七阶巅峰的样子，也就是人们通常所说的半神。”

　　顾南升点点头，那时的阿尔萨斯刚刚得到霜之哀伤不久，也没有跟巫妖王合体，实力自然有限了。

　　阿卡莎又道：“听说吃下橡树之子也能提高不少属性，主人要不要现在就吃下它们，趁着这几十年的时间把能量消化掉？”

　　顾南升摇了摇头，把玩了两下橡树之子便将之收入物品栏，“我跟死亡之翼差距不小，根本不是几十点属性能够弥补的，虽然直接捏碎这两枚橡树之心有些可惜，但我也没得选择了。”

　　阿卡莎自然明白这个道理，她想了想，将物品栏中的S级暮光龙精魄拿了出来，“主人，我们要不要送出几枚S级精魄给那些六阶强者，如果能多出两三个七阶强者当帮手，那么主人获胜的希望多少能提高一些吧。”

　　顾南升冷笑一声，“我看那些六阶强者中也只有极寒幽魂和宙斯够了进阶七阶的资格，就算多出他们两个又能怎样？刚进阶的七阶强者在死亡之翼面前根本毫无还手之力，倒是玛法里奥也许还能起到些作用，如果死亡之翼复活的时候玛法里奥伤还未好的话，那就只能请他到天体停滞法阵中来疗伤了，精神的创伤只有靠足够的时间才能治愈。”

　　阿卡莎听后稍稍叹了一口气，似乎是在哀叹自己帮不上忙，毕竟她的实力还不如宙斯和极寒幽魂。

　　顾南升敏锐的看出了阿卡莎心中所想，数百年的朝夕相处已经使他成为了最了解阿卡莎的人。

　　他轻声道：“这些年若不是有你孜孜不倦的帮助，我体内的古尔丹之颅根本无从炼起。”

　　顾南升如今已经将古尔丹之颅淬炼到十分之二，虽然没能提高太多属性，但却帮助他控制住了古尔丹之颅内蕴含的魔气，现在他的恶魔变身已经收发自如了。

　　阿卡莎听到孜孜不倦四个字俏脸微红，她轻啐道：“主人，你怎么把我说的如一名荡妇般……”

　　顾南升呵呵一笑，伸手进阿卡莎的衣领之中，捉住她胸前那对丰满而弹性十足的白兔轻轻揉捏着，“我用这词可是真心的，没有一点坏心思在里面，你的九转录早已大成，这些年只是在帮助我修炼，今天我好好服侍你。”

　　阿卡莎呼吸逐渐急促起来，她还想说什么可是嘴却被顾南升的唇封住了，只剩下含糊不清呢喃声，仿佛呓语呻吟一般。

　　顾南升慢慢褪下阿卡莎的皮甲，紧紧的拥住她的身体，阿卡莎的身材近乎完美，细腻而富有弹性的触感让人如痴如醉……

　　……

　　在天体停滞结界中时间飞速流逝的同时，黑暗之都正开展着热火朝天的重建工作，不过岩层被开了这么大一个洞，想补完怎么也要个五六年的功夫。

　　所以前期工作只是重建倒塌的房屋，同时也安顿一下那些在战争中失去家园的居民。

　　此时在黑暗之都军营之中，四个刚刚从重建前线上退下来的士兵正嘻嘻哈哈的谈论着什么，他们古铜色的肌肉在魔法灯的照耀下泛着金属般的光泽。

　　“嘿嘿，没想到这黑龙攻城这么容易就结束了，看着那群黑蜥蜴被打得屁滚尿流老子就解气！”其中一个壮汉拿起毛巾胡乱的擦了一把脸，高兴劲儿十足的说着，“娘的，雷声大雨点小，老子还想活动活动筋骨呢！”

　　“得了吧，你连护卫军都没被选上，还在这里吹牛，就你这样的，给黑龙塞牙缝都不够！”另一个壮汉毫不留情的损了一句，因为战骑有限，所以前天那场黑龙攻城战，圣地和黑暗之都只选了几万实力较强的战士组成护卫军，像壮汉这样的还未突破转职英雄瓶颈的人自然没被选上了。

　　那个壮汉脸一红，不服输的争辩道：“护卫军算个屁，不就是等级高了点，老子等级虽然不行，打仗一个顶俩！”

　　两个人还要争论什么，一个小队长模样的汉子不耐烦的哼了一句，“大个子罗格，你就别吹了，说实话，昨天要不是有南先生，整个黑暗之都恐怕就要遭殃了，你我说不定都成了炮灰，哪还有命在这里扯皮？”

　　一提到南先生，本来冲劲十足的大汉立刻不说话了，对有实力的人，这些士兵们都发自心底的敬畏。

　　“嘿嘿！别说那些没用的了，今晚兄弟们喝酒去！”那四人中的最后一人一边说一边随手提起一桶水来，照着身上就淋了下去，冷水哗啦啦的浇下来，他不禁打了个激灵，“妈的，爽！”

　　正在这时，一个俏生生的声音传了过来：“修玛队长，刚才您说的是哪个南先生？”

　　四个壮汉一听这声音浑身说不出的舒坦，原本漫天飞的脏话也顿时打住，甚至连粗犷的声音也柔和了几分，被称为修玛的汉子笑呵呵的说道：“是Lina小姐啊，嘿嘿，还能是哪个南先生，昨天一个人击退黑龙军团的南先生啊。”

　　修玛虽然对眼前的少女心存好感，但非分之想却一点也不敢有，甚至连背地里的轻薄之言也不敢说，他深知眼前的俏丽女孩儿虽然看上去像是清纯可人的邻家小妹妹，但是论实力却是不输传说英雄，他们四个就算加在一块儿也动不了人家一个指头。

　　“应该是顾南升哥哥了……”Lina欣喜的自言自语，毕竟多塔大陆的高手就那么几个，六阶以上强者又自称南先生的只有顾南升一人了。

　　半年不见，Lina愈发亭亭玉立了，不但个子长高了一些，身材也颇具规模了，此时的她并没有戴那顶红色的法师帽，而是随手将头发扎成一个马尾，马尾随着她的走动而轻快的跳跃着，无时无刻不洋溢着青春的气息。

　　半年前，Lina随圣地大军一起撤退到黑暗之都，之后她便一直住在军营里，前天那场大战她因为瑟温的告诫而躲得远远的，所以就未能见到顾南升。

　　“你们昨日有没有看到冰霜巨龙军团？”Lina为了确认那南先生就是顾南升又追问了一句，在她看来顾南升既然是一人击退黑龙军团，那么肯定动用了冰霜巨龙了。

　　修玛听了一脸茫然的摇头，他不明白Lina为什么问这个，黑龙军团已经够他们受的了，再来一个冰霜巨龙军团那还得了。

　　倒是大个子罗格消息灵通，他嘿嘿一笑说道：“Lina小姐说的是南先生的冰龙军团吧，那些个小爬虫们也配南先生动用冰龙军团？六只六阶暮光黑蜥蜴，南先生一刀一个，全部歇菜！至于那个什么奈什么安的也是被南先生一只手拧断了脖子，死翘翘啦！”

　　Lina听后微微一愣，不可置信的问道：“你说的是奈法利安？他死了？”她虽然确认了这个南先生就是顾南升，但是怎么也不相信顾南升能一手拧断奈法利安的脖子，那可是七阶强者啊。

　　“当然死了，我大个子罗格什么时候吹过牛？那个姓奈的家伙的尸体现在还放在通天塔呢，丫的老子要不是身份不够不能去通天塔的话，保准抽了那家伙的龙筋当跳绳！”

　　Lina听罗格这么说后心中无语，他要是能不吹牛那只有一种可能，就是某一天这个世界上的牛全部被他吹死了。

　　她不在这个问题上过多纠缠，而是问道：“瑟温将军在哪里？”以她的感知搜索不到顾南升，只能找瑟温帮忙了。

　　“通天塔吧……”罗格挠了挠后脑勺回答道……

　　……

　　在天体停滞之中，一百年光阴转眼消逝，当顾南升从结界中出来时，外面的时间只过去了不足一天而已。

　　他所在的密室在通天塔的六十层，密室连着一间豪华居室，此时居室的餐厅已经摆了不少精美的食物，显然是为闭关出来后的顾南升准备的。

　　“主人接下来打算怎么办？”阿卡莎对食物没什么兴趣，也就没跟顾南升一起坐下。

　　“去一趟诺森德大陆，将冰霜巨龙军团带过来，然后就在黑暗之都守株待兔了，嗯……或许是坐以待毙。”顾南升说到这里苦笑了一声，虽然他在这一百年时间内又有进步，但是比起神级强者来还是差距太远了。

　　阿卡莎也深知顾南升这次胜率渺茫，不过她并未太过担心，大不了陪同顾南升一起战死，她已经活了近万年，什么事都看开了，连续两次修炼能与顾南升同处三百年时间更是免去了她心中最后的遗憾。

　　“那我陪主人一起去吧。”

　　“也好。”顾南升正欲吃饭，突然眉毛一动，轻轻的咦了一声。

　　“怎么了？”

　　顾南升面露喜色的说道：“Lina就在五十八层，跟她同在的还有思攸以及两个不认识的女孩儿。”

　　“哦？想来圣地的那些人撤退的时候也不敢落下Lina妹妹，只是前些日子战斗太紧张，所以我们也没来得及去找Lina妹妹。”

　　顾南升点点头，“我去看看她。”他说罢就放下筷子，身影一闪，已经来到了五十八层。

　　顾南升没有刻意隐藏行踪，思攸和Lina作为智力型英雄自然发现了门外的顾南升，两人当即欢喜的去开门，不过思攸看出了Lina眼中发自内心的高兴，她会心一笑，有意落后了一步。

　　“顾南升哥哥！”Lina开门之后高兴的拉住了顾南升的手，若不是思攸在场，她说不定会扑进顾南升的怀里，已经半年未见，虽然Lina相信顾南升不会有事，但是心中难免惴惴不安，此时亲眼见到顾南升好好的站在这里，小女孩儿自然倍感兴奋。

　　顾南升爱怜的摸了摸Lina的头，“小丫头，这些日子没受什么苦吧。”

　　“嗯，圣地的人一直待我很好。”Lina这些日子一直跟随军队，确实没吃什么苦，也没遇到什么危险。

　　顾南升看Lina确实没什么事也是稍稍心安，他又跟思攸寒暄了几句，接着目光就转移到了思攸身后站着的两个女孩儿身上，这两个女孩儿看起来有七八分相像，极有可能是一对姐妹，姐姐大概二十岁左右，看上去性格有些内向，在顾南升面前稍显拘束，而妹妹看上去只有十六七岁，虽然躲在姐姐身后，但是一双水灵灵的眼睛却好奇的望着顾南升，乌黑的眼珠滴溜溜转个不停，看起来就像一对灵动的小兔。

　　两个女孩儿都是精灵，精灵本来貌美，又是花样年华，所以两人只是站在那里就显得青春激昂，光彩照人。

　　顾南升前天在通天塔见过两女一面，当时就觉得眼熟，只是一时又想不起在哪里见过。“你们是……”


第四百二十九章 斯嘉蒂之眼

　　顾南升前天在通天塔见过两女一面，当时就觉得眼熟，只是一时又想不起在哪里见过。“你们是……”

　　年长的女孩儿一听顾南升问自己话立刻紧张了起来，“回大人……小女名为戴娜·玲，这是我妹妹戴娜·倩。”

　　戴娜·玲？戴娜·倩？顾南升在记忆中搜寻着这两个名字，终于记起了二人，“你们两人是我在幽冥帝都黑暗伯爵附魔师公会中遇到的那两个精灵少女吧？”

　　顾南升记忆力虽强，但是时隔三百多年，再加上对方长大了一些，所以一时没能记起来。

　　年长的戴娜·玲听到顾南升记起了自己后受宠若惊的说道：“是的，南大人，当初多亏大人出手相助，并赠送了我们姐妹珍贵的装备，此等恩德小女子没齿难忘。”

　　戴娜·玲说着便从物品栏中将顾南升当初送她们的四星护腕取了出来，恭恭敬敬的呈了上去。她自知身份低微，在顾南升这等人物面前只是微不足道的小人物，所以根本没奢望对方能记住她，所以在听到顾南升认出自己后自然显得诚惶诚恐了。

　　顾南升微微笑道：“我们相逢即是有缘，这护腕你们拿着便是了，倒是你们怎么也来到了黑暗之都？”

　　“我们是跟随小师父一起来的。”戴娜·玲还未来得及答话，妹妹戴娜·倩突然把脑袋探出来插口回答道，旋即她一双大眼睛就又滴溜溜的将顾南升从头到脚的看了一遍，有些不可思议的说道：“你真的是那个……那个南·影歌吗？五年前我看到你的时候，还没觉得你那么厉害呢！”

　　戴娜·玲一听妹妹如此放肆吓了一跳，急忙拉了拉妹妹的胳膊，“南大人，我妹妹不懂事，您别见怪。”

　　顾南升看着戴娜·玲惶恐的面容有些哭笑不得的感觉，不知是这女孩儿太胆小了些，还是自己真的这么可怕。

　　他本想说一句童言无忌，不碍事，但是看看戴娜·倩也不小了，上次见她的时候她还只是一个十二三岁的小丫头，转眼间五年过去，她已经出落成亭亭玉立的花季少女了，甚至等级也练到了转职战士三四级的样子，当初顾南升见到戴娜·倩时，她还没有完成转职呢。

　　思攸这时适时的插话进来，拉起戴娜·玲说道：“妹妹不用这么拘谨，顾大哥平时很随和的。”

　　顾南升看了思攸一眼，表情古怪的问道：“她们说的小师父难道是你？”

　　思攸有些不好意思的点了点头，说起来她五年之前还是一个手无缚鸡之力的病人，没想到现在她也能当起别人的师父来了，当真如同做梦一般。

　　她当即将自己跟这两个精灵姐妹相遇相识的过程告诉了顾南升，原来戴娜·玲是个实心眼儿，当初在幽冥帝都顾南升已经跟她说过给极寒幽魂的那封信不用送了，但是戴娜·玲却非要把信送过去，于是就在机缘巧合之下遇到了在极寒森林学艺的思攸，三人很快熟识起来。

　　极寒幽魂自然是懒得理会这两个精灵少女，至于那封早已失去了意义的信他也随手扔了，倒是思攸在自己学艺稍有所成之后收二人为徒，但是她们平时却因为修炼的原因见的很少，二人毕竟资质有限，多数时间都住在极寒森林边缘的小屋之中，直到这次长途跋涉，思攸才将二人带来了。

　　顾南升听着思攸的叙述，不禁想起了当初在幽冥帝都的一幕幕往事，也想起了那个如黑玫瑰一般绚烂绽放的神秘女子，眼睁睁的看着她离去，顾南升心中也有一丝挥之不去的惆怅。

　　数百年时间如过眼云烟，顾南升如今已脱胎换骨，可是昔日的故人却未曾有过多改变，这让他心中感慨万千。

　　他压下了心中的思绪，从物品栏中取出了一对白色长剑以及一张紫色小盾递给二女说道：“多塔大陆如此之大，我们能相见两面也是有缘，这对三星欢欣之刃以及这面二星半先锋盾就算是我给你们的见面礼了。”

　　戴娜·玲看到如此珍贵的两样装备心中一怔，竟是一时呆住不敢接手，倒是戴娜·倩满脸惊喜的将东西接了过来，脆生生的喊了一句，“谢谢南师伯！”

　　顾南升微微一愣，旋即露出一丝古怪的笑容，这戴娜·倩倒也激灵，听思攸叫自己是顾大哥，便顺水推舟的改口叫自己是师伯了，这攀亲戚的速度快的自己都没反应过来。

　　戴娜·玲看到妹妹已经喜滋滋的将东西收了起来，知道推辞也无用，这才白了戴娜·倩一眼，然后毕恭毕敬的向顾南升道了谢。

　　顾南升送完装备后便不再理会二女，而是与Lina谈起了分别后彼此的经历，小Lina再见顾南升后兴奋的不行，说起话来自然停不住了。

　　两人交谈过程中，顾南升注意到思攸心中似乎有什么心事的样子，仿佛有话要跟自己说。

　　不过Lina却没有看出思攸异常，依然欢喜的与顾南升说着话，直到中午时分，戴娜·玲和戴娜·倩两姐妹起身要去做饭，Lina这才停下谈话，兴冲冲的跑去厨房帮忙，这时顾南升才转向思攸，轻声道：“有话要跟我说么？”

　　思攸微微一愣，旋即咬着嘴唇点了点头。

　　顾南升很少看到思攸露出这样欲言又止的表情，好奇的问道：“有什么事这么难以启齿？”

　　思攸犹豫了一会儿，布下一个隔音结界，从物品栏中取出了一颗冰蓝色的珠子，那珠子刚一拿出来就腾起白蒙蒙的寒气，周围的温度瞬间降了几度。

　　思攸不动声色的将珠子放在了桌子上，沉香木的桌面顿时凝了一层薄霜，实在让人称奇。

　　顾南升在这枚冰珠上感受到了强大的能量波动，他猜测眼前这东西必定大有来历，却不知为何在思攸的手上。

　　他不解的看了思攸一眼，开口问道：“这是什么？”

　　思攸轻声道：“斯嘉蒂之眼……”

　　“斯嘉蒂之眼？”顾南升微微一怔，斯嘉蒂之眼是dota游戏中的一件神器装备，其物品模型来自于魔兽对战中可以召唤冰之幽魂的6级消耗性物品寒冰碎片，外表是一个冰蓝色恶魔头骨形象，跟眼前这个冰球相去甚远，所以他自然没能认出来。

　　顾南升开启萨格拉斯之眼，却惊奇的发现眼前这“斯嘉蒂之眼”根本不是装备，反而更像是一枚精魄，它根本没有实体，而是纯能量的结晶。

　　“这是极寒幽魂的东西吧？”顾南升似乎意识到了什么，开口问道。

　　“嗯。”思攸轻轻的点了点头，“这是师父当年在关押自己万年的寒冰墓穴中找到的东西，据师父说它是艾泽拉斯上古冰雪之神遗留的眼球，甚至可能是生……生命赋予者泰……泰坦艾欧娜留下的……”思攸说到这里声音明显犹豫起来，显然她根本不信极寒幽魂所说的话，在她看来，泰坦根本是虚无缥缈的神话传说，根本不可能被凡人接触到，极寒幽魂既然想用这件东西来换顾南升的S级精魄，自然会将它吹的天花乱坠。

　　思攸看到顾南升没有露出嗤之以鼻的神色，这才稍稍心安，继续解释道：“师父说这斯嘉蒂之眼可以迅速吸纳天地之间的冰元素，极大的提高冰系魔法的施法威力以及施法速度，甚至可以凝结精纯的寒气从而帮助冰系法师修炼，大大缩短他们的修炼时间，如果将它随身携带，还能淬炼身体杂质。”

　　“据师父猜测，若是将斯嘉蒂之眼整个吞服下去的话，甚至有可能提高英雄自身的冰属性修为，甚至获得先天冰灵之体，只是斯嘉蒂之眼中蕴含的能量过于强大，师父的猜测又没有太多依据，所以才没敢冒险尝试……”

　　思攸越说越尴尬，连她都觉得自己的说辞太过苍白无力了，顾南升根本就不会寒冰魔法，带着这么个东西除了受冻之外根本没有一点用处，不过她还是硬着头皮完成了师父的嘱托，干巴巴的说道：“这斯嘉蒂之眼一直是师父的至宝，平时连给我看一眼都不肯的，他这次想用它跟你换那枚S级精魄……”

　　顾南升听后哭笑不得，本来思攸放下面子来做说客，只要拿出的东西不至于太磕碜他都可以做个顺水人情，可是没想到这极寒幽魂穷到了这个地步，居然拿出这么个东西跟自己交换，看得出这东西对极寒幽魂来说是一件至宝，可是对自己却什么用也没有，极寒幽魂要是稍稍有点其他珍贵的东西，也不至于用最心爱的宝贝来跟自己换精魄了。

　　思攸看到顾南升脸上古怪的表情，知道她的这个要求委实过分了些，便慌忙解释道：“顾大哥，我不想让你为难，我只是把师父的话带到，毕竟我答应了他老人家，该说的我都说了，若是你不同意，我也问心无愧了。”

　　顾南升苦笑道：“难道你师父就没有其他对我有用的物品么？”

　　思攸叹了口气道：“师父经历了一万多年前的那场上古之战后连身体都毁灭了，法杖装备自然没能留下来，后来他被困在寒冰墓穴之中万年，出来后又隐居极寒森林，虽然杀了极寒森林一些千年雪怪王得到了一些装备，但是对六阶强者来说都是不入流的东西，所以能拿得出手的就只有这枚不明来历的斯嘉蒂之眼了，说起来要不是因为有这枚斯嘉蒂之眼，师父现在的实力也顶多相当于初入六阶的强者。”

　　顾南升听后无奈道：“这么说连你身上也没有什么像样的装备了。”顾南升本以为极寒幽魂早就送了思攸装备，所以刚才只给了戴娜姐妹一些装备，却没有考虑思攸。

　　思攸道：“师父给了我不少装备，千年雪怪王相当于四阶传说英雄了，掉落的装备给我用足够了。”

　　顾南升还想再说什么，却忽然神色一动，他感觉到物品栏中的霜之哀伤毫无征兆的发出了阵阵呜咽声，并且轻微的颤抖起来。

　　这是……

　　顾南升将感知与霜之哀伤联系在一起，很快就发现了让霜之哀伤产生异动的根源所在——正是那枚斯嘉蒂之眼。

　　顾南升能感受到霜之哀伤剑魂的兴奋，他心中一喜，难道这斯嘉蒂之眼与霜之哀伤有什么渊源不成？

　　因为隔着物品栏，思攸自然没有发现霜之哀伤的异动，她略显尴尬的说道：“顾大哥，就当思攸没提过此事吧，我也知道这个要求过分了些，其实师父他也明白，这斯嘉蒂之眼虽然很珍贵，但是跟S级精魄却是没得比的。”

　　顾南升自然动了完成这次交易的心思，他从没想过欺骗思攸，便如实说道：“我突然发现这斯嘉蒂之眼似乎与我的配剑有点联系，我决定做这笔交易了。”

　　思攸微微一愣，疑惑的看了顾南升一眼，“有点联系？”

　　“嗯，可能二者之间有些渊源吧。”

　　思攸叹了口气，“顾大哥，你不必因我而为难，S级精魄的价值我很清楚，那根本不是神器所能比拟的，就算顾大哥的剑真的跟这斯嘉蒂之眼有些渊源又能如何呢？”

　　思攸并不知道霜之哀伤对顾南升的重要性，在她看来就算斯嘉蒂之眼真能让顾南升佩剑产生某种变化也多半只是稍稍提高剑的威能而已，一个是为身外之物增加一点威能，而另一个是让自身脱胎换骨，这其中的差距可不是一点半点，两者的价值根本不能比拟。

　　更何况，斯嘉蒂之眼到底能不能让顾南升的佩剑升级还是两说，所以谁也都不会用珍贵的S级精魄去换一个虚无缥缈的“渊源”。

　　所以思攸认为顾南升这样说只是怕自己难做，甚至那有一点点联系的说辞也可能只是借口而已，这让她心中愧疚的同时也不禁心生暖意。

　　顾南升一时无语，思攸这么想倒也是情理之中，他本想再解释一二，但转念一想根本必要，自己是跟极寒幽魂做交易呢，又不是跟思攸交易，何必那么客气，干脆趁此机会敲诈极寒幽魂一下，看看这老头子到底还能吐出什么东西来，就算吐不出来也可以让他去跟别人借去，反正不敲白不敲。


第四百三十章 冰之铠甲

　　顾南升沉吟一声，问思攸道：“你师父平时都有些什么收藏？”

　　思攸微微一怔，旋即明白了顾南升的意思，对方是想用极寒幽魂的其他东西加上这斯嘉蒂之眼一起来交换一枚暮光龙的S级精魄，从感情上讲，思攸更倾向于顾南升，所以她没有隐瞒，如实回答道：“有一件西瓦的守护，一件寒冰碎片和还有一枚霜冻之球，也许师父还有其他东西，那我就不知道了。”

　　顾南升听思攸说完后面露失望之色，这极寒幽魂果然穷的很，这些东西大概都是雪怪王掉落的，所以都跟冰元素有关，说起来也就那件西瓦的守护还勉强看的过去，其余的两件料想也不会是什么好东西了。

　　思攸自然注意到了顾南升的神色，低声解释道：“师父性格古怪的很，从寒冰墓穴出来之后就不喜欢与人接触，所以也不认识什么附魔师，所以就没什么好装备了……”

　　顾南升叹了口气，对思攸说道：“那你平时都用什么装备？给我看看。”

　　思攸自然猜到了顾南升要做什么，她犹豫了一会儿，还是乖巧的将物品栏中的装备一一摆出，一件挑战头巾，一枚秘法指环，一根魔力法杖，两个四星无用挂件，还有那根顾南升在喋血之都曾经见过几次的达贡之神力。

　　这些东西虽然不入顾南升的法眼，但是对思攸这种级别的转职英雄来说已经是非常豪华的装备了，思攸要不是因为继承了父亲的家当也弄不到这么多好装备。

　　顾南升翻了一下物品栏，从其中拿出了一颗镇魂石和一件梅肯斯姆来，这梅肯斯姆和镇魂石都是顾南升在巴尔格达一战中击杀某位天灾传说英雄后获得的，对现在的他来说自然毫无用处。

　　顾南升将装备推到思攸面前说道：“我在喋血之都的时候多亏了你父亲照顾，这两件装备正好适合法师用，你就拿去吧。”

　　思攸早就料到顾南升会这样做，她神色复杂的望了对方一眼，却并未接手。

　　“你不必客气，这些东西对现在的我来说已经没有太多用处了。”

　　“可是……”思攸下意识的向厨房瞟了一眼。

　　顾南升当即明白了思攸的顾虑，笑道：“Lina身上的装备比你的还要好，上次击杀布鲁特里斯掉落的西瓦的守护还在她身上呢。”

　　“那多谢顾大哥了。”思攸也不再矫情，当即小心翼翼的收好了装备，她脸上虽然一直挂着微笑，但也不像寻常转职英雄那样因为得到了如此珍贵的装备而惊喜异常。

　　……

　　当天下午，顾南升准备回屋收拾一下东西便去诺森德大陆，还未走到房间之时，他便感受到自己房屋正散发着淡淡的寒气波动，那正是极寒幽魂的能量。

　　顾南升微微一笑，推门走了进去。

　　房间之中极寒幽魂早已经在此等候，虽然他正襟危坐，但是目光之中还是流露出少许焦急之色。

　　顾南升先是对走上来迎接自己的阿卡莎微微一笑，然后才看向极寒幽魂，故作惊讶的说道：“哦？极寒幽魂前辈也在？我上午正好有事外出，失礼了！”

　　极寒幽魂看到顾南升后立刻站了起来，恭敬道：“也未曾等多久，不瞒南先生说，我这次冒昧打扰是有事相求。”极寒幽魂虽然平素性格古怪，乖张狂傲，但是那是建立在绝对实力的基础上，面对远胜于自己的强者，他自然不敢造次，何况现在还是有求于人家。

　　“哦？”顾南升惊奇一声，明知故问道：“不知极寒幽魂前辈大驾光临所为何事？”

　　极寒幽魂心中暗骂顾南升装逼，不过面上却不敢流露出什么不满，“南先生，我也不绕弯子了，我今日就是为了南先生手上的那几枚S级精魄而来。”

　　“原来如此，这事思攸上午跟我提过。”

　　“有这等事？我也只是随口说说，没想到这丫头就自作主张的找南先生谈了，冒昧之处还请南先生多多海涵。”极寒幽魂边说边小心的观察着顾南升脸上的表情，想以此了解他心中的想法。

　　顾南升心中暗骂这老家伙虚伪，为了自己的面子反手就把思攸给卖了，他当然不会点破，而是装作不知的说道：“那思攸真是孝心可嘉了，我想极寒幽魂前辈也看出来了，我与思攸有几分渊源，既然思攸开口，我怎么也该顾及以前的交情，允了这次交易，但是前辈拿出的东西实在是……”

　　顾南升说到这里故意拖长了口气，极寒幽魂听得双目露出讪然之色，他也知道自己拿出的东西实在不伦不类。

　　气氛一时间陷入了尴尬，极寒幽魂默默的盯着脚下的地砖，不言不语，而顾南升则很随意的坐在靠椅上，慢悠悠的品着茶，似乎一点也不着急。

　　时间一分一秒的过去，这时阿卡莎有意无意的说了一句，“主人，忘了告诉你了，今天上午炼金术士和裂魂人都来找过你……”

　　“哦？他们找我有什么事么？”顾南升的演戏功夫也是一流，而极寒幽魂自然也知道阿卡莎在这时候提出此事的用意。

　　终于，极寒幽魂叹了口气，苦涩道：“南先生也不用拿炼金术士和裂魂人来提点我，我自然知道这几枚精魄的价值，多少双眼睛都盯着呢，不光是六阶强者，就是五阶强者也蠢蠢欲动，说来可笑，老夫虽然自信实力排名天下前十，但是论装备却不如一些五阶强者。看现在的样子南先生似乎并不打算将四枚精魄全部出让出去，既然如此……”

　　极寒幽魂说到这里深吸一口气，仿佛下定了很大决心似的，郑重而缓慢的开口道：“我就用这件我灵魂寄附的冰之铠甲与你交换吧……”

　　极寒幽魂说着双目陡然一凝，化为两团精光融合在了一起，原本寒光幻化出的面孔也化成寒气消失，一层层白森森的雾气从冰之铠甲上升腾而起，全部聚拢到了那团精光之中，接着，随着咣当一声轻响，极寒幽魂身上穿着的那件冰之铠甲跌落在了地上，而极寒幽魂本身则化为一团寒芒幽幽的升起，随后悬浮于半空之中，闪动不停。

　　顾南升看到眼前的一幕虽然感到意外但并不惊讶，他早就发现极寒幽魂只是一件由寒气包裹着的铠甲，并没有实体，极寒幽魂的脸和胳膊都是由冰元素幻化而成，而双腿则由一团寒气所取代。

　　极寒幽魂此时已经将灵魂从冰之铠甲上抽离，他宛如蓝色鬼火一般漂浮在半空之中，不带丝毫感情的说道：“我在一万几千年前的上古之战中战败，肉身和装备全部被毁，甚至灵魂也被拘禁在寒冰墓穴之中，永受禁锢之苦，这冰之铠甲和斯嘉蒂之眼都是我凭借这对冰元素天生的直觉，在寒冰墓穴中的藏匿法阵中发现的，我一直怀疑这寒冰墓穴是某位上古之神甚至泰坦的长眠之地，只是墓中主人不知为何已经不见了踪影。”

　　“我们平时所谓的‘神器’其实只是高级装备，但是眼前这件冰之铠甲和之前的斯嘉蒂之眼却不同，它们才是真正的神器，现在它们显现不出多大的威能只是因为我们力量不够唤醒它们而已！”

　　“这万年来，我一直通过我的灵魂淬炼着这冰之铠甲，它可以说是我的本源所在，现在我将它拿出来与斯嘉蒂之眼一起你交换那枚S级精魄，如果你还不想换的话，那也就到此为止了。”

　　顾南升托起地上的冰之铠甲，面露沉吟之色，若是极寒幽魂所言非虚的话，那么他这次可谓是下血本了，在顾南升的认知里，灵魂本身并没有什么战斗力，要想获得战斗力必须拥有实体，比如附身神器（一般是铠甲，如果附身剑或者法杖则在行动上有很大局限性），附身傀儡或者夺舍一具肉体，当然一套合适的神器或者一具强壮的肉体很难找到，眼下这件寒冰铠甲自然是不可多得的极品附身神器。

　　顾南升抚摸了一下铠甲的纹理，沉声说道：“既然这套铠甲是前辈的本源所在，那么给了我之后，前辈凭借一副灵魂又能做什么呢？想再找这样一套属性相符又强大的铠甲可不是易事。”

　　极寒幽魂似乎早就料到顾南升有此一问，有些自傲的回答道：“这就是冰系魔法与其他魔法的不同之处，我可以用精纯的冰元素凝成一具躯体，再经过千年的不断淬炼使其成型，到时虽然远不如这套冰之铠甲，但是比起一般夺舍的肉体却也强大许多了。”

　　“前辈说的不错，可是在下凭什么相信这铠甲是上古神祗遗留的东西呢？”

　　极寒幽魂冷声道：“南先生难道看不出这件铠甲和那斯嘉蒂之眼的奇特之处？它们跟我们平时所见的装备有本质上的不同，几乎完全由能量结晶组成，而且最重要的是它们跟我们平时用的装备并不发生能量冲突，也就是你可以在装备六件装备的同时再装备它们！”


第四百三十一章 第四次觉醒

　　冰之铠甲和斯嘉蒂之眼都是由纯粹的能量结晶组成，它们不像寻常装备那样明明白白的写着能增加多少属性或者增加多少护甲。

　　顾南升虽然不能肯定这两件东西就一定是上古神祗留下的东西，但他可以肯定它们绝不是凡品。

　　极寒幽魂既然已经做出了这么大的让步，顾南升自然不好再要求什么了，他懂得见好就收的道理，直接物品栏中拿出了一枚S级精魄，那精魄通体乌黑，两端呈尖锥型，看上去如同一枚纯净的黑水晶。

　　极寒幽魂看到此物后灵魂之火微微一缩，声音微微颤抖起来，“S级精魄……果然！”

　　顾南升有些疑惑的看了极寒幽魂一眼，他总觉得对方对这枚精魄太过执着了，为了它甚至连灵魂寄附的根基都可以抛弃。

　　也许晋级七阶对于六阶强者的诱惑实在太大，也许极寒幽魂是出于其他什么原因，不过无论是什么顾南升都懒得管，他只要拿到自己想要的东西就够了。

　　交易顺利的完成了，顾南升将斯嘉蒂之眼收入物品栏的一刹那，他再次感受到了霜之哀伤兴奋的呜吟以及其中蕴含能量的蠢蠢欲动，不过他面上不动声色，笑吟吟的对极寒幽魂说道：“前辈走好，在下不送了。”

　　极寒幽魂似乎也无意在此停留，直接化成一道白光卷着S级精魄飞速的离去。

　　顾南升当即开启萨格拉斯之眼，感知如八爪鱼一般蔓延出去，确定周围除阿卡莎之外再无他人的时候，他这才关上房门并小心翼翼的在房间中布下了一层禁制。

　　“主人，怎么了？”阿卡莎不解顾南升的动作，疑惑的开口问道。

　　“你看这个……”顾南升取出物品栏中的斯嘉蒂之眼，又取出了霜之哀伤，两件神器一出现周围的温度骤降，霜之哀伤黑色的剑锋上很快凝结出一层寒冰。

　　似乎是因为与斯嘉蒂之眼距离近了，霜之哀伤震颤的更加厉害，呜咽声也越来越响亮，低沉如晨钟暮鼓，高亢如虎啸龙吟。

　　“这是……”阿卡莎看着霜之哀伤的躁动露出惊讶不解的神色，“难道霜之哀伤与这斯嘉蒂之眼有什么渊源？”

　　顾南升摇头道：“我本来也是这样想的，但是细想起来应该不可能，我虽然不知道这斯嘉蒂之眼是什么东西，但可以肯定它是从上古流传下来的，而霜之哀伤是巫妖王铸造的，到现在也不过万年历史而已，两者不该有什么渊源。”

　　“那为何会如此？”

　　顾南升道：“我猜测霜之哀伤已经有了独立自主的剑魂，它此时会震动是因为它兴奋。”

　　“兴奋？”

　　“你可还记得思攸说过的话？她说据极寒幽魂猜测，若是将斯嘉蒂之眼整个吞服下去的话，有可能提高英雄自身的冰属性修为，甚至获得先天冰灵之体，只是斯嘉蒂之眼中蕴含的能量过于强大，极寒幽魂对自己的猜测又没有太多把握，所以才没敢冒险尝试……”

　　“我想极寒幽魂既然是多塔大陆第一冰系魔法师，他的猜测肯定有几分依据，而霜之哀伤又恰恰是冰属性神器，与斯嘉蒂之眼正好相符……”顾南升说到这里沉吟一声，目光落在了斯嘉蒂之眼上，陷入了思考之中。

　　阿卡莎终于明白了顾南升想说什么，她不可置信的看着桌上呜吟的霜之哀伤，“你该不是想说，霜之哀伤生出了灵智，它想吞掉此物吧？”

　　“我就是这个意思！”顾南升缓缓的举起了霜之哀伤，此刻他能清晰的感受到霜之哀伤上传来的阵阵寒意，那是血脉相通的感觉。

　　霜之哀伤是巫妖王耗费十几年心血打造的神器，虽然它从一诞生开始就无坚不摧，但是那时的它却称不上真正的神器，顶多是一件利器而已，因为它缺少剑魂！

　　神器不是铸造出来的，而是培养出来的，而无论顾南升还是阿尔萨斯都将霜之哀伤视为亲密的战友，把它当成生命的一部分。

　　霜之哀伤跟随着阿尔萨斯历经磨难，饱饮无数传说英雄甚至是半神的鲜血，经过万年寒冰与战火的淬炼，越来越强。

　　只有阿尔萨斯能使用霜之哀伤，也只有霜之哀伤能理解阿尔萨斯。

　　英雄孤独，神剑无双，他们在感情和灵魂上的融合创造了力量的巅峰和极致。

　　可是自从阿尔萨斯死后，霜之哀伤便陷入了沉睡，顾南升继承了回归到原点的霜之哀伤，一步步的将剑魂唤醒。

　　一次又一次的战斗，不离不弃，血雨同行。

　　从最开始的无法使用，到后来的逐步觉醒，再到现在的血脉相连，顾南升与霜之哀伤心心相系，他与剑拥有一样的记忆……

　　顾南升默默的感受着霜之哀伤的剑魂，用心灵与它沟通着，突然，他轻喝一声，猛地一剑斩在了斯嘉蒂之眼上。

　　“蓬！”绚烂的能量迸发出来，大厅之中仿佛升起了一轮寒日，周围的景色被照的纤毫毕现，斯嘉蒂之眼原本的凝实的湛蓝晶体在耀眼的寒芒中化成了流淌的水银，沿着霜之哀伤的剑刃飞快的逆流而上！

　　顷刻间，原本黑色的霜之哀伤变成了冰蓝色，而霜之哀伤的剑灵仿佛遭受了莫大的冲击，整把剑剧烈的颤抖着，发出呜咽的低吟。

　　冰蓝色与黑色交替闪烁，霜之哀伤未经顾南升命令便突然化成一道虹光飞遁进顾南升的物品栏中，消失不见。

　　阿卡莎目瞪口呆的见证了这一过程，直到霜之哀伤的光芒消失她才回过神来，“主人……这……实在不可思议！一把剑竟然能这样，那还跟人有什么区别？”

　　顾南升用感知探查了一下物品栏，发现霜之哀伤虽然还在痛苦的呜吟，但是颤抖已经逐渐小了下去，他这才道微松一口气，平静的说道：“也许神器的器魂跟人的灵魂本无区别，我们会觉得惊讶是因为我们根本未曾见过真正意义上的神器！”

　　“我们平时所说的神器不过是一些厉害的装备罢了，它们与真正的神器差距太远，神器之所以称之为神器不光是因为它们由神制造，更是因为它们只有神才能使用，萨格拉斯之眼是神器，可是它在我手上能发挥出威力实在小的可怜。”

　　阿卡莎露出若有所思的表情，看着斯嘉蒂之眼消失后留下的冰晶默然不语。

　　……

　　“呯！”

　　顾南升用霜之哀伤轻轻触碰了一下面前的木桌，木桌立刻凝了一层寒冰，然后毫无征兆的破碎开来，变成了一地的冰渣。

　　看到这一幕，顾南升嘴角泛起一丝笑容，霜之哀伤上新增的这股寒气虽然还不足以灭杀高级强者，但是减缓他们的移动速度和攻击速度却是绰绰有余。

　　顾南升从霜之哀伤吞噬了斯嘉蒂之眼后就一直在天体停滞结界中，虽然万能法球的能量石已经所剩不多，但是再支持个十年八年还不成问题。

　　这些日子顾南升什么也没做，只是协助霜之哀伤吸收斯嘉蒂之眼的能量，斯嘉蒂之眼不愧为上古流传下来的奇物，能量结晶强大而稳固，所以霜之哀伤吸收能量的过程缓慢异常，足足用了半年时间才吸收掉了三分之一。

　　就是这三分之一的能量，已经让霜之哀伤发生了不小的变化，此时霜之哀伤剑刃的颜色已经从黑色变成了蓝黑色，剑刃上附加的寒气变得凌厉无比，可以将它触碰到的东西化为破碎的冰晶。

　　除此之外霜之哀伤的剑魂也变得更加凝实，它甚至能暂时融入顾南升的精神之海，在短时间内强化顾南升的感知和精神力。

　　也许霜之哀伤要完成第四次觉醒了……想到这里顾南升露出了欣慰的笑容，这时，阿卡莎在一旁说道：“主人，我们要不要去喋血之都再弄一些能量石回来，如果再有几百年的时间主人说不定能将古尔丹之颅淬炼完毕，这样战胜死亡之翼的把握就大了许多了。”

　　顾南升收起霜之哀伤，无奈的说道：“我的《九转录》已经练到了瓶颈，如果没有遇到什么特别机缘，只靠一昧闷头苦修恐怕没什么结果了，当务之急是完成霜之哀伤的第四次升级，只是这斯嘉蒂之眼的能量似乎越到后面反而越难吸收了。”霜之哀伤刚开始只用了一个月时间就吸收了斯嘉蒂之眼六分之一的能量，后来用了五个月时间才吸收了另外六分之一，这可不是一个好现象，如果继续以这个速度增长下去，霜之哀伤吸收完斯嘉蒂之眼的所有能量需要相当长的时间。

　　想提高能量的吸收速度最直接的方法是增强霜之哀伤的剑魂，滋养魂魄最好的补品自然是精神本源，那么将蕴含少量精神本源的生命之泉涂抹在剑上会如何呢？

　　顾南升想做就做，当即从物品栏中取出生命之泉倒出了一小瓶，均匀的涂抹在霜之哀伤剑刃上，碧绿色的生命之泉遇到森森的寒气后立刻凝成寒冰，若是玛法里奥在此一定会心疼的直跺脚了。


第四百三十二章 真正的神器

　　时间年复一年的过去，顾南升每日除了例行的打坐修炼外，就是探查霜之哀伤和斯嘉蒂之眼的融合情况，越是高等级的神器，炼制或者融合所需要的时间就越长，当初以巫妖王的强大修为，炼制霜之哀伤也花了十几年的心血，而这次霜之哀伤是自行融合，需要的时间只会更长。

　　不过好在顾南升有生命之泉，他每隔一个月就在霜之哀伤剑身上涂抹一点生命之泉，生命之泉的本质是精神本源，而剑魂同样也是基于精神而存在的东西，所以生命之泉滋养剑魂的效果十分显著，剑魂强大了，霜之哀伤吸收寒冰能量的速度自然就加快了。

　　这些年顾南升为了焙炼霜之哀伤的剑魂，已经将魔瓶中的生命之泉用去了将近三分之一，这一日，他像平时一样将一小瓶生命之泉一点一点的在滴霜之哀伤的剑锋上，不过，与往常不同的是这次生命之泉并没有结冰，反而滚动在剑身上隐隐有沸腾的趋势。

　　顾南升看着滚动的绿色水珠心中奇怪，正欲开启萨格拉斯之眼用感知观察一下的时候，霜之哀伤的表面忽然跳出了一丝冰蓝色的火焰，那火焰幻化成了光幕，将生命之泉包裹其中慢慢的灼烧着。

　　十分诡异的是那火焰不但没有丝毫的灼热感，反而散发着刺骨的寒气，甚至连顾南升都有几分受不了的感觉。

　　生命之泉的液滴很快在火焰中消匿于无形，那寒冷的火焰却没有消失，反而自行旋转起来，并且越转越急，带动着周围的冰之元素一起旋转起来，片刻之后，躁动的能量和火焰逐渐在霜之哀伤表面形成了一个冰蓝色的漩涡。

　　紧接着，一缕紫色的雾气从漩涡中升腾而起，在半空之中凝成了一个如梦如幻的光团，光团一涨一缩，像心脏一般跳动着。

　　顾南升凝视着那团光芒，片刻后他犹豫着伸出了手，手指触摸到光团之后，一圈肉眼可见的能量波动如水纹一样的荡漾开来，那光团竟然倏地一下没入顾南升的手掌，消失不见。

　　顾南升微微一惊，不过并没有采取什么抵制的动作，而是任凭那光团化为一股寒流沿着他的手臂流向他的精神之海，顾南升微闭双目，完全敞开了精神之海，用心在感受着什么，他知道刚才没入他身体的光团就是霜之哀伤的剑魂。

　　片刻之后，光团从顾南升眉心处缓缓浮出，脱离了顾南升的身体，重新没入了霜之哀伤中，随着一声龙吟般的清啸，霜之哀伤蓦地弹了起来，整个剑身震颤不停。

　　“呼！”一股冰蓝色的火舌猛然跳出，霜之哀伤随之熊熊燃烧起来，那火焰刚一出现，霜之哀伤下方的那张木桌立刻化为了一地破碎的蓝色冰晶。

　　顾南升眼中闪过一抹惊喜，他毫不犹豫的伸手抓住了霜之哀伤，血脉相连的感觉顿时传遍了他的全身。

　　他知道霜之哀伤终于将斯嘉蒂之眼完全吸收，蜕变成了真正的神器，这是第一件真正属于他自己的神器！

　　顾南升将感知沉溺于霜之哀伤之中，惊讶的发现霜之哀伤自带的属性已经消失了，甚至连系统提示也不见了。这是怎么回事？霜之哀伤为什么突然失去了所有的属性？

　　顾南升将霜之哀伤装备后，骇然发现自己浑身的属性大降，霜之哀伤原本附加的属性分明已经被扣除了！

　　阿卡莎也发现了这一点，她面色大变，惊恐道：“主人，怎么会这样！”顾南升即将与死亡之翼决战，如果这时候因为升级霜之哀伤失败而搞出什么乌龙事件，那这场决斗根本不用打了。

　　顾南升表情惊疑不定，他同样不知道发生了什么事，不过让他稍感心安的是他能从霜之哀伤上感受到比以往更强大的能量波动，可以肯定的是霜之哀伤的升级绝对成功了。

　　可是为何属性不但不升反而完全消失了，难道真的如古谚所说的，神器的极致便是返璞归真？

　　“神器……”顾南升咀嚼着这两个字，陷入了思考之中，真正配称得上神器的装备，他只见过两件而已——龙之灵魂和萨格拉斯之眼，如果经过炼制的精魄也能被称为神器的话，那么还能加上阿克蒙德的精魄（紫色极限）。

　　以上三件东西，顾南升费劲浑身解数也只能发挥出它们的一小部分威能，特别是阿克蒙德的精魄现在已经完全用不上了，阿克蒙德的精魄是巫妖王炼制的，虽然炼制的不彻底但也绝对不会只有那么点威能，不能把它们发挥出来只能是因为顾南升自己的问题。

　　这三件东西有两个共同点：一是装备它们不会增加英雄任何属性，二是装备它们不会跟其他装备发生冲突（英雄本来最多只能同时使用六件装备，再多就会发生能量冲突，这是泰坦制定的规则）。

　　顾南升的目光落在了霜之哀伤上，难道它也变成了这种类型的装备么？

　　他当即从阿卡莎身上要来了邪恶镰刀，身上装备了灰烬使者、食尸鬼王的臂章、阿哈利姆神杖、炎魔拉格纳罗斯之手、毁灭之刃和邪恶镰刀，看清现有属性后他拿起霜之哀伤用出了无光之盾，三个白色光弧平静的跳了出来，果然没有发生任何能量冲突。

　　顾南升逐渐明白了什么才是真正的神器。

　　属性列表和“系统”提示说白了都是一种规则——“系统”制定的规则，诸如邪恶镰刀、食尸鬼王的臂章等所谓的“神器”都是依托于泰坦的意识和“系统”才能存在的装备，说白了，它们就是“系统”内部的一堆数据符号而已，“系统”可以任意创造这些装备，以供最终考验的试炼者们用荣誉值来兑换，但是“系统”却不能创造真正的神器。

　　这个宇宙就好比一款巨大的网游，每一个智慧生命都是其中的玩家，“系统”为了区别玩家和装备的强弱，为每一个人，每一件装备制定了数据化的属性，而能脱离或者在一定程度上脱离这些数据化属性的存在便可以被称为神了。

　　泰坦是“系统”的创造者，他们当然可以完全独立于“系统”，也就是说他们的强弱根本不靠属性来描述，哪怕现在顾南升在最终考验中被系统赋予了一亿的属性点，他一样打不过萨格拉斯和阿曼瑟尔，这就好比玩家永远打不过GM一样。

　　至于像巫妖王、死亡之翼、阿克蒙德、基尔加丹等人，他们并不是泰坦，无法完全脱离“系统”，但是他们同时拥有精神本源和强大的实力，可以独立于泰坦的意识之外而存在，并且可以在一定程度上挑战泰坦制定的规则，所以他们才能被称为“神级强者”。

　　至于如玛法里奥、塞纳留斯、安东尼达斯之类的七阶强者就更次了，他们没有精神本源，无法脱离泰坦的意识而存在，也就永远无法进阶神级。

　　而神器同样是能独立于“系统”而存在的装备，它们根本不需要用“系统”给出的数据来界定强弱，也不需要遵守“系统”定下的最多装备六件物品的规则。

　　意识到这些后顾南升终于定下心来，他现在的实力其实已经分成了两部分，一部分是“系统”数据化的实力，而另一部分则是独立于“系统”之外而存在的实力，而只有这部分独立出来的实力才是所有宇宙通用的力量，也是他灭杀泰坦的唯一依仗。

　　想到这里后顾南升不禁感慨起来，他跟真正的泰坦差距实在太大了，想把这点力量培养到足够灭杀阿曼瑟尔的强度不知要猴年马月。

　　他下意识的摸了摸自己的右眼，那里正是萨格拉斯之眼的所在，如果能真正掌握萨格拉斯之眼的力量，灭杀死亡之翼恐怕只是分分钟的事情了。

　　阿卡莎心中依然惴惴不安，她看到顾南升逐渐平静下来便开口问道：“主人，到底发生了什么事？”

　　顾南升将自己猜测的事情一一说给阿卡莎听，阿卡莎听后先是感到惊骇，随即露出惊喜的神色，“恭喜主人了，有了这件真正的神器，想必主人的实力提高了不止一点半点了，战胜死亡之翼也更加有把握了。”

　　顾南升听后苦笑一声，“你别忘了死亡之翼同样有神器，龙之灵魂是五系神龙用精血淬炼而成的至宝，现在它虽然碎了，恐怕也不输霜之哀伤多少。死亡之翼肯定早就掌握了龙之灵魂全部的力量，我可没指望自己手上的两枚龙之灵魂碎片也能达到同样的效果。这次霜之哀伤觉醒也只是让我在神器上跟死亡之翼持平而已……”

　　阿卡莎听后一脸的失望之色，刚刚燃起的希望之火就这么熄灭了，她心中自然不好受了，“难道就真的没有别的办法了么？”

　　顾南升叹了口气，微微摇头，他虽然一向对自己的实力很自信，但也深知这场决战胜率的渺茫。半神级和神级的差距实在太大了，即便死亡之翼在神级强者中排行末尾，却也远远不是顾南升能够比拟的。

　　“只希望死亡之翼复活后实力短时间无法达到巅峰了……”顾南升深吸一口气，喃喃的说道。


第四百三十三章 复活

　　曼陀罗岛位于距离多塔大陆东南数万公里的海平面上，此岛三面环山，岛中央是一处宽广的黑色沼泽地，名曰黑水沼泽，由于地理环境特殊，湿润的海风很容易被环形山拦在这里，所以此处终年阴雨潮湿，水雾氤氲。

　　阴湿的环境和腐烂的动植物尸体滋生出了厚重的瘴气，于是这里便成了无数毒虫毒草的乐园，若是实力不强的转职战士到此稍有不慎便会中毒身亡。

　　由于这里环境险恶加上距离多塔大陆过于遥远，所以平时罕有人迹，偶尔有人上岛也是毒系英雄为了炼制毒物或者培育毒虫而来。

　　这一日，曼陀罗岛上空飞来了数万头黑龙，那些黑龙翅翼相连，几乎荫蔽了整个天空，随着阵阵龙啸和四起的狂风，黑龙们纷纷降落到了黑水沼泽中，惊得沼泽中的毒虫毒物四散窜逃。

　　一个身材高瘦的年轻男子站在沼泽之中，冷漠的看着纷纷降落的龙群，阴鸷的眼睛中闪过一丝怨毒。

　　那些黑龙见到这男子都有几分畏惧的样子，其中一头体格稍大的黑龙落在了男子的正前方，它收起双翼，伏下身子，低声呜吟着。

　　一个身穿黑衣的女子从这头黑龙的身上滑下，她走到年轻男子的身边，轻轻的叫道：“哥……”

　　“伤怎么样了？”年轻男子面无表情的问道。

　　“这两个月来恢复了不少，但还是不能战斗。”那女子有一头乌云一般的秀发，身材丰满妖娆，容貌惊为天人，只是脸色稍显苍白，她说到这里沉默了片刻，小心的看了男子一眼，犹豫的问道：“哥，你的伤……”

　　年轻男子闻言脸色一沉，目光中升腾起灼灼的杀意。

　　虽然此时艳阳高照，妖娆女子还是感到了阵阵寒意，她立刻闭口不言了。

　　这一男一女自然是死亡之翼的子女奈法利安和奥妮克希亚。

　　两个月前奈法利安在黑暗之都被顾南升击败，肉身被毁，只能将精神本源附着在龙之灵魂碎片上狼狈逃窜，他一路飞向黑水沼泽，中途夺舍了一个低阶英雄的身体，这才变成了这幅模样。

　　奈法利安失去了黑龙之体，以后就算他完全恢复过来也会实力大减，最多不过五阶巅峰的样子。

　　从七阶一下子降到五阶，而且永远无法再进一步，这一切都拜顾南升所赐，所以奈法利安现在恨不得将顾南升千刀万剐。

　　奈法利安不再说话，他手中黑光闪动，一对龙之灵魂碎片破开了他掌心的皮肉，带着鲜血飞出，随后一个个咒印从龙之灵魂碎片中射出，飞到沼泽上空后落下，片刻之后，一个巨大的圆形法阵从沼泽中缓缓浮现了出来，这是黑龙军团早就布好了的复活法阵。

　　奥妮克希亚默默的看着这个缓缓升起的法阵，再回身看了一眼那些神情肃然的族人，眼睛中流露出一丝不忍之色，为了复活父亲而牺牲这么族人真的值得么？

　　“你还在愣什么？”奈法利安沉声呵斥道，奥妮克希亚心中一惊，这才回过神来祭出了体内的龙之灵魂碎片，三枚碎片闪着金光飞向法阵的三个角落，然后没入阵中消失不见。

　　“开始吧！”奈法利安深深的看了奥妮克希亚一眼，开始咏唱低沉而冗长的龙咒，奥妮克希亚不留痕迹的叹了一口气，闭上美眸，也随着奈法利安念起了同样的龙咒。

　　一个个血色符号从沼泽中亮起，整个法阵仿佛呼吸一般一明一暗，周围的数万黑龙默默的看着这一切，见证着黑龙一族的崛起，也许同时也是自己的陨灭。

　　整个黑暗沼泽陷入了沉寂之中，除了呼呼的风声外再无任何声音，不知过了多久，天空中堆起了墨染般的乌云，片刻之后便风雨大作，闪电雷鸣，在黑暗沼泽雷雨总是说来就来。

　　这一场雨下了一下午，风停雨霁之后已经是傍晚时分，一轮斜月挂在了天边，整个天空雾蒙蒙的一片，罕有星星闪烁。

　　奈法利安吐出一口浊气，终于结束了冗长的咒语，他看了一眼四周，低沉的说道：“血祭开始！”

　　奈法利安话音刚落，沼泽地猛的震颤起来，随着轰隆隆的响声，在法阵中间奈法利安站立的位置上，一座四五米高、数十米宽的灰白色祭坛破开泥泞，缓缓升起，那祭坛肮脏而简陋，居然是由白骨堆砌而成，祭坛四周树立着四根长长的骨刺，骨刺上篆刻着斑驳蜿蜒的龙语符文，看上去古老而神秘。

　　奈法利安见此面无表情的取出一张卷轴，用龙族语念起了某种悼词。而奥妮克希亚则默默的取出死亡之翼的骨灰和几块残留的龙骨，均匀的洒在祭坛之上。

　　悼词念完之后，奈法利安突然眼中寒光一闪，猛地抽出一把骨刀一刀斩下了自己的右手，鲜血立刻喷撒出来，溅落在白骨祭坛上竟是立刻渗入了骨骼之中消失不见。

　　奥妮克希亚见此嘴角抽搐了一下，终究还是没有出声，奈法利安刚才洒出的血混合了他自己的精神本源，以现在他糟糕的情况抽出这些血来无疑是雪上加霜。

　　奈法利安高声说道：“我身为龙神的长子，自当为龙神的复活而祭献出自己的鲜血，但是现在我族尚在危难之际，我还有许多事情要做，在此祭献出我三分之一的精神本源，作为这次血祭的引子，下面我念到名字的族人请到祭坛之上，你们！将与伟大龙神融为一体！”

　　奈法利安说到这里场中的气氛一下子凝重起来，与龙神融为一体，这是每一头黑龙渴望的荣誉，但是它们也深知为此将要付出的惨痛代价。

　　第一头被叫到名字的黑龙拍打着翅膀飞上了祭坛，虽然它早就知道自己将是第一个血祭者，但是真的到了此刻它却感到了恐惧。

　　那头黑龙落在了祭坛中央，颤抖着伏下身子，奈法利安神念一动，无数的骨刺从祭坛中冲出，毫不留情的刺入了那头黑龙的身体之中，开始吮吸黑龙的鲜血。

　　黑龙痛苦的哀鸣着，然而它再怎么挣扎也逃不出尖刺骨牢，片刻之后那黑龙的身体便干瘪下去，只剩下了一层皮骨，而那吸食了黑龙血肉的骨刺却变得红艳欲滴……


第四百三十四章 《九转录》的秘密

　　无论这个世界发生了什么，无论岁月如何变迁，在多塔大陆的海洋中，永恒之漩涡亘古不变的旋转着。

　　这里是上古时期永恒之井爆炸后的遗址，古卡利姆多大陆因为这场大爆炸而四分五裂，现如今，两万年过去了，那场爆炸早已经被人们遗忘，曾经人人谈而色变的永恒之漩涡也渐渐无人问津，只是偶尔一些渔民漂流到此，才会小心翼翼的避开这处吞噬一切的死亡之地。

　　在永恒之漩涡的下方，有一处阴暗潮湿的石洞，透明的魔法结界罩在石洞上，将海水隔绝在外。石洞的岩壁上长满了滑腻的水藻，不时有水滴从洞顶滴落，叮咚的水声在幽静的石洞中显得格外响亮。

　　此时，在岩洞深处，一处完全由水晶和冰雕刻而成的屋子中，一个绿色长发的女子正坐在一把寒冰椅上，静静的凝视着桌面上的水晶球，烟眉微蹙。

　　在女子的旁边，赫然有一个飘忽不定的光球，光球一涨一缩之间，似乎有一团影子一样的东西藏匿其中，微微闪动着。

　　这女子便是两万年前君临整个艾泽拉斯的艾萨拉女王，而她身边的光球则是在第一次战争期间谱写了一段传奇的联盟军领袖加洛德，加洛德的肉身早已毁灭，现在出现的光团仅仅是他的灵魂而已，因为加洛德曾经接受过萨格拉斯赋予的力量，所以他是艾泽拉斯历史上仅有的三位先知之一。

　　“死亡之翼复活了。”艾萨拉看着水晶球，神色复杂的说出这句话，脸上却看不出是忧是喜。

　　“我知道。”加洛德淡淡的回应道。

　　“你应该看到了这段梦的未来吧？”

　　“是的。”

　　“呵呵，你还是那样惜字如金，多塔大陆的先知们似乎都有这个毛病，什么都看到了，却什么也不肯说。”艾萨拉说到这里无奈的摇摇头，显然不再指望加洛德能告诉她第四次战争的最终结果，“我有一件事不明白，你为什么要将萨格拉斯大人创世法则的一部分传授给那个顾南升？”

　　艾萨拉说的法则就是《九转录》，事实上《九转录》这个名字只是艾萨拉传授功法的时候信口胡诌的，这套功法本来没有名字，是加洛德根据萨格拉斯创世法则的一部分改造而来。

　　每个英雄的转职、成长、升级、吸收精魄、技能使用等等都遵从了这套法则，而顾南升所学会的就是其中关于吸收精魄的那部分法则，凭借这套法则，顾南升才学会了如何淬炼精魄。

　　加洛德沉默了一会儿说道：“梦境告诉我该这样做，这套法则只是一条引线，引线燃烧起来，那个男子的命运轨迹便会因此而改变……”

　　艾萨拉无奈的叹了口气，“跟你说话真累，你说的话总是等于没说。”

　　加洛德摇头道：“不是我不想说，而是我无法描述因果，我只能看到梦境，而无法解释梦境，否则，我就是泰坦了……”

　　……

　　……

　　此时，在遥远的诺森德大陆，顾南升静立在一处冰山之前，在他右手之中，霜之哀伤正燃烧着冰蓝色的火焰。

　　顾南升深吸一口气，单手握剑，全身能量流转，对准冰山狠狠斩下。

　　霜之哀伤发出一声高亢的龙吟声，剑身上的冰蓝色火焰暴涨数十米高，顾南升只觉得浑身的能量在一瞬间被抽走了小半，汹涌的能量流撑得他的经脉几乎断裂，顾南升咬紧牙关，强忍着浑身的剧痛完成了这次攻击。

　　呼啸的蓝色火焰从剑身上冲出，在半空中化成一条身长十米的冰蓝火龙，张牙舞爪的向冰山扑了过去。

　　“轰！”

　　随着一声巨响，火龙毫无花哨的冲进了冰山，剧烈的撞击迸发出了绚烂的白光，那白光虽不至于让人睁目如盲，但是却携带着让人几乎无法呼吸的强大威压冲击下来，方圆数里的冰面轰然破碎。

　　顾南升面前的冰川首当其冲的被强光淹没，坚硬如铁的万年寒冰在肆虐的能量中化为乌有，冰蓝色的火龙呼啸一声，一往无前，毫无悬念的洞穿了整个冰川，并势不可挡的破开冰层，直冲遥远的地平线而去。

　　只是几息之间，冰龙便消失在视野之中，只留下阵阵龙吟响彻天际，回荡不绝。

　　直到此时，被冰蓝色火龙贯穿的冰山才寸寸碎裂开来，化成无数的冰渣坍塌了一地，而在坍塌冰山的正中央，一条深七八米，宽十数米的冰之沟壑一口气延伸到地平线，消失在天地交接的地方，让人为之震撼！

　　真正神器的一击之力堪称毁天灭地！

　　“主人，怎么样？”阿卡莎一个闪烁来到顾南升身边，搀扶住了他微微颤抖的身体，顺势递上了一瓶高效魔法药剂和高效治疗药膏。

　　顾南升闭上眼，用感知内视了一下身体的情况，脸上喜忧参半，他喜的是霜之哀伤的威力远超他的想象，忧的是仅仅刚才的一击就撑破了他体内三处经脉，并且消耗了他大概五分之二的能量，这要是在战场上使出这么一下子，能破敌还好，要是无所建树的话反而把自己置于险境了。

　　顾南升贴上治疗药膏，又喝掉了魔法药水，而阿卡莎则看着那条延伸到天际的冰之沟壑，脸上满是惊骇之色。

　　“主人，以前霜之哀伤也升级过三次，从不见它有这样大幅度的提高，难道这斯嘉蒂之眼真的如此强大？”

　　顾南升道：“以前的三次升级都没跳出系统的设定，提高的威力自然有限，而这次霜之哀伤晋级成为了真正的神器，在一定程度上脱离了系统的规则，可以说是超出了这一界的存在，威力自然不可同日而语了，别忘了当时黑龙一族利用龙之灵魂的碎片仅仅四击便穿透了黑暗之都上方经过无数年魔法加持的岩层，那四次攻击威力可不比我这次攻击差多少。”

　　“主人一说我倒想起来了，那些黑龙并不是龙之灵魂碎片的主人，按理说不该能发挥出神器的全部威力才是。”

　　“嗯，所以它们付出了代价——血祭。”

　　阿卡莎心中恍然，即便是七阶的奈法利安和奥妮克希亚催动龙之灵魂也要付出不少代价。“主人刚才那一击是恩赐解脱吧？”

　　顾南升点头道：“嗯，不过只是不完整的恩赐解脱，如果全力一击的话，我身体的能量恐怕会被抽干，一瞬间爆发出如此强大的能量流的话，我身体的经脉绝对承受不住。”

　　“不完整的恩赐解脱？”阿卡莎微微一愣，心中惊骇更甚。


第四百三十五章 风雨欲来

　　“不完整的恩赐解脱？”阿卡莎微微一愣，心中惊骇更甚。“只是不完整的恩赐解脱便有这般威力，如果主人全力以赴的话，那一定可以重创死亡之翼了。”

　　顾南升苦笑着摇头道：“恐怕可能性不大，就算我拼上经脉全断，完全发挥出霜之哀伤的全部威力也难以破开死亡之翼的防御，别忘了龙之灵魂是一件攻守一体的神器，在黑暗之都那一战时，奈法利安能凭借龙之灵魂挡住我的必杀一击，如今虽然我的攻击力提高了，可是死亡之翼也非奈法利安和奥妮克希亚能比。”

　　“这……”阿卡莎叹了口气，“神级强者真的这么强大么？那主人还怎么赢？”

　　顾南升道：“神级强者跟七阶强者之间的实力差距要比七阶强者跟六阶强者之间的差距还要大，我现在只能奢望死亡之翼复活后实力大减，否则……”

　　顾南升没有继续说下去，阿卡莎也沉默不语，如果顾南升能再吸收一枚S级精魄，灭杀死亡之翼并非难事，可是现在，他们却没有时间了……

　　……

　　“噗！”一头被吸干了精血的黑龙轰然倒在地上，溅起了大片淡红色的水花。

　　倾盆暴雨接天连地的下着，然而染血的祭坛却在雨水的冲刷下愈发殷红欲滴。

　　血祭仪式已经进行了三天，这三天来已经死去了近三千的黑龙，干瘪的龙尸凌乱的堆积在黑水沼泽中，令人窒息的灰色充斥着整个视野。

　　一身黑衣的奈法利安面无表情的看着这一切，任由雨水洗刷着他阴鸷的脸。

　　“哥……这已经是最后一位族人了……”奥妮克希亚撑着摇摇欲坠的身体，艰难的说完这句话，这三日来她亲眼目睹了三千个族人被一一抽干精血，目睹了他们因为恐惧和痛苦而扭曲了的脸逐渐干瘪下去，她饱经摧残的精神几乎到了崩溃的边缘。

　　“三千族人！这些血我会记住的！”奈法利安握紧拳头，咬牙切齿的说道。

　　“复活开始！龙神大人会带领我黑龙一族永远走出那片那片贫瘠死寂的扭曲空间，争霸整个多塔大陆！”

　　奈法利安说到这里用骨刀斩开了自己断臂处尚未完全愈合的伤口，鲜红的血液随之洒向祭坛。

　　血液沿着复活法阵中的纹路缓缓流动着，一个个符号沾染了鲜血之后纷纷发出了刺目的光芒，三枚龙之灵魂碎片从法阵中飞出，直奔阵眼而来，奈法利安猛喝一声，对着龙之灵魂碎片喷出一口精血，已经元气大伤的他居然不顾性命再次凭借生命本源力强行催动了龙之灵魂碎片。

　　精血遇到龙之灵魂后爆成一团血雾，随之血雾被完全吸收，三枚龙之灵魂碎片光芒大盛，引领着整个法阵也发出了惨烈的血芒，直冲云霄！

　　白骨祭坛开始隆隆颤抖起来，法阵中三千黑龙的血液仿佛沸腾了，一声声凄厉的龙吼从阵中冲出，响彻天地！

　　天空在这一刻暗了下来，乌云变得更加低垂，在云中穿梭的血色闪电仿佛突然受到了某种召唤，疯狂的向祭坛劈落下来！

　　“轰！”

　　万道血雷直接击中了阵眼，祭坛在狂猛的爆炸中四分五裂，大地肆意的颤抖，一波波汹涌的能量翻滚着扩散向四周，整个黑水沼泽如暴怒的海洋一般掀起了黑色的巨浪！

　　山崩地裂，地动山摇，一股难以名状的威压陡然笼罩下来，那感觉就仿佛九重云天在刹那间崩塌，压的世间生灵心神俱碎！

　　奈法利安和奥妮克希亚一同跪了下来，五体投地。数万黑龙也伏下身子，浑身颤抖不已。

　　“吼！”

　　一声令灵魂都为之震颤的嘶吼声从祭坛的废墟中传出，幽暗的天空之中突然出现了一对巨大的黑色眼睛，那双眼睛就仿佛连同冥界与人间的空间通道，哪怕只是看一眼都会觉得仿佛要神陷其中，心神失守。

　　“艾泽拉斯……我终于回来了！”死亡之翼浑厚的声音回荡在天地之间，振聋发聩，久久不绝。

　　“参见父神！”实力大损的奈法利安甚至也有些扛不住死亡之翼的威压，声音带着隐约的颤抖。

　　“参见父神！”奥妮克希亚也开口说道，她对父亲死亡之翼的感情十分复杂，她从来不知道母亲是谁，只知道她的母亲被死亡之翼亲手所杀。

　　“事情的经过我已经通过血祭的黑龙了解清楚了，不过是一个接近半神的人类而已，我会处理的。”死亡之翼将三枚龙之灵魂一一收起，轻描淡写的说道。

　　奈法利安听后眼中闪过一丝残忍的快意，“父神，儿臣想要那个男子的躯体，不知为何，那男子身上有我们龙族的血脉，正好适合儿臣夺舍。”奈法利安现在肉身被毁，如果能得到顾南升的躯体的话，实力至少可以恢复大半。

　　“有我龙族血脉？”死亡之翼沉吟一声，似乎在因此而想起了某些事情。

　　“是的。”

　　“莫非他跟其他四系巨龙有些瓜葛？”死亡之翼说到这里声音冷了下去，他跟其他四系巨龙之间有不可化解的仇恨。

　　“儿臣不知。”

　　“哼，不管那个男子身后是否有其他四系巨龙的影子，我都要将他抽神碎魂，现在我的实力虽然还未达到巅峰，但也相去不远，除非基尔加丹亲至，否则这个宇宙没有一人是我对手！”

　　“传令下去，在此休整十天，待我完全吸收祭坛中的血肉凝练成完整躯体后便杀回黑暗之都，夺回龙族神器！”

　　奈法利安心中大喜，“是，父神！”

　　……

　　与此同时，在遥远的诺森德大陆，上千头冰霜巨龙在高空之中飞翔着，顾南升宛如一尊雕塑般站立在飞在最前的那头冰霜巨龙上，面无表情的望向前方。

　　远处冰原苍莽，白雪茫茫，无尽的冰川宛如舞动的银龙一般蜿蜒不绝。

　　“主人，马上就要飞到大海了。”阿卡莎极目远眺，用魔法传音对顾南升说道。

　　“嗯，过了这片海就是西北大陆的长途传送阵了，最多再过一个月就能赶回黑暗之都……”顾南升心中默默的计算着时间，一个月后就是他决战之时……


第四百三十六章 荒漠坟场

　　青灰色的天空朦朦胧胧，如血的残阳浸染着荒漠中的漫漫黄沙，这里是黑暗之都正东的雅利安荒漠，雅利安荒漠南接十万重山，被面岩户内海，是黑暗之都的东面门户。

　　上古时期，这里曾经爆发过一次高等精灵对抗燃烧军团的战争，那一战打的惨烈之极，末日守卫召唤的地狱之火灼烧了雅利安荒漠的每一寸土地，无数战士陨落于此，直至今日，人们在荒漠之中还偶尔能掘出锈迹斑斑的残剑断戟。

　　此时，在雅利安荒漠的一处断崖之上，玛法里奥拄着世界之树的法杖，平静的看着下方，目光所及之处，整齐而密集的军营一直连到了天边。

　　在死亡之翼面前，黑暗之都不但称不上一座堡垒，反而很可能成为一座坟场，一旦黑暗之都上方亿万吨的土石经受不住死亡之翼的攻击而坍塌下来，那么下方十万战士都免不了被活埋的命运。

　　所以联军不得不弃守黑暗之都，选择雅利安荒漠作为最终战场，这十万战士是近卫军团、中立领地、兽人以及矮人联军的全部精锐力量，如今全部拿出来对抗黑龙军团，可以说是孤注一掷了。

　　“玛法里奥大人，黑暗精灵的军队也赶到了，现在就差南先生了。”近卫将军瑟温翻身跃下了飞龙，来到玛法里奥面前禀报道。

　　“嗯，我知道了。”玛法里奥淡淡的点了点头，“离加洛德预言的决战之日越来越近了，死亡之翼应该已经在来这里的路上了……神级强者……这个大陆不知多少年未曾遭遇这样的劫难了……”

　　玛法里奥注视着西天如血的残阳，目光中透露着一丝担忧。

　　瑟温默默的望着这个老人的背影，他沉默了一会儿，犹豫的说道：“大人，我觉得……”

　　瑟温欲言又止，似乎在顾忌着什么。

　　“你觉得什么？”玛法里奥转过头来，微笑的注视着瑟温，在他面前，瑟温也只是一个孩子而已。

　　瑟温深吸一口气，实话实说道：“我觉得这一仗赢的希望不大！”

　　玛法里奥微微一笑，平静的说道：“不是希望不大，而是根本没可能赢。”

　　瑟温一愣，“您既然知道为什么还建议联军派出全部的精锐，这可是我们的全部力量，如果全军覆没的话，我们以后还拿什么来对抗死亡之翼？”

　　“全部力量？不，我们的力量远远不止这些。”玛法里奥微微摇头，缓缓说道：“你知道第一次战争打了多久么？”

　　“这……历史记载好像是三百多年。”

　　“嗯，三百六十七年，我们在上古时代的第一次战争中面对的是比如今黑龙军团更加强大的燃烧军团，那是萨格拉斯的嫡系部队，光是宇宙前十的强者便有三位——玛诺洛斯、提托蒂奥斯以及比死亡之翼更加强大的燃烧军团巨头阿克蒙德，可是我们却赢了，因为燃烧军团的恶魔数量有限，而我们精灵、人类和矮人则生生不息。”

　　“我从来没有指望过雅利安荒漠这一战能获得胜利，我只需要联军重创黑龙军团便足够了，在战争和杀戮最容易培养强者，只要有足够的时间，我们便能将黑龙军团从多塔大陆彻底的抹去。”

　　瑟温听完玛法里奥的解释后沉默了，也许联军会取得最终的胜利，但是这其中付出的代价却十分惨痛，这第四次战争也许又要持续数百年了。

　　“我们走吧，你跟神灵武士哈斯卡去迎接南先生，他已经回来了。”

　　瑟温微微一愣，与此同时，远处荒漠射出了一道绚丽烟火，那是约定好的信号，只要哨兵看到顾南升出现就发出信号。

　　瑟温大喜，长舒一口气道：“太好了，我之前还怕南先生不来或者赶不及，有南先生在，死亡之翼能造成的威胁至少会少很多。”

　　玛法里奥叹道：“我倒是希望南先生避而不战，他是我们战胜死亡之翼的最大依仗，若是他在这一战中出了什么意外就麻烦了……”

　　……

　　几分钟后，黄沙弥漫的天边隐约出现了一群冰霜巨龙，瑟温和哈斯卡立刻乘着战骑迎了上去。

　　哈斯卡看到这冰龙军团心里多少有些不舒服，上次黑龙攻城的时候他专门跟顾南升提过此事，希望对方能拿出冰龙军团来参战，但是顾南升却胡编了个理由将此事推掉了。

　　“瑟温将军，哈斯卡将军，有劳两位了。”顾南升远远的对二人点头示意。

　　“南先生一路辛苦了。大战近几日就要爆发了，玛法里奥大人和各方势力首领都在会议室等候先生。”

　　“哦？哪些势力？”

　　“除了圣地和中立领地之外，兽族和矮人族也赶来参战了，兽族这次来的将军是卡林·血蹄，矮人族来的铁炉堡国王山丘之王。”哈斯卡恭敬插口回答，他自然不会也不敢跟顾南升计较冰霜巨龙的事情，只当从没提过那件事了。

　　“卡林·血蹄？”顾南升摸了摸下巴，他在最终考验的第一次试炼中与卡林·血蹄并肩作战过，当然那已经是一万年前的事情了，不过传说英雄都有惊人的记忆力，记住一万年前的人和事也很正常，如果他被卡林·血蹄认出来就有些麻烦了，毕竟玛法里奥早就摸清自己的老底了，到时根本解释不清，说不定还牵扯出最终考验的事情。

　　于是顾南升说道：“会议我就不去了，我要在这几天抓紧时间修炼一套功法，你们做出什么决定通知我便可以了。”

　　顾南升说完，也不给瑟温和哈斯卡反对的机会，直接驱使着冰霜巨龙军团降落到军营中，一时间大风四起，飞沙走石，场景好不壮观。

　　……

　　军营中时间过的飞快，转眼间三天过去，决战之日终于来临了。

　　黑暗之门纪年21214年深秋，雅利安荒漠一如既往的荒凉，四处是峥嵘的巨石与呼啸的漠风，漫漫黄沙浸染了西天如血的残阳。

　　高大的仙人柱突兀的屹立于荒漠之中，在夕阳下拖沓出冗长的影子，孤寂的延伸向东方，模糊中夹带着隽永。


第四百三十七章 相助

　　玛法里奥扶着世界之树的法杖站上巨崖上，面无表情的望向西天似火的晚霞，他知道几个小时之后，这片美丽的晚霞便会被铺天盖地的黑龙军团撕裂，而留下来的只有死亡和毁灭。

　　这是一场几乎必败的战争，他们只能放弃黑暗之都，凭借多塔大陆广阔的纵深来拖垮黑龙军团，当然，这其中付出的代价是不可想象的。

　　两万年来多塔大陆几经磨难，玛法里奥目睹了无数英雄、枭雄的崛起和陨落，相比他们当中的许多人，玛法里奥其实并不如何出色，可是如今却只有他活了下来。想起那些已经化为黄土的战友，玛法里奥感慨万千。

　　这时，空中传来一声高亢的鹰鸣，瑟温一跃跳下狮鹫，对玛法里奥行礼道：“报长老大人，军队已经集结齐，随时待命，只是……南先生不愿意将冰龙军团放在队伍前面，也不愿意一开始就出手……”

　　玛法里奥并未感到太多意外，只是淡淡说道：“知道了，他怎么说的？”

　　“南先生说……”瑟温犹豫了一下，还是如实回答道：“他说该出手时他自然会出手，谁也别想命令他做什么，哈斯卡将军此时正连同中立领地的几个六阶强者和黑暗精灵首领在跟南先生理论。”

　　玛法里奥轻笑一声，“这个时候大家自然都想保存实力，这种事我管不了，不过还是去看看吧。”玛法里奥虽然名义上是联军的领袖，但是他的嫡系部队只有近卫军团，中立领地、兽人和黑暗精灵他就指挥不动了。

　　玛法里奥默念咒语，一道白光在他身上浮起，片刻之后，他的身影一闪而逝，只留下淡淡的自然能量波动在空中回荡着。

　　这是玛法里奥的招牌技能之一——传送，传送可以瞬间跨越数万公里的距离，那可不是闪烁能够比拟的，但是传送也有它的不足之处，那就是吟唱时间长，吟唱过程会被攻击打断，而且如果传送距离过远的话，魔法和精神力的消耗也十分惊人。

　　……

　　此时，在帅营之中，一群人正围坐在会议桌周围争论着，而顾南升却神色淡然的坐在会议桌正中的尊位上，大有泰山崩于前而面不改色的架势。

　　顾南升为了避免不必要的麻烦专门戴了人皮面具，以防止被卡林·血蹄认出来，众人鉴于顾南升在上一次黑龙大战中也使用过易容，所以也不觉得奇怪，更不会追问什么。

　　“南先生！虽然您不是军人，但也该知道军令如山吧，您的实力确实强，但毕竟只是一个人，若是您特立孤行，肆意行动的话，我们的阵型很可能被冲乱，作战计划也无法得到实施！还请南先生郑重考虑！”此时正在发言的是哈斯卡，他忌惮顾南升的实力，言语还算客气。

　　顾南升淡淡的瞥了哈斯卡一眼，不动声色的反问道：“我把冰龙军团放在十万大军的后方，又没挡着你们冲锋，怎么冲乱你的阵型？”

　　“这……”哈斯卡正不知如何反驳时炼金术士拉泽尔接口道：“南先生这么做确实难以服众，若是我没记错的话，上次黑龙攻城我们就提出过冰龙军团的问题，当时南先生找了一个借口推辞掉了……”

　　顾南升直接打断拉泽尔的话，冷冷的说道：“没错，我承认我上次撒了谎，可是我想请问拉泽尔先生，上一次黑龙攻城我南某人没有出力么？没有冰龙军团参战可造成你们的额外损失？还有拉泽尔先生你又在上次黑龙攻城战斗中有何战功呢？”

　　拉泽尔声音一滞，一句话说不出，他别说战功了，连出手都没出手。当时顾南升一个人就把奈法利安搞定了，接着一路追杀出去，连斩六头六阶暮光龙，他哪有出手的机会。

　　虽然那次战斗顾南升被逼第一时间出手完全是因为他的易容被奈法利安识破了，根本不是出于本意，但是这个时候拉泽尔自己底气不足，自然没脸继续在上次黑龙攻城的问题上纠结下去，于是他尴尬的咳嗽了一声，转移话题道：“南先生说的不错，上次冰龙军团是否出战确实无伤大雅，可是这次情况就不同了，您能轻易斩杀奈法利安，但是恐怕斩不了死亡之翼吧？”

　　顾南升哼了一声，不置可否。

　　拉泽尔见顾南升没有反驳，便继续说道：“您这次虽然把冰龙军团拿了出来，但是却不肯投入战场，这样做还不如不拿出冰龙军团，免得让一线将士们看了心寒啊。”

　　顾南升眉毛一挑，皮笑肉不笑的说道，“我没有把冰龙军团投入战场么？我只不过不肯把它们放在前方罢了，又不是不出战，怎么，你们的战士在前方你们就心寒，我的军团在前方你们就不心寒了？”顾南升知道这个时候言语必须要强势，一旦妥协示弱对方就会百般威逼，顾南升倒不是吝惜自己的冰龙军团，只是他现在与死亡之翼实力差距太远，所以必须在与死亡之翼交手前保存每一分力量，他可不想冲在最前面成为几万黑龙的靶子。

　　这时黑精灵的领袖道：“南先生，你看这样如何，我们从联军和你的冰龙军团各抽一部分做先锋，这样总算公平吧？”

　　“当然不公平！”顾南升毫不犹豫的否决了这个提议，“别忘了，你们是代表了各自的势力和种族出战，而我是代表个人出战，凭什么要求一个人跟一个种族在一场战争中付出同样大的牺牲？冰龙军团可不是我招募的军队，而是我个人掌控的力量，难道就因为我的力量强我就要多做牺牲么？笑话！我敢说，如果我们都代表个人出战的话，我即便不动用冰龙军团，我一个人在战场中起到的作用也比你们在座的所有人加起来都要大！”

　　顾南升这句话说的嚣张至极，在场的所有人脸色都变得很难看，裂魂人冷哼一声，“南先生，你这话什么意思？在战场中贪生怕死，保存实力还有理了！”

　　顾南升冷笑一声道：“冰龙军团是我个人的力量，我肯拿出来帮你们是情份，不帮却是应该的！”

　　“你！”裂魂人拍案而起，在这种场合他也顾不得忌惮顾南升的实力了，反正对方也不敢动手，所以他干脆拍了桌子，“你以为自己达到了七阶就可以肆意妄为，无法无天了么！”

　　顾南升依然稳坐会议桌尊位，毫不留情面的说道：“肆意妄为谈不上，但是收拾你还绰绰有余。”

　　“姓南的，别以为我怕了你！”裂魂人几时受过这种侮辱，当即浑身能量勃发，大有当场更顾南升动手的架势。

　　拉泽尔急忙上来拉住裂魂人，当然，其实他坐着不动裂魂人也不敢动手，毕竟他亲眼看到顾南升像踩死蜥蜴一样瞬间斩杀了一头六阶暮光龙。

　　正在这时，一个苍老的声音从帅营之外传来，“诸位倒是气定神闲，黑龙军团最多再过两小时就赶到了，诸位还有精力在这里争论，似乎是胸有成竹了。”

　　众人同时向门口望去，只见玛法里奥身穿一身德鲁伊长袍缓步走了进来，苍老的脸上挂着淡定的笑容，“南先生。”

　　“大长老。”顾南升当即站起来回了礼，对德高望重的玛法里奥，他心中一直怀着一份崇敬。

　　玛法里奥对着顾南升微微一笑，传音道：“如果我没有猜错的话，这次南先生对死亡之翼出手恐怕是逼不得已吧，否则以南先生的资质，大可以躲起来修炼数十年，晋阶神级后再来与死亡之翼战斗，那样赢的把握不是更大一些么？我想南先生这次执意要出手是为了保全自己手中的那两枚龙之灵魂碎片吧？我不知道这两枚碎片对南先生来说有何特殊意义，但是我相信南先生不会不了解七阶强者和神级强者的差距，既然先生已经决定冒险，想必已经将其中的利害关系衡量的很清楚了。”

　　顾南升眉毛一挑，心中有些惊讶，他没想到玛法里奥已经将其中原委猜了个八九不离十了。

　　玛法里奥继续传音道：“果真如此的话，那么这次决战我们对南先生的帮助可不比南先生对我们的帮助小，若是南先生敝帚自珍，只是利用我们联军消耗死亡之翼实力从而达成南先生的某种目的的话，那就有些说不过去了吧……”

　　顾南升沉吟一声，缓缓传音道：“大长老猜的不错，我这次与死亡之翼的决战确实是逼不得已，而且是这是一场生死战，我与死亡之翼只能活下一个。”

　　玛法里奥心中一惊，“什么？”

　　顾南升叹了一口气道：“具体原因我很难解释，我没必要在这一点上欺骗大长老。”

　　玛法里奥苍眉微皱，“若是生死战的话那南先生你……”

　　顾南升苦笑一声，“是的，我赢的可能性很小，所以我才分外珍惜自己的实力，希望联军多帮我抵挡一分，毕竟你们还可以撤退，而我跟冰龙军团却是退无可退的。”

　　“那么南先生有几分把握赢？”玛法里奥稍加考虑后就相信了顾南升的话，倒不是他容易轻信别人，而是因为加洛德曾经给过他类似预言的忠告。

　　“如果有你们全力相助的话，也许还有一两分把握。”

　　“一两分……”玛法里奥缓缓重复着这几个字，脑海中回想起加洛德的预言，仿佛做出了一个艰难的决定，“好吧，就为了这一两分，我陪你堵上一次！”


第四百三十八章 不安的预感

　　雅利安荒漠的夜异常晴朗，绚烂的星空挂着一轮斜月，虽然光线微弱，但是在场的战士无一不是转职者中的精锐，所以在黑夜中视线也没有受到太多的影响。

　　荒漠中的晚上格外寒冷，加上此时已是深秋，战士的铁甲甚至凝上了寒霜，不过对转职者来说，这点寒冷算不了什么，此时十万战士如铁铸的雕像般屹立于荒漠之中，战场上除了风吹旌旗的猎猎声外再无其他声音，在月光下泛着寒光的战戟钢剑彰显出一片肃杀之意。

　　玛法里奥如一口古钟一般稳稳的盘坐在大军中央，他将世界之树的法杖平放于膝上，闭目凝神，在他身后是各方势力的首领和六阶强者，虽然这些人平时都是泰山崩于前而面不改色的风云人物，但是此时面对死亡之翼的压力，却再也不能保持往常的镇定了。

　　至于顾南升则在大军后方打坐，面对即将而来的决战，他说心无波澜是骗人的，但是他毕竟多次经历这样的生死战，所以还能保证自己的斗志不受影响。

　　阿卡莎一直静静的守候在顾南升的身边，虽然她看起来面无异色，但是她稍显粗重的呼吸和微微起伏的酥胸却暴露了她此时内心中的紧张。

　　时间一分一秒的过去，在某一个时刻，顾南升突然睁开了双眼，他右手扣住了霜之哀伤的剑柄，一股血肉相连的感觉顿时从霜之哀伤上传来。

　　死亡之翼终于到了！

　　片刻之后，玛法里奥也缓缓睁开了苍老的眼睛，他望了一眼南边的茫茫夜空，不知怎么的心中陡然生出了一种强烈的不安感，这种感觉让玛法里奥眉头微皱，他的预感向来很准，难道这次大战自己忽略了什么东西么？

　　玛法里奥转头看了一眼顾南升所在的方向，虽然隔着层层阻隔，但是他还是从顾南升身上散发的能量中感受到了熊熊斗志，这让这个老人忧心的同时也稍感心安。

　　几分钟后，南边的天空逐渐出现了隐隐约约的黑影，那黑影刚开始只有蝙蝠大小，只是几十秒后便遮天盖地，间有高亢的龙啸阵阵传来。第四次战争的巅峰之战终于在此刻拉开了帷幕！

　　“战吧。”玛法里奥让瑟温下达了冲锋的命令，与黑龙作战只能选择空战，所以非转职者连上战场的资格都没有。

　　十万战士骑着五花八门的战骑飞上天空，黑龙军团此时已经近在咫尺，战士们已经可以清楚的看到黑龙们狰狞的龙角和锋利的龙牙。

　　瑟温骑着狮鹫一马当先，当黑龙军团进入射程范围内后瑟温战刀一挥，风暴之锤带着绚烂的电光脱手而出。

　　“投枪齐射！”

　　随着瑟温一声令下，巨魔投枪手纷纷开启了狂暴，奋力掷出手中的长矛，随着呼啸的利刃破空声，锐利的长矛几乎遮蔽了漫天星光，如暴风骤雨一般当头射下。

　　“吼！”

　　黑龙们纷纷张开血盆大口，一团团黑炎吐息迎着长矛逆卷而上，多数长矛遇到吐息之后即刻被焚为灰烬，只有少数经过附魔师加持的长矛才穿过了黑龙的吐息，携带着长长的黑炎刺进黑龙的血肉之中，一些黑龙直接被多只投枪贯穿，翻滚着从高空摔落。

　　看到七八只黑龙翻滚着跌落的情景，瑟温不喜反忧，他不可思议的发现，这些死去的黑龙身上没有流出一滴血，而且更让他不安的是这些黑龙身上散发出来的能量似乎夹带着意一丝亡灵的气息！

　　难道现在与他们交手的是一群龙尸？

　　这个突如其来的念头让瑟温心神不宁，如果死亡之翼能够召唤尸龙的话，那么他们这场战争将会输的非常凄惨。

　　瑟温来不及细想，黑龙军团便发动了凌厉的反击，一股股汹涌的龙息翻滚而出，一时间滚滚黑炎几乎点燃了整个夜空，联军战士驱使着战骑在火焰之中穿梭闪避，然而黑炎太过密集，大量的战士因为躲避不及而被火焰吞没，瑟温不得不暂时放下给玛法里奥传音的打算，专心应对起当前的攻击。

　　“自杀蝙蝠，自爆攻击！”哈斯卡猛地扔出手中的投枪后嘶吼着发出了命令。

　　卡林·血蹄毫不犹豫的捏碎了加速卷轴，随着绚烂的魔法光芒闪过，每一头自杀蝙蝠身上都亮起了蓝白色的电光，它们当即以一个恐怖的速度冲向黑龙军团，随着轰轰的血肉爆碎声，天空中扬起了漫天血雨，被卷进漩涡的黑龙直接被炸成的四分五裂，化成碎肉跌落。

　　然而诡异的是，这些黑龙的碎尸块上同样没有一丝血迹。

　　“尸龙？”这一次，玛法里奥和他身边的诸多强者都发现了这一现象，他们的心当即沉了下去，如果现在与他们交手的只是死亡之翼操纵的尸龙的话，那么就意味着在这些尸龙军团的后面还有数万黑龙大军，他们根本没有一丁点获胜的可能！

　　而且，死亡之翼到底从何处召唤的尸龙？是否可以无限召唤？如果可以的话，那么他们用消耗战术拖死死亡之翼的计划将会化为泡影！

　　玛法里奥面色变得很难看，他终于知道之前的不安感来自于什么了。他想不出死亡之翼从哪里弄来的尸龙，要知道操纵尸龙不但需要强大的精神力，而且需要召唤者在亡灵魔法上有极高的造诣，多塔大陆两万年来也只有寥寥几个人拥有操纵尸龙的能力，比如巫妖王创造的冰霜巨龙也是尸龙的一种。

　　死亡之翼虽然精神力强大，但是他本身并不是亡灵一族，他如何研究出操纵尸龙之法？难道是克尔苏加德？

　　想到这里玛法里奥的心猛地抽了一下，克尔苏加德是巫妖王的得意弟子，在亡灵魔法上的造诣自然是不用说。而且巫妖王死后的一万年来，克尔苏加德一直躲在纳克萨玛斯上空的大墓地中，如果他根据巫妖王的笔记潜心研究召唤尸龙之术未必不能成功，当然，由于克尔苏加德本身实力不足，无法操纵尸龙，但是他可以将方法教给死亡之翼，或者干脆借助死亡之翼的力量完成召唤。

　　如果真是那样情况就糟糕到了极点，数万尸龙再加上数万黑龙，敌人的数目达到了五六万之多，那么他们怎么可能击杀死亡之翼？


第四百三十九章 溃败

　　漆黑的夜空已经被茫茫飞龙海完全遮蔽，这时，更让联军战士绝望的事情发生了，在黑龙军团的后面赫然出现了其他四系巨龙——掌控生命力量的赤红巨龙，掌控魔法力量的银蓝巨龙，掌控自然力量的翡翠绿龙以及掌控时空的青铜黄金龙。

　　一时间各色龙炎吐息燃烧了整个天空，闪电穿梭，毒雾弥漫，联军战士死伤惨重！

　　包括玛法里奥在内所有人的心都沉了下去，士气也一时间降低到了最低点。

　　“不可能！黑龙军团的行动完全在我们斥候的监控之下，他们一直都只有不足三万的黑龙，根本没有其他四系巨龙！”负责侦查的圣堂刺客脸色苍白如纸，她实在想不出如此大规模的黑龙军团如何绕过联军的众多斥候眼线。

　　玛法里奥望着被肆意屠杀的联军部队，苍老的手掌微微的颤抖着，他知道这次战斗已经到此为止了。

　　在这之前他从来没有想过第四次战争会失败，他相信只要付出足够的代价和足够长的时间，联军一定能拖死黑龙军团，毕竟多塔大陆已经先后经历了三次战争，并且全部取得了胜利，而且这三次战争联军面对的是比黑龙军团强大数倍的燃烧军团。

　　“大长老，下命令撤退吧！”宙斯甩出一道连锁闪电后，沉声说道。

　　玛法里奥重重的吐出一口气，“已经迟了，龙族的速度要比战士们坐下的战骑快得多，即便用兽族的嗜血术为战骑加持，也持续不了太久的……”

　　“那我们难道什么都不做么？”宙斯听大长老这么说有些急了。

　　玛法里奥双手平托手中的法杖，郑重的交到宙斯手上，“老伙计，从今天起，你就是近卫的大长老，你带着四阶以上的精锐走吧，分散到多塔大陆腹地培养新的力量……”

　　“大长老，难道你……”宙斯听出玛法里奥语气中的诀别之意，心中顿时慌了。

　　“我必须留下来承担这次战略失误的后果，若是我也走了，联军战士会士气全无，四散溃逃，而我留下了，最少能稳住军心，让黑龙军团付出一些代价。”

　　宙斯还想再说什么，却被玛法里奥打断，“不必劝我，我活了悠久的岁月，什么都看开了，也该去陪我那些老战友了，记住，智慧生命是自私而脆弱的，但是若是在生死存亡的关头，他们将会迸发出让神都为之恐惧的潜能和力量！”

　　“唉……”宙斯叹了一口气，默默的接过法杖，他知道现在说什么也没用了。

　　正在这时，一个妙曼的声音从玛法里奥背后幽幽的传来，“你真的决定了么？”

　　玛法里奥身子微微一震，缓缓的转过了头，在他背后，泰兰德的双眸已经噙满泪水，她嘴唇动了动，对玛法里奥传音了什么。

　　然而玛法里奥只是微微一笑，摇了摇头……

　　……

　　此时，身处队伍后方的顾南升自然也看到了这铺天盖地的尸龙海，他的脸色一点也不比宙斯好。继承了巫妖王记忆的他当然明白操纵如此庞大尸龙群的难度，他惊骇于死亡之翼的强大精神力，同时对这些龙尸的来历也百思不得其解。

　　要知道，就算死亡之翼研究出了召唤尸龙的办法，可是如果没有足够的龙尸，他也不可能凭空变出尸龙来。

　　难道死亡之翼复活后去了龙眠神殿？龙眠神殿作为泰坦留下的龙族要塞，其中确实埋葬了有不少龙骨龙尸，但也绝不可能有这么多！

　　“主人，我们怎么办？”阿卡莎心中已经不抱太大的希望了，然而她还是幻想着顾南升有那么万分之一的可能带来奇迹。

　　顾南升叹了口气，“我本想利用十万联军战士拼掉死亡之翼手下的几万黑龙，然后配合冰霜巨龙一起对付死亡之翼，这样就算我跟他有很大差距也有一战之力，可是现在，光是五系尸龙的数量就达到了十万以上，比联军的数量都要多。”

　　“十万！？”阿卡莎听到这个数字后心中大骇，她本来以为只有几万尸龙而已，没想到居然这么多。

　　顾南升苦笑道：“这只是方圆数十里进入我感知范围内的尸龙数目，现在总数还在不断的增多。”

　　“那我们……”

　　“只能逃了，联军撑不了多久，别说我的实力还不如死亡之翼，就算我比死亡之翼强很多也不可能在十几万龙族大军中取他性命。”

　　“可是龙之灵魂碎片在我们身上啊，我们能逃到哪里去？”阿卡莎听顾南升这么说已经不抱任何希望了，对他们来说，逃跑没有任何意义，死亡之翼能感受到龙之灵魂碎片的存在，只要顾南升带着它，他就像黑暗中的灯塔一样显眼，根本逃不掉追杀。

　　可偏偏他又不能扔掉龙之灵魂碎片，否则一旦被死亡之翼集齐五枚碎片，他就会因为任务失败而被系统抹杀。

　　逃是死，不逃也是死，扔掉碎片是死，不扔也是死，已经是必死之局了。

　　顾南升道：“我已经放弃闪烁，转而拷贝了玛法里奥的传送技能，传送可以一瞬间跨越数十万公里，死亡之翼就算速度再快飞这样远的距离也需要不少时间，只要他一进入我的感知范围，我就使用传送逃掉。”

　　阿卡莎听后心中大喜，“主人，这太好了，只要主人再撑一年多的时间，冰封王座内部的传送法阵就会充能完毕，到时主人就可以通过它传送回地球了。”

　　“回地球避难？”顾南升摇摇头，“在地球永远升不了级，我不回去，我会选择留在多塔大陆不断的猎杀黑龙，直至升级到传说英雄五级，吸收第五枚精魄。”

　　“第五枚精魄？主人去哪里找合适的精魄？难道要吸收那些品质低劣的S级暮光龙呼吸？”

　　顾南升微微一笑，“你难道忘了，我手中的紫色极限就是现成的精魄——阿克蒙德的精魄！”

　　“紫色极限？那……那件东西……”阿卡莎心中着实吃了一惊，她以前从没想过将紫色极限当成精魄吸收掉。

　　“好了不说了，事不宜迟，我这里有一枚橡树之子，你拿了它逃走吧，去黑暗之都带上Lina，然后去暮色城找到小香，保护好他们，如果遇到危险就用掉这枚橡树之子，它最少能在短时间内将你的实力提高到六阶巅峰。”

　　“主人，我们要分开？”阿卡莎微微一愣，旋即默不作声了，分开是必然的，顾南升在未来几年中要征战四方，带着自己肯定不方便。

　　“不会太久的。”顾南升自信的笑了笑，手掌一翻，一枚巧克力色的橡树之子便在他手心了。

　　阿卡莎不留痕迹的叹了口气，伸手去抓橡树之子，然而却没想到那枚橡树之子竟然倏地一动，躲开了自己的手。

　　“咦？”

　　顾南升微微一笑，“橡树之子是通灵之物，它们内部蕴含的精神本源经过千年的累积已经产生了少许灵智，据玛法里奥说，年代足够久远的橡树之子甚至可能化成人形。”

　　“还有这种事？”

　　顾南升耸耸肩，“我也不清楚，不过精神本源凝结产生灵智的说法倒也可信，毕竟二者本质类似。”

　　阿卡莎虽然感到不可思议，但是这时不是研究这个的时候，她当即抓起橡树之子，收进了物品栏。

　　“主人……”阿卡莎欲言又止，此时一别生死茫茫，不知未来相见时又会怎样。

　　“走吧，我也该走了。”顾南升轻轻抚过了阿卡莎的脸颊。

　　两人正欲分别之际，附近的能量陡然肆虐起来，顾南升心中大惊，立刻提高了十二分警惕。

　　这时，一个阴沉而浑厚的声音从四面八方传来，“嘿嘿，你们往哪里走？阿克蒙德的精魄和橡树之子！没想到你们还有这种东西，真是意外的收获啊……”

　　顾南升听到传音后面色大变，他马上开启萨格拉斯之眼，却惊骇的发现四周空无一人！

　　“就凭你这种级别的感知力也想提前发现我用传送技能传走？就凭你的实力也想在我眼皮底下四处猎杀黑龙？真是天真到可笑！我比我的军队更先到达了战场，早就将你们的行动看了个一清二楚，你们的实力实在激不起我动手的欲望！”

　　顾南升手脚冰冷，这声音不用问来自死亡之翼，其实他之前一直没有在黑龙大军中发现死亡之翼的身影已经感到微微不安了，毕竟死亡之翼这次率军大举进攻的目的就是为了龙之灵魂碎片，如此他怎么可能不第一时间来找自己。

　　所以顾南升一直打起十二分精神小心感知四周，他对自己的感知力一向很有自信，所以万万没想到对方竟然可以悄无声息的穿过十万大军来到他身边，将他跟阿卡莎的谈话听的一清二楚而不引起他的发觉，这感知与精神力的差距也太大了！

　　“嘿嘿，现在给你两个选择，一是交出龙之灵魂碎片，然后让我在你身上种下禁制，永远效命于我，二是我动手把你杀了，我给你三秒钟时间考虑，不要妄想逃跑，我击杀你只是一瞬间的事情！”


第四百四十章 差距

　　顾南升将浑身能量运转到极致，霜之哀伤已经蓄势待发，既然此战已经无法避免，他也不想废话了。

　　“你先走！他的目标是我！”顾南升嘴唇微动，对阿卡莎使用了魔法传音，与此同时他闭上了眼，感知开启到最大限度，全力以赴搜索死亡之翼的所在。

　　阿卡莎想说什么，可是终究没有开口，她知道此时留下完全是累赘。

　　阿卡莎悄无声息的将橡树之子还给顾南升，然后，她深深的看了他一眼，双翼一展，身影倏地消失在夜空之中。

　　“咦？闪烁？”死亡之翼明显愣了一下，旋即嗤笑起来，“哼，以为有闪烁就能逃掉么？”

　　“你的对手是我！”顾南升突然睁开双目，对准虚空的某一处猛地挥下霜之哀伤，一道湛蓝的冰焰席卷而去，“蓬！”

　　冰焰炸开，空间发生了一阵扭曲，空气中的水汽迅速凝结成一块巨冰，在巨冰之中，赫然有一个身高四米以上的人影被封在了其中，那人上身披着一件漆黑如墨的战甲，肌肉虬扎的手臂上缠着粗重的铁链，铁链上隐隐有丝丝的黑焰冒出，他额头生着一根犀牛一般的独角，背后有一双宽大的黑色翅膀，此人不用说正是死亡之翼！

　　巨冰中的死亡之翼诡异的笑了笑，他很随意的伸展了一下身体，随着咔咔的声响，寒冰如玻璃一般纷纷破碎。

　　“令我惊讶，你居然能找到我？”

　　顾南升面色凝重，一言不发，他轻喝一声，身上的骨骼噼啪作响，两对龙翼从他背后伸展而出，额头也浮现出了致密的鳞片，龙血变身！

　　“咦？你果然有龙族血脉，正好适合我儿的夺舍，既然你毁掉了我儿的肉身，那么就用你自己的躯体补偿吧！”死亡之翼说到这里猛地挥出手臂上的铁链，铁链上黑炎大盛，整个铁链化成一条粗壮的黑蟒，对着顾南升急射而来。

　　顾南升目光闪烁，在一瞬间看清了那黑蟒身上的能量薄弱点，霜之哀伤如海底捞月一般斜拉而上，神器之威在这一刹那完全爆发！

　　“呯！”随着金石撞击的悦耳脆响，黑色的铁链竟然被霜之哀伤一斩两段！

　　顾南升微微一怔，旋即大喜，他再次挥出霜之哀伤，地狱之火从剑刃上席卷而出，直袭死亡之翼而去，技能——末日！

　　“噗！”末日之焰瞬间没入了死亡之翼的体内，然而对方只是微微皱眉，脸色毫无异样，仿佛将那末日之焰吞噬了一般。

　　顾南升心中微惊，虽然他料到地狱之火对死亡之翼不会有太大效果，但是也没想到会被对方这样轻描淡写的挡下来。

　　“我黑龙一族的黑焰龙息比地狱之火更加暴戾炽烈，你居然用这种小儿科的火焰来对付我，真是愚蠢之极。”死亡之翼看了看手中残缺的铁链，脸上的轻蔑之色渐渐敛去，他手中的铁链是用来囚禁黑龙的锁龙链，通体由经过龙炎煅烧的赤铁精打造而成，虽然不比神器般坚不可摧，但也绝不是普通兵器能斩断的。

　　他眯起眼睛看向顾南升手中的霜之哀伤，目光中闪过一丝贪婪之色，“神器么？嘿嘿，以你这种实力，还不足以靠蛮力降服别人的神器为己用，看来这把神器是你自己培养出来的了？”

　　死亡之翼一边说，一边从物品栏中取出了三枚龙之灵魂碎片，他很随意的一挥手，三枚碎片就犹如金色的满月一般悬浮而起，在死亡之翼背后呈品字形排列。

　　顾南升看到这一幕心中一凛，当初黑龙军团曾经利用黑龙血祭激发过龙之灵魂碎片的力量，当时仅用四击便击穿了黑暗之都上方经历了无数魔法加持的坚固岩层，如今死亡之翼用这三枚碎片的话，威力恐怕有过之而无不及！

　　“能拥有神器证明你距离神级只有一步之差了，我真是小瞧了你，说起来我正好缺一件趁手的武器，就要它了，你可以去死了！”死亡之翼低吼一声，龙之灵魂碎片上陡然迸发出炫目的光芒，三道光柱从碎片中发出，在半空中汇聚成一根赤金色的箭矢，对准顾南升的心脏直射而来。

　　顾南升毫不迟疑的开启了恶魔变身，他的身高暴涨到三米高，额头长出了弯弯的犄角，背后生出恶魔的双翼，完成变身的他不退反进，对准金色箭矢直冲而去。

　　死亡之翼看到顾南升变身成恶魔心中微惊，旋即他看到顾南升冲向金色箭矢后又露出了一丝狞笑，龙之灵魂碎片的攻击可不比刚才的铁链，那绝不是凡人能挡得下的。

　　顾南升猛地挥出手中的霜之哀伤，然而在他即将撞击到金色箭矢之时，他的身影却突然化成了一道炫目的红光，技能——无敌斩！

　　霜之哀伤拖出数百米长的火焰长虹，一朵朵湛蓝色的火环如同冰莲一般在夜空中肆意绽放，一瞬间出剑十八次！

　　死亡之翼看到此幕冷哼一声，他在空中屈膝收腿，双臂环抱小腿，身体缩成一团，与此同时，他身上的黑色战甲黑芒大盛，一道肉眼可见的黑色能量膜罩住了他的全身。

　　“轰！”

　　绚烂肆意的能量冲击毫无保留的倾泻到黑色能量罩上，随着震耳欲聋的巨响，能量膜在狂猛的爆炸中宛如被肆意揉捏的气球一般严重变形！随着一次又一次攻击，变形越来越严重，在顾南升斩到第十七剑的时候，能量罩终于不堪重负，彻底破裂开来！

　　“噗！”顾南升最后一剑毫无花哨的送进了死亡之翼心口，然而死亡之翼身上的黑色战甲却坚固无比，霜之哀伤只是没入小半竟再也不能深入分毫！

　　顾南升心中大惊，他急忙抽身后退，然而，却已经迟了！

　　死亡之翼低吼一声，右手屈指成爪，对准顾南升的左胸狠狠的抓去。

　　“噗！”顾南升只觉得胸口如遭重击，心脏几乎在霎那停止了跳动，他用尽全身力气一脚踢在死亡之翼小腹上，这才凭借反冲力摆脱了死亡之翼的爪子，身体如断了的风筝一般倒飞出数十米远。


第四百四十一章 神器战甲

　　顾南升六翼一展，终于稳住了身形，他的胸口已经被死亡之翼抓了五个血洞，要不是他在衣服下面穿了从极寒幽魂那里换到的冰之铠甲，恐怕刚才这一击就会受到重创。

　　顾南升再度看向死亡之翼，脸色难看之极，无敌斩是他仅次于恩赐解脱的绝招了，居然只能伤了对方一点皮肉。

　　死亡之翼摸着自己流血的胸口，表情不怒反喜，“不愧是神器，居然能穿透我的神器战甲。”

　　神器战甲！

　　顾南升听到这四个字心猛地一沉，他没有想到死亡之翼身上竟然有两件神器！有神器战甲护体，再加上他本身坚韧的龙鳞龙甲，自己还怎么攻破他的防御？恐怕吞下了橡树之子再使出恩赐解脱也无济于事。

　　这时，死亡之翼黑色战甲的断裂处燃起了一团黑炎，那战甲居然在黑炎中逐渐熔化开来，重新熔铸在一起，片刻之后，战甲修复如初，再无一丝痕迹！

　　顾南升倒吸一口凉气，情况已经糟糕到了极点。

　　死亡之翼看了一眼自己的战甲，脸上流露出满意之色，当初死亡之翼因为过度使用龙之灵魂，身体已经逐渐承受不住强大的恶魔能量反噬，逐渐到了崩溃的边缘，所以他才打造了这套战甲穿在身上，为了防止身体被恶魔能量撕裂，后来战甲经历了两万年地狱之火和恶魔能量的双重淬炼，终于慢慢进化成神器。

　　死亡之翼背后的三枚龙之灵魂碎片再度光芒大盛，一枚金色箭矢迅速成型，箭尖上金光闪烁，丝丝的电芒仿佛刺碎了虚空。

　　“我看看这次你用什么技能躲过我的攻击！”

　　死亡之翼大手一挥，金箭带起凄厉的破风声，对准顾南升急射而来！那一刹那，金色的能量仿佛将顾南升周围的空间悉数锁定，已经避无可避！

　　顾南升猛一咬牙，两条小臂的血脉纷纷破裂，迸发出一团团猩红的血雾，接着他的小臂中浮现出两个金色圆盘，将血雾尽数吸收，金色圆盘吸收血雾后发出了一道金色流光汇入了霜之哀伤之中，剑刃上的火焰顿时暴涨出数十米长！

　　顾南升厉喝一声，挥舞着超长的火焰之剑，对准那金色箭矢狠狠劈下！那一瞬间，他只觉得浑身的能量如决了堤的洪水一般疯狂的向霜之哀伤涌去，顾南升也不控制，任凭能量流达到他经脉承受的极限！

　　“轰！”

　　半空之中爆发出绚烂刺眼的金芒，百里夜空亮如白昼！

　　肆虐的能量风暴席卷而出，相距十几里远的黑龙和联军战士被吹的东倒西歪。

　　“那是……！”几个正忙于对付黑龙军团的六阶强者这才注意到远处天空中的打斗，那毁灭性的能量让人心胆俱寒！

　　“是死亡之翼……”玛法里奥深吸一口气，喃喃的说道，“南先生和他交手了。”

　　“交手？南先生他……可以跟死亡之翼交手？”宙斯心中一惊，他本来已经做好撤退的打算了，可是一听玛法里奥这样说，又停了下来，他将感知汇聚成束，向战场延伸过去，所见情景让他心中大惊。

　　玛法里奥道：“已经交手几个回合了，南先生暂时没事，虽然落得下风，但是也不至于短时间败亡，你们走吧，那种级别的战斗别说是你们，就算是我也根本插不上手，只能祈祷南先生能甩开死亡之翼，平安脱险吧。”玛法里奥叹了一口气，面露无奈之色，他已经多少年未曾体验过这样无力的感觉了。

　　宙斯等人深深的看了一眼远方的战斗，终于摇摇头，骑上战骑向相反的方向逃去……

　　……

　　爆炸的余波终于过去，地面凭空多出了一个直径数百米的深坑，顾南升双臂流血，披头散发，好不狼狈。

　　他虽然挡下了死亡之翼这一击，但是能量消耗了三分之一，加上之前的无敌斩，他的能量已经消耗过半了，霜之哀伤确实强大，但是耗费的能量却太惊人了。

　　死亡之翼见自己一击未果，心中惊讶之极，“没想到，你不但拥有龙族血脉，而且还懂得利用精血驱使龙之灵魂碎片的方法，不过人的精血是有限的，你用的了一次，还用的了第二次么？那把剑确实不错，可惜神器毕竟是神器，常人想发挥出它的全部力量根本是做梦！”

　　“看你如何挡下我第三击！”死亡之翼狞笑一声，背后的龙之灵魂碎片再度闪烁出刺目的金光！

　　感受着龙之灵魂散发出的惊人能量，顾南升面色苍白如纸，死亡之翼居然一连攻击三次而不露出一点疲态，是他体内蕴含的能量太庞大，还是他的进攻根本不需要消耗多少能量？为什么同样是神器，自己的霜之哀伤用一次就要消耗他三分之一的能量？

　　顾南升正欲咬牙硬接这一击，然而死亡之翼却突然冷哼一声，挥手收起了龙之灵魂碎片，毫不忌惮的背过身子，暂时放弃了进攻的打算。

　　“几只小爬虫居然想在我的眼皮底下逃走？哼！”死亡之翼猛地一展双翅，一个酷似死亡之翼本体的黑影从他的双翼上冲天而起，那黑影冲入高空后爆开，化成无数的黑线对准战场的方向笼罩下去！

　　那黑色能量线每一条都有几十里长，尖端以迅雷不及掩耳之势没入荒漠之中，黑线一根根整齐的排布，竟是在霎那之间化成了一个巨大的鸟笼，将战场所有的黑龙和联军战士全部笼罩在内！

　　顾南升看到死亡之翼信手布下覆盖整个战场的牢笼心中惊骇莫名，这黑线牢笼显然是一个结界，就跟转职者平时用的隔音结界类似，但是却强大无数倍。死亡之翼居然能在一瞬间布下这样巨大的结界，这份实力让人心惊。

　　他虽然可以一击将结界击碎，但是却不会做这种吃力不讨好的事情，因为死亡之翼维持这个结界或多或少需要分出一部分能量，而且留下那些联军战士也能帮他抵挡一会儿黑龙大军。

　　顾南升趁此机会悄无声息的取出一小瓶生命之泉，一口气喝完，随着一股清凉的能量流涌入腹中，顾南升受伤的小臂开始愈合，损失的能量也在缓慢的补充着。

　　实力到了顾南升这种境界，生命之泉能起到的效果已经大不如前了，但是它比高效生命药水之类的药品还是强了太多。

　　……

　　黑线囚笼笼罩下来的时候，正好出现在了宙斯等人的正前方，他们坐下的战骑闪避不及，驮着主人一起撞在了囚笼之上，那冒着丝丝火炎的黑线居然锐利如刀，一下子将那些战骑分割成几段！

　　还好宙斯等人比战骑敏捷的多，第一时间感受到黑线蕴含的惊人能量，提前跳了下来，即便如此，他们还是被火焰烧到了一点，被烧到的皮肉顿时焦黑一片。

　　宙斯等人看着地上鲜血淋漓的战骑尸体，脸色顿时难看起来，卓尔游侠崔希丝眉头一皱，毫不犹豫的弯弓搭箭，随着凄厉的破空声，一根带着寒冰能量的箭矢毫无花哨的射在了黑线之上，然而那黑线只是卷出了一团火焰，瞬间将弓箭吞噬了下去，属性相克的寒冰能量竟然没能对黑线造成丝毫损伤。

　　“该死！”裂魂人咒骂了一声，他没有远程攻击手段，只能远远的看着这黑线，却不敢靠近攻击。

　　宙斯等人纷纷对黑线牢笼展开了攻击，然而那黑线虽然晃动的很剧烈，却始终无法破裂开来。

　　“别试探了，我们一起出绝招，几人联手一定可以攻破此牢笼！”炼金术士几次攻击未果，提出了建议。

　　宙斯脸色变了几变，竟没有第一时间接纳炼金术士这个看似合理的建议，这时候，玛吉纳一声冷哼，“我们的战士在流血牺牲，你们不用禁咒支援，却想着用禁咒逃跑，贪生怕死，妄为英雄！”

　　“你！”炼金术士的脸色一下变得很难看，“我们现在暂时撤退还不是为了保留实力！不走只是白白牺牲，匹夫之勇，不足与谋！”

　　玛吉纳冷笑一声，“暂时撤退？说的好听，还不是只想着保命！若是给你个机会让你跟死亡之翼同归于尽你肯么？耻于同你为伍！”

　　玛吉纳说完不等炼金术士反驳，直接一个闪烁冲进了黑龙大军之中。

　　“愚蠢！”炼金术士望着玛吉纳战斗的身影，忿忿的骂道，接着他转向宙斯，和颜悦色的说道：“宙斯长老，我们开始吧。”

　　然而宙斯叹了口气，竟然收起了电锤上的雷光，“惭愧啊，我活了两万多年却不如一个后辈，灾难当头，我怎能独善其身……”

　　炼金术士和裂魂人一听宙斯这样说都有些急了，要是没有宙斯的话他们更没希望攻破牢笼了，“宙斯长老，您在说什么，我们暂时撤退是为了保存实力啊。”

　　“保存实力？我若是能在百年之内再做突破倒有逃走的必要，可是我的实力已经开始走下坡路，既然如此倒不如轰轰烈烈的战死，两位要是觉得你们能在百年之内突破瓶颈，并寻得一枚S级精魄的话，我可以助你们逃走。”

　　“这……”炼金术士和裂魂人一脸苦笑，他们脸皮再厚也不敢夸这样的海口。

　　宙斯转身投入战场，留下炼金术士和裂魂人面面相觑，他们都知道这次真是离死期不远了。


第四百四十二章 橡树之子

　　顾南升的实力在短时间内恢复了大半，他手臂一沉，霜之哀伤上冰焰大盛，一把数十米长的火焰剑再度成型。

　　“咦？”死亡之翼惊疑的看着实力已经恢复大半的顾南升，“想不到你还有这种恢复实力的秘药，不过这种奇药想必你也不多，我看你能恢复几次！”

　　死亡之翼说着，背后的龙之灵魂碎片再度光芒大盛，不过与前几次不同的是，这次三枚龙之灵魂碎片每一枚发出的光芒颜色都不尽相同，分别为红、黄、蓝三色。当初龙之灵魂由五系巨龙首领联手注入本源能量熔铸而成，后来一分为五，每一枚碎片都携带了其中一系巨龙的能量，而死亡之翼手上的这三枚碎片便携带了红龙、青铜龙和蓝龙的本源能量。

　　三色本源能量熔铸成一条紫金色的光龙，那光龙体长近百米，浑身缠绕着碗口粗的金色闪电，数十米长的电芒宛如游走的金蛇一般，不断的没入茫茫的夜空之中。

　　顾南升虽然不知道三色能量代表着什么，但是他光看那光龙的形态就能想象出死亡之翼这一击的威力，他当然不会傻乎乎的坐以待毙，这种时候，唯一的方法就是趁死亡之翼攻击未完成之前先下手为强。

　　顾南升意念一动，上千冰霜巨龙从潜伏之地腾空而起，直奔战场而来，同时他猛地捏碎了一直扣在手心的橡树之子，一股精纯的能量沿着顾南升的手心流遍四肢百骸。

　　橡树之子蕴含的自然能量虽然庞大，但是却异常温和，一下子这么多能量涌入顾南升体内，竟没有给他的身体带来任何负担。

　　随着橡树之子能量的涌入，霜之哀伤剑刃上的火焰暴涨到了数百米长，十几米宽，宛如擎天柱一般直通天际！

　　湛蓝的冰焰熊熊燃烧，越烧越旺，直至照亮了整个夜空，遮掩了漫天星光！

　　顾南升厉喝一声，举起灼灼的冰焰之剑，对准死亡之翼直劈而下！

　　能量疯狂的向霜之哀伤涌去，顾南升丝毫不加阻拦，反而任凭能量将他的经脉冲的寸寸断裂！

　　技能——恩赐解脱！

　　千米剑虹在一刹那收敛于无形，霜之哀伤仿佛穿越了空间，瞬间出现在死亡之翼的面前，看似轻柔缓慢，实则如泰山压顶般带着一往无前的气势直劈而下！

　　“呯！”神器战甲的能量罩只是稍作抵挡便碎成了漫天光雨，死亡之翼终于面露凝重之色，他双手一翻，两枚龙之灵魂碎片闪现在他的手心，一黄一蓝两色能量迎上了古朴无光的霜之哀伤。

　　“轰！”炫目的金芒犹如爆裂的太阳一般迸发出来，死亡之翼闷哼一声，魁梧的身体一阵战栗，千米剑虹只是稍稍停滞，便化成一道赤色光幕一劈而下。

　　光幕以迅雷不及掩耳之势冲进了漫漫沙海，随着一声闷雷一般的巨响，一道十几里长的黄沙喷泉翻腾而起直冲千米高空！

　　尘埃弥漫之间，大地被剑气撕开了一道深不见底的裂谷，裂谷笔直如尺，直至蔓延到天际，两边的黄沙犹如瀑布一般向裂谷流去，整个雅利安荒漠都在颤抖。

　　毫无保留的恩赐解脱，加持了龙之灵魂和橡树之心两种能量，这已经是顾南升能用出的最强一击！

　　在不远处激烈战斗的联军战士自然感受到了大地的震动，刚刚击杀了一头五阶暮光龙的宙斯看着远方冲天而起的沙浪，眼中满是复杂之色，“恐怖的能量……我们这次是生是死就全看南先生这一战的结果了……”

　　“看这一战的结果？”被逼无奈留下来战斗的炼金术士听到宙斯的话苦笑不已，“这一战的结果还用看么？只用等就行了，只要南·影歌一死，我们也就跟着完蛋！”

　　宙斯听到炼金术士消极悲观的话只是叹了一口气，却并未反驳，其实不单顾南升战胜死亡之翼的可能性近乎零，就是他们战胜这十几万黑龙战士的可能性也近乎于没有，这十万黑龙大军中虽然没有六阶暮光龙，却有不少五阶巨龙，现在他们几人虽然击杀了几头，但是体力也消耗了大半，在这样战斗下去也许他们比顾南升死的更早。

　　……

　　死亡之翼依然漂浮在半空之中，看似毫无异样，然而几息之后，他的额头突然崩裂开了一条裂纹，那裂纹刚一出现，便沿着他的独角、鼻梁、人中、喉结一直蔓延到肚脐、股间，甚至他的神器战甲也被这道裂纹一分为二。

　　粘稠的黑血沿着裂纹汩汩流出，死亡之翼黝黑的脸上闪过一丝狰狞，显然，他被顾南升这次攻击彻底激怒了。

　　顾南升虽然早就料到自己的最强一击也很难重创死亡之翼，但是真的看到了这种结果，他心中还是产生了一种绝望感，在多塔大陆战斗这么多年来，他从来没有这么体会过这样无力的感觉。

　　神级强者与半神之间的差距真的不可逾越么……

　　死亡之翼目光一凝，战甲的断裂处融化开来，黑色的粘稠物将两半战甲融合在了一起，只是几息的功夫，粘稠物凝固，神器战甲再度恢复了原状。

　　与此同时，死亡之翼背后的三枚龙之灵魂碎片迸射出三色光芒凝成了紫金色巨龙，甚至这条紫金巨龙比之前的那条蕴含的能量更加强大，仿佛他的攻击根本不用消耗能量似的。

　　顾南升此时的技能要么在冷却之中，要么对死亡之翼根本没用，他只能看着死亡之翼完成这次施法，然后靠霜之哀伤和冰之铠甲硬抗这次攻击了。

　　他再次灌下了一小瓶生命之泉，修复了一下体内受损的经脉，同时又在身上加持了一个无光之盾，虽然不见得能起什么作用，但总是聊胜于无了。

　　正在这时，顾南升身后传来一阵阵低沉的龙吟声，却是顾南升埋伏联军后方的冰霜巨龙军团赶到了，虽然它们能起到的作用有限，但是总算给了顾南升一点心理安慰。

　　凭借这冰龙的吐息和自己的力量，未必不能抗下这一击。


第四百四十三章 精神攻击（上）

　　“哦？这骨龙军团原来是你的……嘿嘿，妙极了！”死亡之翼看着顾南升背后的上千冰霜巨龙，脸上闪过一丝贪婪之色。在之前他就凭借强大的感知发现了冰霜巨龙军团，只是当时他因为挂心两枚龙之灵魂碎片，所以无暇顾及。

　　顾南升自然注意到了死亡之翼脸上一闪而逝的贪婪，他立刻明白了死亡之翼在打什么主意，他在觊觎自己手上的冰霜巨龙祭炼之法。

　　克尔苏加德教给死亡之翼的只是操纵尸龙的方法，对于操纵骨龙的方法，克尔苏加德也不知晓。

　　死亡之翼的龙尸来自于那场在翡翠梦境中爆发的五系巨龙大战，当时不少在战场上陨落的巨龙都被封印在了龙之灵魂中，从某种意义上说，龙之灵魂是一种跟顾南升的亡灵之瓮类似的装备，只不过比亡灵之瓮更加强大。

　　也是因为尸龙大军能藏身于龙之灵魂的原因，死亡之翼手下的尸龙大军才能瞒天过海，避开了联军的眼线，给了联军重重一击。

　　龙族的繁殖能力有限，死亡之翼如今手下的族人不过数万而已，虽然他自认为在这一界天下无敌，但是想统治一个世界光有他一个人远远不够，他必须培植自己的实力。

　　既然族人的繁殖能力有限，损失不得，死亡之翼便打起了尸龙、骨龙的主意，如今在诺森德大陆的龙眠神殿以及扭曲空间的夹缝里都埋葬了不少的龙尸，它们都已化为白骨，如果能用秘法祭炼、操纵它们，自然又能给他平添一份助力。

　　死亡之翼已经打定主意将顾南升生擒下来，强制搜魂获取祭炼骨龙的方法，再灭杀对方的精神之海，将他的躯体留下来供奈法利安夺舍。

　　想到这里死亡之翼伸出了长长的舌头舔舐了一下嘴唇，脸上露出了一丝狰狞的笑容。顾南升心中微微一寒，握着霜之哀伤的手下意识的紧了几分，他感觉此时的自己就如同被毒蛇盯住了的猎物，这种任人宰割的无力感让他感觉极度压抑。

　　正在这时，远方的战场突然迸射出一道翠绿的光芒，那光芒如万丈利剑一般，以四十五度角直射天际，整个夜空都被点亮了，随着惊人的能量爆发而出，数以百计的黑龙在光芒中粉身碎骨，消匿于无形。

　　顾南升微微一怔，自然认出了这威力绝伦的一招，正是玛法里奥的自然之怒。

　　玛法里奥的精神创伤尚未痊愈，此时强行催动出自然之怒肯定大伤精元，甚至可能因此而导致精神之海受到永远的损伤，看来玛法里奥根本不考虑后果了，说不定他已经做好了牺牲的打算，想到这里顾南升的心一点点的沉下去。

　　联军十万战士落败是迟早的事，就算自己现在能在死亡之翼手上勉强自保，可是等那十几万龙族大军杀过来，他还是只有被生擒后供人夺舍的份。

　　死亡之翼对玛法里奥这种程度的禁咒自然不屑一顾，至于死去的那数百巨龙也不过是龙尸而已，并未伤及黑龙大军的根本，所以死亡之翼也没感到心疼，他面无表情的祭出三枚龙之灵魂碎片，准备给顾南升最后一击。

　　三枚龙之灵魂碎片闪烁着炫目的三色光芒，紫金色光龙张牙舞爪的冲天而起，浑身电芒闪动，死亡之翼这一击没打算留手，他也看出来了，顾南升绝不是普通的七阶强者，若是不费一番手脚，很难将对方降服。

　　顾南升感受着那条金色光龙身上散发的毁灭能量，额头不禁沁出了致密的汗珠，之前的金色箭矢他挡下的已经十分勉强，如今这金色光龙很可能让他断手断脚，甚至把他击成重伤，让他无力再战。

　　这时死亡之翼突然诡异的笑了笑，他大手一挥，口中低声念了什么咒语，一道道龙族的古文咒印从他手心发出，打入了金色光龙的身体之中，随着咒印的融入，金色光龙周身缠绕的闪电多出了丝丝黑气，让人看一眼竟然有种心神失守的感觉。

　　顾南升心中一凛，精神攻击！

　　是了，死亡之翼知道自己有恢复身体的秘药，所以特意在这次攻击中掺入了精神攻击，生命之泉虽然号称有生死人，肉白骨的奇效，但是对精神创伤的治疗效果却微乎其微，否则玛法里奥也不会缺席上一次黑龙攻城大战了。

　　意识到这一点顾南升心中发苦，自己最后的一份依仗也荡然无存了，他虽然一向对自己的精神力很有自信，但是想抵挡神级强者的精神攻击却是相当勉强。

　　顾南升看了看手中的另一枚橡树之子，犹豫了一下，最终还是没舍得使用，他知道橡树之子用在防守上根本毫无意义，他防的了一次，却防不了第二次，虽然可能性渺茫，但是顾南升还是决定等待恩赐解脱冷却之后，利用这第二枚橡树之子再搏一次。

　　“死吧！”死亡之翼大手一挥，掺杂了精神攻击的金色光龙长啸一声，对准顾南升激射而来。那金色光龙速度并不快，然而它身体散发出来的无数电芒却锁定了空间，让顾南升避无可避。

　　“寒冰吐息！”顾南升厉喝一声，上千冰霜巨龙同时对着那金色光龙喷出冰雾，一时间白茫茫寒气覆盖了整片天空，直接迎上了金色光龙。

　　四阶对神级，交锋的结果可想而知，那些寒冰之气一靠近金色光龙就仿佛艳阳下的白雪一般纷纷消融，偶尔有一些冲入了光龙体内也如泥牛入海一般消匿于无形了，不过毕竟冰霜巨龙数目足够多，上千团寒气扑上去后，光龙总算黯淡了一些。

　　顾南升自然没指望冰霜巨龙替他挡下这一击，所以他在发出命令的同时，小臂再度爆发出了一团血雾，两枚龙之灵魂碎片光芒大盛，霜之哀伤上的冰焰瞬间暴涨出数十米高。

　　在霜之哀伤积蓄的能量达到顶点时，顾南升倾尽全身的力气劈出了这一剑，熊熊的寒冰之炎迎上了金色巨龙，耀眼的光华在空中四处激射！


第四百四十四章 精神攻击（下）

　　在霜之哀伤积蓄的能量达到顶点时，顾南升倾尽全身的力气劈出了这一剑，熊熊的寒冰之炎迎上了金色巨龙，耀眼的光华在空中四处激射！

　　“轰轰轰……”

　　百里之内睁目如盲，整个雅利安荒漠都开始剧烈的晃动起来！

　　在顾南升和死亡之翼交手的正下方，地面被庞大的能量冲击的凹陷下去，海啸般的沙浪层层叠叠的向四面八方扩散开来，远在十几里之外的联军战士和黑龙纷纷被爆炸的冲击波吹的东倒西歪，一些实力差的甚至直接坠落下去，摔的遍体鳞伤。

　　在狂猛的爆炸中，顾南升只觉得双臂传来一阵剧痛，接着右手瞬间失去了知觉。

　　随着“咔嚓”一声骨骼折断的脆响，一团血雾从他小臂中爆出，与血雾一起飞出的还有一枚金色圆盘，那圆盘浸染了血雾，正发着妖艳的红光。

　　顾南升一见那飞出的金色圆盘大惊失色，那枚已经融入他右臂龙之灵魂碎片竟然被死亡之翼一击给逼了出来！他想伸手去抓住那两枚龙之灵魂碎片却骇然发现自己在肆虐的能量流中根本动弹不得了，死亡之翼狞笑一声，继续催动那已经残破不堪的金色光龙给顾南升致命一击，同时他顶着爆炸后的肆意能量流，全速向那枚龙之灵魂碎片冲去。

　　顾南升心中大急，可是他现在什么也做不了，只能眼睁睁的看着金色光龙毫不客气的冲击在自己的左胸之上，冰之铠甲猛地一震，旋即出现了道道裂纹。与此同时那缠绕了丝丝黑气的金色闪电如万蛇噬心一般直冲顾南升的精神之海，死亡之翼为了防止顾南升再用秘药医治身体，特意在这次攻击中掺杂了精神攻击。

　　然而，就在那金色闪电没入顾南升精神之海的一刹那，异变突生，顾南升的眉心处猛然爆发出一团精芒，一道眼睛模样的巨大虚影在顾南升身后缓缓浮现，那眼睛上接星空，下临荒漠，足有数百丈大小，眼睛中间的瞳仁是一个黑色的漩涡，漩涡无声的旋转着，仿佛它通向了另一个无垠的宇宙，一丝若有如无的威压从瞳仁传来，虽然虚无缥缈，却充斥于天地之间，仿佛魔神临世！

　　死亡之翼猛地打了个激灵，急急的停住了身子，难以置信的看着那眼睛的虚影，眼眸中流露出一丝恐惧的神色。

　　“嗤！”随着一声轻响，那些没入顾南升精神之海的精神攻击闪电全部被反弹了出来，毫不留情的反击向死亡之翼！

　　死亡之翼心中大惊，他想要闪避却已经来不及了，被黑色闪电打了个正着，随着狂猛的爆炸再度响起，死亡之翼如一颗黑色陨石一般倒飞出去，直接砸进一座悬崖之中，将那断崖砸的四分五裂！

　　自始至终，那眼睛带着一份苍茫和一份漠然的俯视着凡间万物，没有流露出半分表情，待闪电全部被逼出顾南升的精神之海后，那眼睛虚影便逐渐变淡消失了。

　　以上情景只是发生在了电光火石之间，几息之后，爆炸的光芒终于平息下去，地面凭空多出了一个直径近千米的大坑，在大坑周围，能量流卷起的无尽黄沙堆积起了一圈圈百米高的环形沙墙，周围不少山崖都被沙墙悉数掩埋了。

　　无尽的金色闪电依然在夜空之中肆意激荡，一阵阵雷吼声回荡在天际，久久不绝，当真如天崩地裂一般。

　　看到如此异象，在战场上激斗的两方不觉都停了下来，这种力量已经超出了他们的认知范围，那金色闪电每一道蕴含的能量都可以瞬间将它们击成飞灰。

　　这就是神的力量么？炼金术士拉泽尔的喉咙狠狠的抽动了几下，如此恐怖的力量这世间还有谁能抵挡？

　　卓尔游侠崔希丝松开了手中的弓弦，同样望着远处天空中如金蛇乱舞一般的闪电，目光中流露出复杂之色，在不久之前她还与谜团一起进入巫妖王的宝藏，将顾南升追杀的四处窜逃，没想到短短数个月，这个男子便能与神级强者一教高下了，这让她心怀惧意的同时，心中也多出了一份复杂的感情。

　　“南先生……也许真的能赢！”敌法师玛吉纳对身边的玛法里奥说道，这场战斗给他的刺激太大了，他看到希望的同时也坚定了自己变强的决心，他渴望有一天也能如此这般抬手间毁天灭地。

　　刚刚施展了自然之怒的玛法里奥此时面色惨白如纸，一副精神严重透支的样子，显然是无力再战了，玛吉纳在此正是为了保护他。

　　“赢？”玛法里奥苦笑一声，沉默不语，因为刚才激荡的能量对感知有很大的阻碍作用，所以他并未能看清顾南升和死亡之翼交手那一刹那的情景，不过他作为一个连续经历了多塔大陆三次战争的前辈，对神级强者的了解自然不是玛吉纳可比的，他明白在神级强者和七阶强者之间有不可逾越的鸿沟。

　　顾南升现在的情况确实很糟糕，他的右手已经断了，身上的冰之铠甲也被金色光龙冲击的残缺不全，而且这冰之铠甲也没有什么自我修复的能力，估计再承受一次攻击就要彻底破碎了。

　　顾南升现在虽然抓住死亡之翼倒飞出去的机会一口气喝下了五口生命之泉，但是生命之泉修复身体也需要一个过程，何况随着他肉体的强大，生命之泉能起到的效果也越来越弱，所以他已经断裂的右手短时间不能再用了。

　　死亡之翼阴沉着脸从废墟中爬了出来，他此时七窍流血，狼狈之极。作为曾经见过萨格拉斯本体的远古巨龙，他当然不会认错萨格拉斯的气息，那枚眼睛不用问正是大名鼎鼎的萨格拉斯之眼。

　　想到这一点后死亡之翼又惊又喜，惊的是对方身怀萨格拉斯之眼让他心中忌惮，尤其涉及精神的攻击他更是不敢再用分毫了，而喜的自然是只要灭杀了顾南升，这萨格拉斯之眼就成了无主之物，可以归他所有了。


第四百四十五章 峰回路转（上）

　　死亡之翼自然不知道顾南升如何获得了萨格拉斯之眼，不过看情形对方根本没有掌握这枚眼睛的威能，否则顾南升利用它来灭杀自己不说轻而易举，也是十拿九稳之事。

　　死亡之翼心思急转之下，脸上再度浮现出一丝狞笑，如果他真能掌控萨格拉斯之眼的力量，那击杀基尔加丹，称雄整个宇宙也是指日可待之事，只要吸收了基尔加丹掌握的精神本源，他甚至可能在未来进阶泰坦，成为超脱宇宙的独立存在。

　　他默念了几句咒语，身上的伤痕竟然以肉眼可见的速度复原起来，同时他背后的三枚龙之灵魂碎片也悬浮而起，再度光芒闪烁，即便不用精神攻击，死亡之翼也自信可以仅凭金色光龙灭杀顾南升，只是搜魂之类的事情他却不敢想了，萨格拉斯之眼的反噬让他心有余悸。

　　看到死亡之翼似乎无穷无尽的攻击，顾南升脸色难看之极，恩赐解脱和无敌斩尚未冷却好，难道真的要用《九转录》的最后一招……

　　其实那跟战死也没什么区别了，不说使用那一招的代价顾南升根本承受不起，就算他心态好，能接受凡人的生活，可是那些知晓他身上携带了各种神器精魄的各势力强者们可能放过自己么？顾南升可不指望那些人会因为自己是救世主就心怀感激敬仰之心。

　　他下意识的看了一眼远处的战场，结果情况比他预料的还要糟糕，联军已经被杀的七零八落，玛法里奥旧伤复发无力再战，宙斯身负轻伤被三头五阶暮光龙围住，其他六阶强者也麻烦不小的样子，看来全军覆没只是时间问题了。

　　只要联军败亡，顾南升就算有通天的本事也无济于事，他只能趁现在抓住机会逃走，传送技能的施法大概要十秒，如何才能在死亡之翼手中争取到这宝贵的十秒？

　　顾南升正在思考脱身方法的时候，远处的天空突然亮起一道黑芒，随着尖啸的破空声，那黑芒风驰电掣的向战场急冲而来。

　　顾南升心中一凛，他清晰的感受到了那黑芒中蕴含的强大能量，裹在黑芒的人影赫然有七阶巅峰的实力！

　　七阶巅峰，究竟是谁？顾南升飞速的扫了一眼死亡之翼，见对方眼眸中同样流露出迷惑之色才稍稍心安，至少对方不会是死亡之翼叫来的帮手。

　　“嚓——”黑芒还未落定，一道巨大的黑色半月斩便悄无声息的划过夜空，直击在死亡之翼布下的黑丝囚笼之上。

　　“轰！”那囚笼被半月斩击中后剧烈的震颤起来，几息之后，随着紊乱的电芒激射向四周，那囚笼竟如薄纸一般四分五裂，全面崩塌了，那黑芒趁机一闪，直接射入了囚笼之内。

　　宙斯等人看到这一幕后心中惊骇之极，没有谁比他们更了解那黑丝囚笼的坚固程度了，对方竟然如此轻描淡写的一击便成功将囚笼击破，这份实力实在太让人惊骇了。

　　目睹自己布下的囚笼被击毁，死亡之翼只是冷冷的哼了一声，他似乎看穿了这名不速之客的身份，脸上露出一丝轻蔑之色。

　　黑芒敛去，一男一女两个身影如利刀一般悬浮在夜空之中，浑身杀气凛然。

　　那男子身高将近四米，皮肤呈现黯淡的灰蓝色，虬扎的肌肉上布满了神秘的咒印，他头上长着一对粗如手臂的犄角，犄角上布满了密集的环形纹路，看上去峥嵘而沧桑。

　　男子的背后生有一对恶魔的翅膀，翅膀边缘锋利如刀，翼展在五米以上。

　　他此时手中提着一对宽大的绿色月刃，瞪着一双充满杀机的琥珀色瞳仁，冷冷的看着周围的黑龙军团。

　　此人竟然是伊利丹！顾南升虽然第一次见到伊利丹，却还是一眼认出了对方，他心中惊喜交加，惊的是他没想到号称神级强者下第一人的外域之主伊利丹竟然出现在多塔大陆，喜的是一直对泰兰德念念不忘的伊利丹肯定会站在他们这一方，这样即便自己打不过死亡之翼也可能伺机逃跑了。

　　至于伊利丹身边的那个女子，她浑身裹在墨绿色的斗篷之中，脸上带着鸟喙一般的铁面具，手上带着冰冷的铁手套，右手拿着森寒的审判之轮，不是玛维又是何人？

　　令顾南升心中惊讶的是玛维同样步入了七阶，而且似乎实力不弱的样子。

　　在顾南升印象里，玛维和伊利丹一直是生死仇敌，可是如今这对宿敌竟然联袂出现在此，实在让人匪夷所思，难道他们已经放下恩怨，还是为形势所迫不得不联手对敌？

　　七阶巅峰的伊利丹和同样步入了七阶的玛维，两人的出现让整个战场一片死寂。

　　“嗡——”

　　霜之哀伤突然在此时发出了兴奋的嗡鸣声，顾南升愕然的看了一眼手中的剑，他清晰的感觉到霜之哀伤内潜伏的剑魂似乎兴奋异常，跃跃欲试。

　　顾南升微微一愣，旋即恍然，伊利丹与阿尔萨斯是一生的对手，而霜之哀伤和伊利丹手中的埃辛诺斯双刃同样是一对死敌，相遇之下，必争雌雄。

　　伊利丹目光一凝，眯起眼睛看着远在十里之外的顾南升，见到与他几乎一模一样的恶魔之体以及顾南升手中的霜之哀伤后，伊利丹并未流露出任何惊讶的神色，仿佛早就知道了对方的存在。

　　他嘴唇微动，对顾南升传音道：“今日之战，我二人若能生还，半年之后，冰封王座下，你我一决生死！”当初在冰封王座之下，伊利丹败于阿尔萨斯之手，如今仍耿耿于怀，而自己作为阿尔萨斯的继承者，理所当然被伊利丹视为决战的对手了。

　　“你是说我们现在联手对敌？”顾南升并没有直接回复伊利丹的约战，他可不想莫名其妙的卷进一场生死战中，只要击杀了死亡之翼，他就打算立刻返回最终考验，关于伊利丹和阿尔萨斯的恩怨可跟他没有一毛钱关系。

　　伊利丹木然的点头，正在这时，远方的天空忽然传来了一阵阵隐约的吼叫之声，那吼叫声听上去十分驳杂，显然不是出自同一物种。

　　在场所有人都惊疑的循声望去，他们骇然发现，在天边竟有一群黑影正向战场飞来！

　　“恶魔！”不知是谁喊了一声，联军战士顿时骚乱起来。

　　顾南升眯起眼睛望着越来越近的黑影，确实是恶魔——来自外域的恶魔大军……


第四百四十六章 峰回路转（下）

　　那些恶魔形状各异，有的大如巨龙，有的小如虫鸟，它们或高或低的飞行在夜空之中，在它们后面还跟着浩浩荡荡的恶魔陆军。

　　嘶吼声呼啸声此起彼伏，地上掀起了慢慢烟尘黄沙，整个恶魔队伍拖出一条滚滚黄龙直冲战场而来。

　　那些恶魔的速度非常快，片刻之后，它们便从天边冲到了战场范围之内，密密麻麻的大军占了小半个战场，数目竟有两万之众，而且全是传说英雄以上的实力！

　　联军战士们大惊失色，这些长相狰狞的家伙们怎么看也不像是友军的样子，十几万的黑龙大军已经让他们吃不消了，再加上两万恶魔，那么结果可想而知。

　　正在这时，恶魔大军为首的三个六阶强者齐齐飞至伊利丹身后，单膝跪下，“大人，队伍已经到齐了。”

　　这支恶魔大军竟是伊利丹手下的军队，这个结果在人们的意料之外，却是情理之中。

　　外域本为巫妖王的故乡德拉诺，黑暗之门爆炸之后，德拉诺的世界被彻底毁灭，残留下来的破碎世界便被成为外域，这里聚集了大量不同世界流亡而来的邪恶生物以及混沌空间的原始恶魔，是一个充满厮杀、暴力和死亡的世界。

　　即便是混世魔头，提起外域也为之胆寒，恶魔们在猎杀别人的同时，很可能成为别人的猎物。

　　死神无处不在，外域的流放者们每一天都在死亡线上挣扎。

　　在这样残酷的生存环境中，外域诞生了大量的强者，六阶强者比比皆是，甚至七阶强者也不在少数。

　　这些强者为了在杀机四伏的外域生存下去，往往会组建一支属于自己的势力，而伊利丹领军的黑暗神殿便是外域所有势力中最强大的一支。

　　伊利丹简单的回应了自己的手下后便将目光转移到战场中一个妙曼的身影上，琥珀色的瞳仁中难得的流露出了一丝柔和。

　　他眼中的人影自然是泰兰德，这个他迷恋了两万年的女子。

　　此时泰兰德一脸愧疚的望着伊利丹，终于她叹了一口气，下意识的回避了伊利丹的目光，低声道：“谢谢你……”

　　伊利丹眼眸之中闪过一丝复杂之色，他今日赶到战场自然不是为了做什么救世主，事实上多塔大陆是否毁灭跟他一点关系都没有，他会花费巨大的代价开启黑暗之门来到这个世界仅仅是因为泰兰德。

　　伊利丹瞥了一眼玛法里奥，一言不发的再度望向泰兰德，竟毫无顾忌的说道：“此战之后，若我不死，你跟我走吧！”

　　伊利丹的话丝毫没有商量的语气，言语间霸气十足，这让泰兰德身子一震，不可置信的望向伊利丹，她怎么也没想到他居然在这种场合说出这样的话来。

　　玛法里奥听到此言脸色难看之极，宙斯、玛吉纳等人更是对伊利丹怒目而视，他这句话太嚣张了！

　　死亡之翼看到这一幕嘴角微微弯起，一时也不着急动手了，他两手交叉在胸，一副看好戏的样子。

　　而黑龙大军似乎接到了死亡之翼的传音的密令，集体停止了进攻，被打的一败涂地的联军战士得到此喘息之机自然不敢追击什么，立刻同黑龙军团拉开了距离。

　　整个战场竟然一时间沉寂了下去。

　　顾南升不理解死亡之翼为什么不一鼓作气击溃联军，不过他也懒得去想，这时候趁此机会恢复已经不能再用的右手才是最重要的。

　　眼前的局势看似有所转机，其实还是危在旦夕，伊利丹带来的虎狼之师总体实力固然远在联军之上，但是相较黑龙军团还是差了很多。

　　这些黑龙同样全部是传说英雄以上的实力，而且它们这万年来所生存的扭曲空间也不比外域安逸多少，再加上他们的总体数目是伊利丹军团的数倍，真的交起手来联军还是输多赢少。

　　至于伊利丹，虽然号称神级强者之下第一人，但是死亡之翼身着神器战甲，即便他与自己联手，想战胜死亡之翼还是千难万难。

　　顾南升倒也不是没想过趁此机会用传送逃走，但是死亡之翼的感知一直锁定着他，只要他稍有异动，必将招来对方的雷霆一击。

　　战场一时陷入了诡异的气氛之中，本来一场关系到大陆存亡的生死之战竟然演变成了一场夺婚之战。

　　宙斯一张大脸涨的通红，他挥舞着短粗的胳膊愤怒的道，“伊利丹，你知道你在说什么！？泰兰德是我近卫圣地之主，岂容亵渎！”

　　“这里轮的到你说话么？”伊利丹看都没看宙斯一眼，只是冷冷一哼，一股无形的恶魔能量冲击如重锤一般击打在宙斯身上，宙斯身子一震竟然吐出了一口血来。

　　这一下，联军所有人都噤若寒蝉，而死亡之翼则眼睛一动，露出了饶有兴趣的神色。

　　伊利丹将咄咄逼人的目光锁定在苍老的玛法里奥身上，那一刻，他居高临下，仿佛一个掌控了多塔大陆万千苍生命运的神祗，“你要你的子民，还是要她！”

　　嚣张至极的话语，不容置疑的口气，虽然伊利丹一直是感情的乞求者，但他毕竟是外域的霸主，这一句话是对玛法里奥的审判，将他逼到了绝路！

　　若玛法里奥选择泰兰德，那么伊利丹将不会出兵，若是他选择子民，那么就等于放弃了泰兰德也放弃了自己的尊严。

　　玛法里奥望着伊利丹，苍老的脸上流露出一丝颓然之色，“两万年了，你对我的恨还是放不下……我是泰兰德的丈夫，而不是她的主人，我左右不了她的意愿，也不想影响她的选择……”玛法里奥说到这里神色复杂的望向泰兰德，嘴唇微动，对她传音了什么。

　　泰兰德听后脸色略显苍白，终究她还是摇了摇头。

　　泰兰德深吸一口气，望向伊利丹的目光逐渐平静下来，“伊利丹，我欠你的太多，此生都还不清了，若有来世，我会以身为报，但是此生此世，我已经决定与圣地同生共死……”

　　泰兰德说的非常缓慢，却异常坚决，她缓缓走到玛法里奥的身边，与他站在了一起。

　　伊利丹的嘴角抽动了一下，旋即恢复了平静，这样的结果已在他的意料之中，“值得么……”伊利丹仰头望天，喃喃的说道，像是在问泰兰德，也像是在问自己。“为了你，我可以毫不犹豫的带上两万大军从外域赶来，而他，他会为了族人而丢下你！为了你我可以为与整个世界为敌，而他！他可以为了整个世界将你推到战场！”

　　伊利丹每质问一句玛法里奥的脸色便苍白一分，或许他是一个出色的首领，但他确实不是一个好丈夫，无论是这一次决战还是上次黑龙攻城，泰兰德都为他牺牲了太多。

　　泰兰德默默的闭上了双眼，长长的睫毛微微的颤抖着，“伊利丹……我不值得你这样做。”

　　“只要我认为值得就够了！”伊利丹这句话说的铿锵有力，不容置疑。

　　这时，一个动听却异常冰冷的声音在夜空中响起，“伊利丹，别白费心机了，你以为她会跟你一个恶魔？你心中欲望太强，让所有靠近你的人没有任何安全感！”

　　说话的人竟是玛维，伊利丹脸色一寒，沉声说道：“不要一而再再而三的挑战我的耐性，别以为我真的不会杀你！”

　　一万年前玛维因为追杀伊利丹到了外域，她在外域突破七阶，接着联系到伊利丹的副官阿卡玛，与他一起策划了一场针对伊利丹的刺杀行动。

　　然而因为伊利丹过于强大，这场刺杀还是以失败告终，阿卡玛和玛维两人同时被伊利丹擒获。

　　伊利丹毫不犹豫的处死了阿卡玛，然而对玛维他却手下留情，只是将她囚禁在黑暗神殿的禁魔天牢之中。这不但是因为伊利丹和玛维曾经影月监狱朝夕相处了近万年，总有一些情分，更是因为伊利丹钦佩玛维的弟弟——加洛德·影歌。

　　玛维一直被伊利丹关押了数千年，一直不肯屈服，但是这次她却主动提出要参加这场守护圣地的战争，因为这是守望者的职责所在。

　　玛维身体里永远流着守望者的血液，守望者的信念已经成为了她存在在这个世界上的理由，她为了这个信念而遮住了自己的容颜，为了这个信念而孤独一生，为了这个信念而与她最得意的弟子茉崔蒂成为生死仇敌。

　　从某种意义上说，玛维、泰兰德和玛法里奥都是一类人，只不过玛维更加偏执，而泰兰德和玛法里奥则偏向于理性，他们的牵绊太多，永远无法活出自己来。

　　而伊利丹、茉崔蒂和顾南升则是另外一类人，他们率性而为，可以为了某个人或某个理念与整个世界为敌。他们的自我并不是因为自私，而是因为这个破败肮脏的世界没有让他们为之流血付出的理由，但是，他们都有一颗感恩的心，对亲人、朋友和爱人，他们会拼上生命去守护！

　　正在这时死亡之翼突然哈哈大笑起来，“伊利丹，你很适合我的胃口，如果我没有弄错的话，你现在受制于基尔加丹吧？”

　　提起基尔加丹，伊利丹的嘴角抽动了几下，他眯起眼睛看着死亡之翼，冷声道：“你想说什么？”

　　死亡之翼不以为怒，“基尔加丹是我们共同的敌人，怎么样，加入我吧，战胜基尔加丹，夺取他的精神本源，之后我们共同执掌这个宇宙！”死亡之翼看到伊利丹手上的力量后便心动了，他现在手上的黑龙军团踏平多塔大陆还勉强可以，但是想击杀基尔加丹抢到对方的精神本源就差太多了，所以死亡之翼之前才让黑龙停下了进攻。

　　联军战士听到死亡之翼这一席话大惊失色，泰兰德更是面色白了几分，没有谁比她更加了解伊利丹对力量的执念，当初正是因为伊利丹对魔法和力量太过渴望而让泰兰德心中有了恐惧感，所以她才压下少女心中的悸动，选择了性格宽厚，有长者风范的玛法里奥。

　　“加入你？嘿嘿……”伊利丹冷笑了几声，言语中似乎带了一丝嘲讽之意。

　　死亡之翼眉头微皱，不过他并未动怒，“不错，加入我，这场战斗不必你出手，至于那个女人我可以留给你，女人只要得到她们的身体就足够了。”

　　“留给我？你凭什么！”伊利丹声音突然充满了杀机，“我伊利丹从不受制于人！我会掌控这个宇宙的，但这个宇宙的主人只能有我一个！”

　　伊利丹的声音如滚滚惊雷，在荒漠之中回荡百里而久久不绝。

　　死亡之翼面色一寒，“这么说，你是想死了？”

　　“死？”伊利丹哈哈大笑，“谁死还不一定！”

　　死亡之翼知道多说无益，他双手一挥，三枚龙之灵魂碎片便悬浮在他的背后，光芒大盛。

　　伊利丹对龙之灵魂碎片上的惊人能量视若无睹，他转身深深的看了一眼泰兰德，眼中的戾气慢慢的隐去。

　　他嘴唇微动，轻柔的传音在泰兰德耳边响起：“无论你的选择是什么，无论此战是生是死，你想要的……我会义无反顾的去做……”

　　伊利丹说完这句话便头也不回的直冲向战场，只留下一个高大而孤独的背影在夜空之中逐渐模糊……

　　泰兰德身子一震，饶是她心坚如石，此时脸上也爬满了泪水，她还清楚的记得伊利丹走投无路，不得不离开艾泽拉斯去凶险万分的外域时对自己说过的最后一句话：“无论我做了什么，无论我变成什么样子，我会永远关心你的，泰兰德……”

　　英雄末路，悲情死别！

　　两万年的叹息，两万年的守候，无情的时间可以让记忆褪色，无穷的等待可以让人疯狂，无尽的渴望可以灵魂堕落。

　　伊利丹为了泰兰德而成为了恶魔，那么，他便以恶魔的身份去为了泰兰德而战斗！


第四百四十七章 半龙之体（上）

　　“伊利丹，我可以理解你是为了一个女人而死么？”死亡之翼的声音充满了不屑。

　　伊利丹对此根本不加理会，他默默的抽出埃辛诺斯双刃，这对望朔之刃饱饮了无数恶魔的鲜血，铭刻了伊利丹两万年来的爱恨情仇，它早已与伊利丹融为一体，品质比现在的霜之哀伤有过之而无不及，是当之无愧的神器！

　　他看了一眼顾南升——那个跟他几乎一模一样的男子，“你是什么实力？”

　　顾南升此时的技能都已冷却好，他转动了一下已经近乎痊愈的右手，霜之哀伤随之舞了个剑花，灼灼的寒炎在夜空中留下了一道绚烂的残影，“不比你差！”

　　“哈哈！好！很好！”伊利丹张狂的大笑，豪迈的笑声震得人耳膜发麻，“你不愧是这把剑的继承人，有胆气！我跟那家伙斗了一辈子，没想到今日要跟他的继承人联手一战！”

　　最了解自己的，往往是敌人，伊利丹和阿尔萨斯之间就是如此，他们既是对手也是知音，同样的孤独，同样的悲壮，同样的霸气。

　　所以阿尔萨斯在冰封王座之下战胜伊利丹后却没有杀他，只是让他离开艾泽拉斯，永远不要再回来。

　　英雄之间惺惺相惜，不需要任何话语，如果他们杀了对手，他们只会更加孤独。

　　死亡之翼以看死人的眼神望着两人，“虽然灭掉你手上掌握的力量有些可惜了，不过杀了你们二人我总算能得到完整的古尔丹之颅，虽然我不能吸收它，但是用来炼制一件神器倒也不错。”死亡之翼体内的精魄早就吸收圆满了，即便他体内已经有了精神本源，却也不能违反萨格拉斯制定的法则。

　　“你去做梦吧！”伊利丹狂啸一声，本体一化为三，六把埃辛诺斯双刃迸发出玉石一般的绿色光芒，伴随着刺骨的杀意，直刺死亡之翼的本体。

　　六道凄厉的剑气划破虚空，交织的剑网封死了所有角度，死亡之翼根本避无可避。

　　“找死！”死亡之翼捞起一枚龙之灵魂碎片，不由分说的冲着三个伊利丹按去，龙之灵魂碎片爆发出一团血芒，猩红的血雾弥漫开来，竟瞬间将剑虹挡下了大半。

　　“轰！”在狂猛的爆炸中，一个伊利丹的幻影化成了黑烟，与此同时，伊利丹的本体全力挥出一剑，直接刺破了死亡之翼的护罩，扎进了他的小腹！

　　埃辛诺斯之刃刺入神器铠甲小半便无法再进分毫，死亡之翼狞笑一声，“嘿嘿，就凭这力量也想杀我？你去死吧！”

　　死亡之翼提起爪子，想要一爪抓碎伊利丹的脑袋，然而就在这时，他感到后心一凉，一层寒冰迅速蔓延了他的战甲，却是顾南升在背后一剑偷袭，打断了他的攻击。

　　死亡之翼暴怒，他狂啸一声，背后悬浮的两枚龙之灵魂碎片迸发出耀眼的光芒，直冲顾南升的天灵盖而去！

　　近在咫尺的攻击根本避无可避！顾南升瞳孔收缩，浑身能量飞速运转，技能——无敌斩！

　　霜之哀伤发出冲天的煞气，百丈剑虹肆意喷薄，爆开的寒炎点燃了整个夜空。

　　顾南升任凭霜之哀伤抽走他体内的能量，甚至他将生命能都注进了剑里！

　　毫无保留的十八剑，一剑更胜一剑！

　　死亡之翼的神器护罩被伊利丹打碎，三枚龙之灵魂又都被他用在了进攻上，他只能靠铠甲和血肉之躯来硬抗这次攻击，神器铠甲虽强却也不是绝对防御，面对霜之哀伤凌厉的攻击，大片的血液从死亡之翼体内喷射出来，肆意挥洒！

　　“喝！”顾南升怒吼一声，最后一剑竟是直接贯穿了死亡之翼的肉体，神器之威在那一刹那完全释放！

　　死亡之翼身体一阵颤抖，饶是龙族素以肉体强悍著称，也经不住神器贯体的重创！

　　顾南升体内能量再度运转，恩赐解脱蓄势待发，然而就在此时，死亡之翼的双眼骤然迸发出一团血芒，一股杀气陡然弥漫开来。

　　顾南升刚想使出恩赐解脱，他耳边却响起了伊利丹的魔法传音，“快走！”

　　顾南升心中一凛，想也不想原因，武器一拔，一脚踢在死亡之翼胸口，身体借助反冲力犹如大鹏鸟一般倒飞出去。

　　“吼——”死亡之翼发出惊天动地的怒吼，他的身体骤然拔高，体表生出了狰狞的骨刺，毁灭性的能量宛如潮水一般从他体内涌出，竟然硬生生的将周围的空间撕裂！

　　顾南升倒吸一口凉气，这是怎么回事？如果他刚才不是因为伊利丹的提醒而继续进攻的话，恐怕已经被死亡之翼体内涌出的能量重创了。

　　伊利丹面色凝重如水，传音道：“死亡之翼解开了一道铠甲锁，现在的他已经是半龙之体，真正的战斗现在才开始啊……”

　　“铠甲锁？”顾南升微微一怔，伊利丹的话让他心中生出了不祥的预感。

　　“是的，死亡之翼身上的那套神器战甲主要作用不是为了防御，而是为了压制他体内的力量。”

　　“压制体内的力量？”顾南升面色微变，“这是什么意思？难道我们在死亡之翼眼里根本就不配他用出全力？”

　　“并非如此，死亡之翼也不想力量被压制，他只是逼不得已。两万年前死亡之翼打造了龙之灵魂，这件神器集合五个神级强者的本源能量，它绝非你的霜之哀伤和我的埃辛诺斯双刃可比，即便是死亡之翼也驾驭不了它。”

　　“这些年来龙之灵魂的恶魔之力已经渗透到死亡之翼的体内，因为过度使用这些力量，死亡之翼的身体逐渐因为承受不住强大的恶魔能量反噬而到了崩溃的边缘，于是他打造了一套战甲穿在身上，这套战甲的主要作用就是压制他体内的恶魔之力。”

　　这下顾南升的脸色彻底变了，“你刚才说半龙之体？难道他还有全龙之体？”

　　听到全龙之体四个字伊利丹嘴角明显抽动了一下，从来不知恐惧为何物的他此时脸上竟也浮现出一丝忌惮之色。


第四百四十八章 半龙之体（下）

　　“但愿没有，你所谓的全龙之体就是死亡之翼的本体，他就算在全盛时期也不敢轻易显露出本体来，因为他承受不住强大的恶魔之力，现在他刚刚复活，身体虚弱之极，如果他强行恢复本体的话身体定会被恶魔之力所撕裂。”伊利丹和顾南升使用魔法传音快速的交谈着，虽然说了很多，但却只是一瞬间的事情。

　　原来如此，顾南升终于明白为什么伊利丹在大战开始之前传音说的是：“今日之战，我二人若能生还，半年之后，冰封王座下，你我一决生死！”

　　连伊利丹如此自信张狂的人也知道这一战凶多吉少，所以他说的是“若能生还”，可见神级与半神的差距是多么大。

　　死亡之翼很快便完成了变身，此时他的身高已经达到了十米以上，当真如混世魔神一般。他的背后长出了一条粗壮的尾巴，膝盖、手肘和尾端都生出了尖利的骨刺，额头的龙角也长到了一米多长。

　　随着变身的完成，死亡之翼胸口的血肉蠕动起来，刚才被顾南升刺出的血洞竟然以肉眼可见的速度复原着。

　　三枚龙之灵魂碎片蒙在一团血雾之中，飞快的盘旋在死亡之翼的背后，甚至连顾南升体内的两枚龙之灵魂碎片也受到了影响，开始躁动不安起来，顾南升心中一凛，一时间不敢再驱使它们了。

　　没有龙之灵魂碎片的加持，他的实力又要打几分折扣了，想到这里顾南升的脸色又难看了几分，他不留痕迹的伸手扣住了物品栏最后一枚橡树之子，这是他最后的底牌，可是在这种情况下，这张底牌又能起到多大的作用？

　　伊利丹冷静的说道：“虽然只是半龙之体，但是维持这种变身对死亡之翼来说压力也不小，他在这种形态下攻击力和速度都十分恐怖，不过防御力并没有提高多少，我们不必硬拼，只要拖延，到死亡之翼自己承受不了的时候……”

　　伊利丹说到这里声音一滞，瞳孔骤然收缩，视野中的死亡之翼已经消失不见！

　　他还未反应过来，只听得背后响起了闷雷一般的拳风声，糟了！

　　“轰！”

　　狂猛的能量冲击暴起，死亡之翼雷霆万钧的一拳砸下来，然而顾南升竟然先一步闪身到伊利丹的背后，双手平抓霜之哀伤的剑刃，堪堪挡住了这一击！

　　“呯！”霜之哀伤发出一声脆响，几乎是坚不可摧的神器竟然因为不堪重负而产生了肉眼可见的变形，而顾南升的双臂则因为经受不住强大的冲击而迸发出一团血雾！

　　好强的力量！

　　“去死！”死亡之翼一把抓住霜之哀伤往自己身前一带，另一只手捏爪成拳，准备一拳砸碎顾南升的脑袋。

　　千钧一发之际，伊利丹的镜像闪身挡在了顾南升的面前。

　　“噗！”

　　镜像毫无悬念的被死亡之翼一拳贯穿，顾南升虽然趁此机会躲过了这一拳，却依然被凌厉的拳风击打的倒飞出去。

　　“拉开距离！”

　　伊利丹身体再度一化为三，飞速的后退，而顾南升则飞快的喝下一瓶生命之泉，向伊利丹后退的反方向遁去。

　　刚才要不是因为拥有萨格拉斯之眼，顾南升也根本无法捕捉到死亡之翼动作，对方的速度实在太快了！

　　死亡之翼见此冷哼一声，猜到了他们拖延时间的意图，他伸手一抓，三枚龙之灵魂碎片迸发出一团巨大的血云，将整个天空都笼罩了进去。

　　那血云粘稠无比，腥臭扑鼻，隐隐有阵阵鬼哭龙啸声回荡其中，让人听了头皮发麻。

　　伊利丹和顾南升都是七阶巅峰强者，感知力足够强大，即便置身粘稠血云之中也不至于不能视物，但是他们却明显的感觉到在那血云中蕴含有某种粘滞力，让他们的速度慢了许多。

　　“这些血云是龙之灵魂收取的巨龙战魂，死亡之翼想用这团血云困住我们！”伊利丹一句话还未说完，一个红色的鬼影便张牙舞爪的向他扑了过来。

　　于此同时，顾南升也遭遇到了同样的情况，不过两人作为半神，即便巨龙在前也能轻易将之秒杀，更何况只是鬼影。

　　他们随意的一挥剑便将鬼影绞碎，然而见此情形他们却面无喜色，这些鬼影虽然不能对他们造成实际伤害，但是阻碍他们的移动却足够了。

　　伊利丹眉头紧皱，他拖延时间的计划看来是行不通了。

　　这时，血云中心突然涌现出剧烈的能量波动，死亡之翼身边的三枚龙之灵魂碎片光芒大盛，一枚枚金色箭矢从龙之灵魂碎片上脱离而出，悬浮在死亡之翼周围。

　　顾南升看到这一幕脸色变了，这金色箭矢就是在决战一开始时死亡之翼使用的进攻手段，哪怕只是一枚，他挡下来也勉强之极，现在死亡之翼身边的金色箭矢足有四五枚之多，只要两枚以上的金色箭矢向他冲过来，他便必死无疑！

　　“不能拖延了，我们必须得进攻！死亡之翼变身后虽然多了鳞甲的防御，但是因为解开了铠甲锁，他的总体防御力其实不升不降，我们两人合力一击，至少能重创他！”伊利丹显然也发现了那金色箭矢蕴含的致命能量，面沉如水的传音道。

　　“这金色箭矢携带的能量惊人，死亡之翼本体到底容纳有多少能量，为什么他屡屡发出这样强大的攻击却丝毫不显疲态？”顾南升问出了自己心中的疑问，他每挡下一击都要喝一小瓶生命之泉，而死亡之翼体内的能量竟然像是不要钱似的，堪称无穷无尽。

　　伊利丹传音道：“神级强者每次攻击都可以引动了天体元气，死亡之翼的能量不是来自于自己，而是来自于这个宇宙，这就是神级强者跟七阶强者之间的实力差距所在，一个是可以操纵宇宙的神，而另一个却是只能依靠自身的凡人。”

　　“操纵宇宙的能量！”顾南升听到此言猛然一怔，脑海中隐隐抓住了什么，伊利丹的话给他打开了一扇从未接触过的大门。

　　“没错，我们以自身之力对抗一个宇宙，胜负结果可想而知！”伊利丹看出了顾南升眼中的灼热，他摇头道：“想操纵宇宙的能量首先要求英雄有足够强大的精神本源，一个神级强者体内拥有的精神本源越多，他就能引动越多的天地元气，所以那些神都挖空心思想要收集精神本源。”

　　“有无精神本源是凡人跟神之间的本质区别，即便是我，也只是从古尔丹之颅那里获得了一点少的可怜的精神本源，根本不足以达到引动天地元气的地步。”

　　精神本源！顾南升听到此言如醍醐灌顶一般，他第一次知道精神本源的真正作用！

　　早在他重返地球时，他就从艾森弗洛格那里听说了精神本源，而他之所以会被选为命运之子就是因为他天生体内含有强大的精神本源，当时精神本源对顾南升来说只是个飘渺的概念，他根本没怎么在意。

　　后来在巫妖王的宝藏中，顾南升继承遗留其中的精神本源之时，巫妖王在魔法留言中点明拥有精神本源是成神的第一步，巫妖王将精神本源称为“神之力”，当时顾南升心中还暗自腹诽，不明白精神本源为什么能配得起这样的称谓。

　　虽然顾南升一直知道精神本源的稀奇和珍贵，但是他却从来不懂得驱使它——确切的说，他一直未曾达到能够使用精神本源的境界！

　　而现在他已经是七阶巅峰，距离神级只是一步之遥，并且他体内恰恰蕴含着强大的精神本源，不但有他自己的，也有他从巫妖王宝藏中继承而来的。

　　二者合一，原来对他来说半神级到神级距离如此之近！

　　顾南升正在胡思乱想的时候，他耳边传来的伊利丹的魔法传音：“这大概是我的最后一战了，若是你能活下去，帮我保护好泰兰德……”

　　伊利丹说到这里猛然将埃辛诺斯双刃插进了自己身体，随后，诡异的一幕发生了，那双刃刺入伊利丹的肉体后竟没有流出一滴血，反而迅速没入其中仿佛被吸收了似的。

　　平静片刻后，伊利丹体内的能量猛然狂暴起来，肆虐的能量流在血云中卷起一个风眼，所有靠近的怨灵都被能量风暴绞了个粉碎！

　　夜空之中凭空落下万千道闪电，那闪电如同无数的利剑一般，将血云生生撕裂！

　　伊利丹体表浮现出一层血雾，他原本青灰色的皮肤因为吸收了血雾变得殷红欲滴！在黑色闪电的爆响中，伊利丹的身体迅速增高，增大，顷刻间他变成了一个身高十米的巨大恶魔。

　　呼啸的风绞碎了血云，伊利丹仰天咆哮，万里长空都因为这惊天动地的咆哮而颤抖！

　　正在混乱厮杀的联军和龙族军团不约而同的停了下来，他们都望向远方的夜空，在那里，两个十米高的恶魔遥遥对视，他们身体缠绕着的能量似乎撕裂了空间。

　　泰兰德看着那伟岸的背影心如刀绞，她很清楚这种变身对伊利丹来说意味着什么。

　　每个恶魔猎手体内都禁锢着一个恶魔的灵魂，这是恶魔猎手转职的必经过程，在战斗过程中如果恶魔猎手将手上的望朔魔刃吞入体内，那么他们便会解封体内恶魔灵魂的力量，完成恶魔变身。

　　而伊利丹体内禁锢的恶魔灵魂却有两个——一个是恶魔埃辛诺斯，另一个是影子议会的首领古尔丹。

　　这两个恶魔无论哪一个生前都是王者中的王者，伊利丹如果同时引发出他们的能量会付出惨痛的代价，轻则元气大伤实力受损，重则爆体而亡！

　　泪水朦胧了泰兰德的眼睛，她双臂环抱双肩，身体微微的颤抖着，她脑海中浮现出了伊利丹对自己的种种，心痛到窒息。

　　她情愿伊利丹不要来，如此沉重的感情她真的负担不起……

　　……

　　“如此想死，我便成全你！”死亡之翼一声冷哼，身体周围悬浮着的五枚金色箭矢齐齐向伊利丹飞去！

　　凄厉的破风声划过长空，在金色箭矢飞行的轨道上，空间发生了肉眼可见的扭曲，这一击之力堪称毁天灭地！

　　伊利丹发出了一声野兽般的嘶吼，他浑身冒出了蟒蛇般的黑色能量流，高空之中电闪雷鸣，天空为之色变！

　　在肆虐的能量风暴中，伊利丹竟然伸出健壮的右手，硬生生的向五道金色箭矢抓去！

　　两股惊人的能量即将对撞，数十万人盯着十里之外那片仿佛被点燃了的夜空，战场一片沉寂！而泰兰德则痛苦的闭上了双眼，她宁愿冲向箭矢的人是自己。

　　“趴下！趴下！”不知是谁喊了一句，不管是黑龙军团、恶魔大军还是联军战士都如梦初醒，他们慌忙停下了手中的战斗，不顾一切的从高空中直扑下来，一头扎进了沙土之中！

　　那一刻，时间仿佛变得无限缓慢，伊利丹燃烧生命的一击无声无息的同金色箭矢撞击到了一起！

　　炫目的金色光芒如万道利剑般迸发出来，百里夜空睁目如盲，雅利安荒漠掀起的沙浪直冲云霄！

　　一道道数千丈长的巨大黑色闪电如游龙一边穿梭在沙浪之中，漫漫黄沙被劈的四分五裂，其中蕴含的恐怖能量让宙斯等人也为之色变，恐怕他们被这闪电劈中也会瞬间陨亡！

　　电弧不断的撞击在一起，迸射出的光芒如十日照空，可怕的能量波动震得天空都为之颤抖。

　　金芒足足持续了一分钟才逐渐黯淡下去，紧接着漫天黄沙如瓢泼大雨一般纷纷落下，已经分不清大地与天空，仿佛整个雅利安荒漠凭空升起了数百米高，所有恶魔、龙族、联军战士都被亿万吨黄沙深深的掩埋！

　　神级的碰撞，巅峰的对决！虽然伊利丹无法引动天地之力，但是他凭借着强悍的肉体和体内强大的恶魔能量，凭借着刚毅的信念和死志，竟然靠血肉之躯硬生生挡下了死亡之翼引动的宇宙之力！


第四百四十九章 进阶神级

　　神级的碰撞，巅峰的对决！虽然伊利丹无法引动天地之力，但是他凭借着强悍的肉体和体内强大的恶魔能量，凭借着刚毅的信念和死志，竟然靠血肉之躯硬生生挡下了死亡之翼引动的宇宙之力！

　　或许，造就这个奇迹的根本原因是他对泰兰德的至死不渝的爱。

　　爆炸终于平息下去，血云早就被狂风沙浪吹的一干二净，整片夜空明净如洗，一切祥和而宁静，让人怀疑刚才的爆炸是否发生过。

　　被掩埋在地下数十万大军灰头土脸的钻了出来，他们仿佛刚刚在地下经历了南柯一梦，钻地出来还是感到云里雾里。

　　夜空中的伊利丹已经失去了右臂，他琥珀色的瞳仁黯淡了许多，体表皮肤不断的爆裂开来，鲜血迸现。

　　恶魔之力的反噬加上之前的能量冲击，他的身体已经到了崩溃的边缘。

　　死亡之翼冷冷的看着已经是强弩之末的伊利丹，伸手一挥，身后再度浮现出两枚金色箭矢，他认为两枚箭矢用来解决现在的伊利丹已经足够了。

　　伊利丹看着那两枚足以夺去他性命的金色箭矢却咧嘴笑了，鲜血沿着他雪白的牙齿汩汩滴落，他猛地握紧了左拳，“嘿嘿！老子还有左手！”

　　泰兰德双眼模糊的看着这一切，终于她一咬牙跃上了一只角鹰，向着十里之外的伊利丹疾飞而去，她知道伊利丹扛不住这一击了，她也知道自己去了什么用都没有。

　　但是她还是要去，也许她只是为了跟伊利丹死在一起，仅求以此来报答他的付出和恩情。

　　然而泰兰德刚刚飞出里许，一个人影凭空出现挡住了她的去路，此人头戴鸟喙面具，身披飞刀斗篷，正是玛维。

　　玛维面无表情的看了泰兰德一眼，瞳仁中闪过一丝不屑之意，“你要去送死？”

　　“你让开！”

　　泰兰德跟玛维之间的关系一直势同水火，她们曾经同是艾恩露姐妹会的成员，因为泰兰德的存在，玛维没能接任高阶女祭司之位，对此玛维失望之极；之后在影月监狱，泰兰德为了救出伊利丹更是杀害玛维的手下，两人从此成了仇人；再后来，玛维为了节省时间追杀伊利丹，在泰兰德重伤坠河后见死不救，甚至还对玛法里奥隐瞒了这个消息，差点将泰兰德害死。

　　“玛维，我知道你恨我，过去的事情谁对谁错都不重要了，计较起来也无趣，你让我过去！”泰兰德摸出了祭祀之弓，即便她明知斗不过玛维却也毫无退意。

　　然而玛维既不让开也没有动手的意思，沉默许久，她幽幽的叹了一口气，“我不是来跟你计较过去的，我只是想告诉你，那家伙不顾性命在那里拼就是希望你能活下去，你不想让他死不瞑目吧。”

　　玛维轻飘飘的一句话让泰兰德心中一震，她再度望向伊利丹，目光中满是复杂之色。

　　“你死了……那家伙会伤心的……”玛维留下这句话后便消失不见，留下一抹淡淡的墨绿色残影，似平静，似幽怨……

　　泰兰德心头忽然被触动了什么，她不知道玛维这两万年来经历了什么，也不知道她那张冰冷面具下遮掩了怎样的心。

　　玛维就像影子一样出现在这个世界上，来时寂寂，去时无声，她正如同彩色画布上灰色而孤独的一笔，吸引不了任何人的注意，即便她的美貌冠绝大陆……

　　也许自己是幸福的，虽然这份幸福她已经承受不起了。

　　这一刻，天空中忽然飘起零星的雪花，一片片像雪白的小伞一般旋转着，如梦如幻……

　　泰兰德茫然的接住其中的一片，雪？沙漠之中怎么会下雪？

　　那是什么？

　　泰兰德惊讶的望向西南天边，那里赫然有一团火烛一般的寒光在闪烁着。

　　天空之上以那团寒光为中心凝成了一片阴云，而雪花就是从这片阴云中飘落的！

　　……

　　在伊利丹和死亡之翼死斗之时，顾南升一直在潜心感受天地能量，他正在一点一点的掌控体内的精神本源！

　　顾南升双手紧握霜之哀伤，舞动着呼啸的狂风，引动着愤怒的狂雷，那一刻，他闭目冥思，身体仿佛与这个宇宙合二为一！

　　无尽的天地元气源源不断的向顾南升汇聚而去，他清晰的感受到了从霜之哀伤剑魂上传来的冰凉之感——那仿佛血肉交融的感觉。

　　黝黑的霜之哀伤上燃烧着惨烈的寒冰之焰，整个沙漠的气温逐渐降到了冰点以下，方圆百里的范围形成一片片美丽的雾凇，雪花漫天洒落，整片沙漠银装素裹，玉树琼花！

　　这是……

　　死亡之翼不可置信的看着顾南升，一副见了鬼的表情，引动天地元气，进阶神级？

　　不可能！

　　“噗！”

　　一道肉眼可见的空间波动从霜之哀伤上震荡而出，像水纹一般扩散开来，顾南升身上迸发出耀眼的金光，在千米高空之中，天地元气蓦然翻滚起来。

　　风之能量集结成了气流漩涡，仿佛漏斗一般盘旋而下；火之能量聚成了跳动的火焰，如精灵般飞舞着；冰之能量凝成了漫天的雪花，将整片沙漠变成了冰原；雷电之力汇成了无数道闪电，如银蛇一般狂舞……

　　整片天空出现了无数五颜六色的能量团，这些能量团或大或小，忽暗忽明，与漫天星斗相映成趣，绚烂之极！

　　数十万双眼睛目瞪口呆的望着天空中的异变，那能量光团很快便从十里范围扩散到天边，无穷无尽，根本没有尽头！

　　天！这是什么？

　　一些五阶、六阶的强者还不觉得有什么，那些等级低的传说英雄只感觉一股庞大的威压凌空笼罩下来，他们只感到头疼胸闷，呼吸困难，几乎站立不稳。

　　刚刚从沙堆中钻出来不久的双足飞龙、狮鹫等战骑纷纷坠地，甚至连巨龙也不得不闪动着翅膀落下地来，一些实力弱的更是整个身子都伏在地上，微微颤抖着，平时他们只能在死亡之翼身上才感受到这种庞大的威压。

　　片刻后，天空中出现了无穷无尽的七彩霞光，那霞光如风中舞动的绸缎一般变化不定，随着霞光中电闪雷鸣声大起，那些无边无际的能量光团仿佛受到了某种吸引一般，从四面八方向霞光中心汇聚而去。

　　死亡之翼脸色一沉，他心中已经确定，那个他一开始根本不加重视的青年居然在大战中进阶神级了！

　　早知如此他就不该顾忌身体的承受能力，直接用出半龙之体将那男子干掉。

　　不过，现在似乎也来得及，进阶神级必须要经历天体元气灌体洗髓的过程，这个过程虽然时间不长，但是凶险万分，一不小心就会承受不住庞大的天体元气而导致精神本源溃散，爆体而亡！

　　想到这里死亡之翼嘴角浮现出一丝狞笑，这个白痴不了解进阶神级的过程，居然在战场上贸然进阶，实在是愚蠢之极。

　　这是一个绝好的靶子，死亡之翼舔舐了一下自己的嘴唇，正欲指挥身后的两枚金色箭矢给顾南升致命一击，然而这时候，他猛然听到背后响起了呼啸的能量爆鸣声。

　　“轰！”死亡之翼还未来得及躲闪，就被伊利丹雷霆万钧的一拳砸中了背脊，身体翻飞出去！

　　“你找死！”死亡之翼暴怒之极，他在空中转身，对着伊利丹掷出了两枚金色箭矢，想先取伊利丹的性命。

　　金箭瞬间划破长空，绚烂的能量拖出了千米虹光，直射伊利丹的胸膛！

　　看着天空中致命的光芒，伊利丹发出一声惊天动地的怒吼，他猛然将左手插进了自己的小腹，居然从身体里掏出了两把鲜血淋漓的战刃，对准两枚金色箭矢全力抛掷出去！

　　埃辛诺斯双刃化成两道绿色虹光，不偏不倚的迎上了金色箭矢！

　　“轰！轰！”

　　天空中爆发出两团直径数百米的巨大光球，百里之内睁目如盲，在绚烂的光芒中，伊利丹的身影翻滚着倒飞出去，宛如流星一般坠落向沙漠。

　　“伊利丹！”泰兰德看的心神俱碎，她乘骑着角鹰兽直追伊利丹的身影而去。而玛维只是远远的看着这一切，默然不语。

　　死亡之翼没有再去理会伊利丹，他转身正欲击杀顾南升，却蓦然面色一沉，在西南天边，万千能量光团已经汇聚到了一起，那里凝结成了一个直径千米的巨大光球，仿佛太阳一般慢慢旋转着。

　　周围天空中的雪花、火焰、雷电、旋风统统消失不见，片刻后，那光球急速缩小，只是眨眼之间，光球便缩到拳头大小，但是其中光芒流转，让人无法直视。

　　“精神本源化珠，这个人类已经度过了天体元气灌体的阶段，真正进阶神级了。”死亡之翼面色终于凝重了起来，现在他就算攻击也晚了。

　　今日之战死亡之翼就算能获胜，付出的代价也不会小了，使用半龙之体到现在已经给他的身体带来了极大的负荷，恶魔之力噬体程度更加严重，继续打下去必将对他身体造成不可逆的损伤。

　　龙之灵魂就宛如一把双刃剑，在给予死亡之翼巨大力量的同时，也在慢慢杀死他。

　　那一瞬间，死亡之翼甚至萌生了撤走的念头，不过他只是想想就将之否决了，不说他十万龙族大军都在这里，最让他忌惮的还是顾南升本人，如果不能趁对方刚刚进阶神级，实力不稳时击杀，以后付出的代价只会更大。

　　就在这时，天边的光球中突然传来一阵龙吟声，那龙吟声高亢激荡，直冲云霄而去，一个身高千米的金色巨人光影浮现在天际，遮住了半天天空。

　　那人影脚踏大地，头顶蓝天，面容模糊，背生三对翅膀，宛若神祗。他只是目光一扫，竟让人生出一种顶礼膜拜的冲动，在战场上交战的人、龙、恶魔大眼瞪小眼，根本不知道发生了什么。

　　“难道那是南先生？！”瑟温一脸骇然之色，他脑海中已经隐隐产生了一个念头，但是却不敢相信它是真的。

　　玛法里奥眯起眼睛，口中喃喃自语，“加洛德啊，虽然我早就知道了你的预言，可怎么也没想到会是这样惊天动地的结果……”

　　十多个六阶强者都或多或少的意识到了什么，只是他们无法相信，也不敢相信。

　　……

　　“这就是掌控天体能量的感觉么？”人影喃喃自语着，突然他的身体急剧缩小，没入那颗光球中消失不见，这个人影只是顾南升的本源精神体凝成的虚影罢了。

　　光球的光芒瞬间敛去，整个夜空再度阴暗下来，在西南的天空之中，一脸肃然的顾南升持剑立风，在他面前，一颗拳头大小的淡紫色珠子正熠熠发光。

　　紫色极限……原来如此。

　　这紫色珠子与顾南升物品栏中的阿克蒙德的精魄相比除了颜色浅了点外，其他的一模一样。

　　精神本源化珠，这是神级强者的标志，也是神级强者的本源精魄，他们死后，本源精魄便会遗留下来。

　　其他拥有精神本源的非神级强者死后也会遗留下本源精魄，不过由于他们体内的精神本源无法凝成实体，所以在他们死后，精神本源只能附着在一部分骸骨之中。

　　由于英雄的精神本源一般都寄附在眉心处的精神之海中，所以英雄死后的精神本源便会附着在头骨之上。

　　比如影子议会的首领古尔丹，他死后留下的本源精魄便是大名鼎鼎的古尔丹之颅。

　　至于泰坦，因为他们体内蕴含的精神本源量过于庞大，以至于他们死后身体的每一部分都会蕴含巨大的精神本源，并且不坏不灭。比如萨格拉斯之眼，当然，泰坦们的神格中蕴含的精神本源就更多了。

　　真正化珠的精神本源顾南升之前只见过两枚，一枚自然是紫色极限，而另一枚就是在地球见到的阿尔萨斯的精魄了。

　　这三枚精魄都是紫色的，以紫色极限的颜色最深，而自己的颜色最浅，看来这颜色的深浅大概象征着神级强者本身实力的高低了。

　　顾南升也懒得去想为什么本源精魄会是紫色的，他一张口，直接将面前那枚本源精魄吞了下去。当即，一股与天地融合为一体的感觉油然而生。

　　他能感觉到大地、天空、风、热、雷电……所有的能量都透过他体内的本源精魄汇聚起来，任由他驱使，无穷无尽。

　　引动天地元气的感觉果然美妙至极！


第四百五十章 完整体（上）

　　“很好，就让我试试你的实力！”死亡之翼面无表情的抬起手，他背后的龙之灵魂碎片迸发出红、黄、蓝三色光芒，这是当初红龙、青铜龙和蓝龙在龙之灵魂碎片中熔铸的本源能量。

　　三色能量在空中汇聚成一条百米长的光龙，那光龙通体紫金色，浑身缠绕着手臂粗细的闪电，周围的天地元气正源源不断的向光龙内涌去，金色电芒升腾百米后消逝在夜空之中，看上去绚烂之极。

　　这一招死亡之翼在变身之前也用过，因为动用了三系巨龙封印在龙之灵魂碎片上的本源能量，所以要比那金色箭矢强大的多，所幸顾南升当时感受到了其中毁灭性的力量，毫不犹豫捏碎了橡树之子，用出了恩赐解脱先下手为强，这才打断了死亡之翼的施法，否则他硬受一击的话就算不死也差不多了。

　　顾南升面对汹涌的能量和肆虐的气流面无异色，他周围的天地元气汹涌澎湃，浩瀚的能量如百川入海一般汇聚到他体内，寒冰之火不断的他和霜之哀伤之间流转，很快便将他的身体全部包围在内。

　　随着死亡之翼一挥手，紫金色巨龙在空中发出了一阵高亢的龙吟，呼啸着向顾南升冲来。

　　霜之哀伤的火焰在一刹那之间暴涨到千米高，无尽的冰蓝色火海遍布整片天空，也吞噬紫金色巨龙。

　　片刻之后，那焚天的火焰凝成了千里寒冰，而那紫金色巨龙被困在其中，根本挣扎不得。

　　“呯！”

　　仿佛清脆的玻璃破碎之音，寒冰彻底破碎开来，紫金巨龙也随之化成了破碎的金光！

　　顾南升虽然一击得手，但是面色还是一阵苍白，利用精神本源操纵天地元气对他精神之海的负担还是有些大了。他毕竟刚刚达到神级，体内的精神本源精魄形态不稳，自然不能同已经进阶神级数万年的死亡之翼相比，只是一次交锋他就感觉到精神之海阵阵剧痛，好在顾南升因为修炼梦魇功法，精神之海早就经过了淬炼，所以倒也扛得下来。

　　顾南升现在的打算便是拖延时间，一直拖延到死亡之翼的身体承受不起的时候。

　　……

　　这场战斗也许能赢……

　　玛法里奥虽然看到了胜利的希望，但是心中却毫无喜意，他有些忧心的看着远方，那里是伊利丹陨落的方向。

　　在顾南升进阶神级的最后一刹那，伊利丹抽出了体内的埃辛诺斯双刃挡下了死亡之翼的致命一击。

　　伊利丹变身之后，他体内的两大恶魔灵魂便附着在埃辛诺斯双刃之上，贸然将本命灵魂扔出去硬碰神级强者的一击，其后果可想而知……

　　但愿泰兰德能救下他，玛法里奥叹了口气，微微摇头……

　　……

　　在顾南升和死亡之翼斗的如火如荼的时候，泰兰德正骑着角鹰兽一路疾飞，在远离战场十几里的沙漠之中，她终于找到了伊利丹。

　　此时的伊利丹已经解除了恶魔变身，他半截埋在沙土之中，身体破败不堪，已经陷入了昏迷之中。

　　伊利丹的右臂被炸的皮肉不剩，胸腹碎了两个血洞，浑身大大小小的伤口不计其数，鲜血染红了他身下的黄沙。

　　泰兰德心中一痛，急忙从角鹰兽上跳了下来，伸手一搭伊利丹的颈部动脉，脸色一下子苍白了起来。

　　重伤中的伊利丹已经气息全无，脉搏也停止了，唯一给泰兰德一点点希望的是她还能从伊利丹的身体上感受到一丝温热。

　　泰兰德猛一咬牙，手中亮起了点点星光，她将自己的魔法能量甚至是生命能毫无保留的向伊利丹体内注入进去。

　　泰兰德一直是艾恩露姐妹会最出色的牧师，她凭借高超的治疗技巧和一颗善良的心继承了高阶女祭司之位。

　　时间一点一点的过去，远处的战场不断的亮起了炫目的闪光，大地随着能量对撞剧烈的震动着，仿佛随时要崩裂，然而泰兰德却一直专心致志的为伊利丹疗伤，根本不予理会。

　　“轰！”震耳欲聋的爆炸声仿佛近在咫尺，一波沙浪扑头盖脸的笼罩下来，直接将泰兰德和伊利丹的身体埋掉了大半，然而泰兰德只是轻轻的拂去伊利丹脸上的落砂，手中的能量传送丝毫没有停顿。

　　此刻，周围无论发生了什么对她来说都不重要了，她心中只有一个念头，不惜一切代价将伊利丹医好……

　　伊利丹胸口触目惊心的伤口已经逐渐愈合，甚至连失去的断臂都有长出的趋势，只是伊利丹的心跳却完全没有恢复的迹象，甚至身体也在逐渐变冷……

　　……

　　“嚓！”七道凌厉的剑气划破长空，顾南升从血雾之中一跃而出，他提着霜之哀伤，浑身散发着冲天的煞气。

　　他刚刚一剑劈碎了死亡之翼的战甲，然而只是片刻之后，那战甲便自行愈合，甚至连痕迹都没有留下。

　　反而死亡之翼的每一次攻击都让顾南升狼狈之极，顾南升可没有神器战甲护身，从极寒幽魂那里交易而来的冰之铠甲早就在死亡之翼的攻击下彻底毁掉了。

　　一件神器对两件神器，顾南升不但在实力上占了下风，在神器数量上更是占了极大的劣势。

　　顾南升明显感觉到自己催动天地元气越来越吃力，精神力也严重透支，生命之泉虽然能缓慢修补肉体的损伤，但在精神方面却无能为力，如此下去落败只是迟早的事情。

　　死亡之翼虽然大占上风，但是他的脸色始终阴沉似水，今日这一战他已经动用了半龙之体形态下的全部力量，毫无节制的使用恶魔之力已经对他的身体造成了永久性的损伤，这样下去不久以后他就要再加一道铠甲锁，进一步限制自己的力量，否则他的身体就可能被恶魔之力撕裂。

　　可偏偏眼前这个人类像是打不死的蟑螂，生命力顽强之极，明明自己已经大占上风，却始终无法杀了他。既然如此，不如透支体内的恶魔之力做出全力一击，彻底将这个人类毁灭，如此做虽然对自己身体造成的损伤很大，但也总比一直耗下去强。

　　想到这里死亡之翼的面容狰狞起来，他竟然一口将三枚龙之灵魂碎片吞了下去，身上的神器铠甲随之迅速熔化，之后被死亡之翼吸入了体内。

　　玛法里奥见此面色大变，他万万没有想到刚刚复活身体无比虚弱的死亡之翼竟然还能解开最后一道铠甲锁，变身成完整体。


第四百五十一章 完整体（下）

　　雅利安荒漠剧烈的摇动，天空在一瞬间陷入了彻底的黑暗中，星星月亮全部被遮掩了，伸手不见五指，天地元气随之紊乱起来，仿佛末日浩劫降临一般。

　　顾南升心中大骇，他立刻开启了萨格拉斯之眼，感知调动到极致，他在看到死亡之翼身上的铠甲开始融化的时候就已经意识到不妙了，现在的天地异象终于验证了他心中的想法，他最害怕的事情终于发生了，死亡之翼果然解开最后一道铠甲锁，变身成了完整体。

　　在黑暗之中，一声嘹亮的龙啸之音响彻云霄，随之一团黑色的火焰冲天而起，夜空中汇集了滚滚乌云，成千上万道黑色闪电在乌云中狂舞乱劈，在闪电的光芒映照下，一道巨大的黑影逐渐凝实成型，那黑影身长数千米，展开的双翼遮蔽了整片天空，正是死亡之翼的完整体！

　　巨大黑影如巍巍苍山一般徐徐降落，随着闷雷一般的岩石崩裂声，随着大地的颤抖，死亡之翼最终盘踞在一处巨大悬崖上，他展开双翼，仰天长啸，蕴含着无尽威严的嘹亮龙吟声响彻九天，博大的神威随之铺天盖地的笼罩下来，在战场上厮杀的联军战士因为承受不住这莫大的威压而纷纷撑住兵器跪倒在地，一些实力弱的甚至呼吸困难，伏而不起。即便那些平素自持实力高强而不可一世的外域恶魔也惊的面无血色，虽然他们勉强能抵抗神威，但还是斗志大减，萌生了退却之心。

　　顾南升也看的心惊肉跳，他从来没见过这么大的龙，相比之下奇奇的母亲杰其洛简直如同蜥蜴一般，至于那些冰霜巨龙、黑龙、暮光龙什么的就更不值一提了。

　　乌云散去，天空恢复了光亮，众人终于看清了死亡之翼的全貌，他的身体壮硕的惊人，两翼展开后遮蔽了整片峡谷，长尾一直延伸到天际。

　　他浑身披着狰狞的骨甲，在骨甲的缝隙中不断的流淌着类似岩浆的炽红液体，那液体温度极高，而且仿佛有极强的腐蚀性，洒落到山崖之上竟直接将崖顶的岩石溶解了。骨甲之间的缝隙其实就是死亡之翼身体的裂缝，而那些炽红液体则是死亡之翼的血液，随着他不断使用恶魔之力，这些裂缝便会慢慢扩大，直到将死亡之翼的身体完全撕裂。

　　顾南升深深的吸了一口气，面对完整体的死亡之翼他根本无法抗衡，他唯一的一条可能的生路就拖延，一直拖到死亡之翼承受不住恶魔之力的反噬而不得不解除变身。

　　然而，死亡之翼根本没有给顾南升这个机会，他变身成完整体立刻开始酝酿他的致命一击！

　　死亡之翼怒吼一声，体内的恶魔之力猛然沸腾起来，附近的天地元气卷起了巨大的漩涡，排山倒海般的向死亡之翼逆旋而去！

　　死亡之翼身体的骨甲缝隙不断喷薄出炽红的血液，片刻之后，骨甲便因能量过度运转而呈现出黑红之色，仿佛被烧到极高温度的烙铁一般。

　　这些年来，恶魔之力早已侵入死亡之翼身体的每一个部分，所以即便他手中没有完整的龙之灵魂，也能用出五系巨龙本源力量的合力一击，这样的攻击能轻易毁灭一个中型世界，莫说是顾南升，就算是基尔加丹和阿克蒙德也要慎重对待。

　　当然，用出这样的攻击对死亡之翼身体的损伤极大，以现在他的身体情况，即便不计后果的去使用恶魔之力，也最多只能用出三次而已，然而就是这三次攻击，用来对付顾南升已经绰绰有余！

　　顾南升虽然不知道这次攻击其中蕴含的玄机，但是他猜也能猜到死亡之翼这一击的恐怖，如此强大的能量肯定会暂时锁定空间，想闪避根本不可能。

　　无敌斩尚在冷却之中，恩赐解脱又只是一个进攻的技能，顾南升只能凭借霜之哀伤硬挡这一次攻击了。

　　于是顾南升毫不犹豫的捏碎了最后一枚橡树之子，进阶神级之后，橡树之子对顾南升的加持作用反而更加明显了，因为橡树之子是永恒之井中千年本源能量精华的结晶，只有能调动天地元气的神级强者才能更好的使用它。

　　死亡之翼庞大的身体都笼罩在一层黑色能量膜中，在能量膜与荒漠交接之处，汹涌的沙浪层层叠叠，那座悬崖早就不堪重负，彻底坍塌了。

　　“人类，这是足以击碎星辰的力量，死在这股力量下，你也算幸运了！”

　　死亡之翼蓦然张开巨口，一条五色光龙携带着无可匹敌的毁灭之力，咆哮着直冲顾南升而去！

　　顾南升暴喝一声，双手高举霜之哀伤，熊熊燃烧的冰寒之焰暴涨到千米长，浩瀚无尽的天地元气如翻滚的波涛一般向顾南升汹涌而来，一人一剑迸发出耀眼的金芒，在气势上丝毫不下于五色光龙。

　　顾南升猛然迈出一步，霜之哀伤急斩而下，无尽的寒冰之炎毫无花哨的迎上了五色光龙，预想中的爆炸并没有发生，寒冰之炎遇到了五色光龙竟然如同冰雪遇到了烙铁一般，迅速消融于无形，五色光龙势如破竹，直冲顾南升而来。

　　“啵！”

　　五色巨龙狠狠的撞击在了霜之哀伤的剑身上，顾南升连人带剑被光龙推了出去，强大的能量震得他手臂经脉寸寸断裂，顾南升只感觉体内聚集起来的天地元气迅速流逝，他几乎把持不住霜之哀伤了！

　　“轰！”

　　顾南升沿着一条斜线砸进了雅利安荒漠的一座高山之上，他直接从山腰斜贯整座山的内腹，然后从山脚处穿透而出！接着他又被砸进了沙漠之中，然而五色巨龙仍然没有丝毫减弱的迹象，它疯狂的将顾南升压入地面近千米。

　　顾南升双臂浴血，体内能量已经耗到了极限，然而他却只能透支精神力咬着牙坚持，因为一旦他放手，他就会被五色光龙吞噬，彻底化为灰烬！


第四百五十二章 断剑（上）

　　顾南升双臂浴血，体内能量已经耗到了极限，然而他却只能透支精神力咬着牙坚持，因为一旦放手，他就会被五色光龙吞噬，彻底化为灰烬！

　　能量的压迫感越来越强，顾南升只感觉自己仿佛蚍蜉撼树一般做着无谓的抵抗，死亡是如此之近，五色光龙终于吞噬了霜之哀伤，直冲他的胸口而来。

　　顾南升在那一刹那头脑一片空白，他只觉得周围的光越来越亮，直映的他睁不开眼。在茫茫光海中，他仿佛看到了耿菲离去的萧瑟身影，看到了琼斯香默默无悔的等待，看到了喋血之都永无休止的厮杀，看到了冰封王座之巅，阿尔萨斯反握霜之哀伤俯视苍茫大地的沧桑和萧索。

　　时间似乎定格在了这个瞬间，顾南升仿佛重新经历了自己的前世今生，生死交界之时，他突然感觉到手中的霜之哀伤传来了一阵他异常熟悉的冰凉感，一个寂寞的灵魂仿佛跨越了无限的空间和遥远的历史长河，向他做着最后的祝福和道别。

　　这是……霜之哀伤的剑魂？

　　“轰——”

　　绚烂至极的光芒如万道利剑破开大地冲天而起，亿万吨的黄沙被汹涌的能量席卷到九天之上，继而完全消融！

　　在漫天沙雨中，一条五色光龙呼啸着盘旋而上，直冲茫茫宇宙而去！

　　“不……不可能，五系神龙本源力量结合起来的全力一击居然被挡开了？”死亡之翼看着消失在天际的五色光龙，心中惊骇无以复加，这是他倾注全力的一击，即便基尔加丹正面抗衡也要受伤，何况这个青年只是刚刚进阶神级，要知道神级强者之间的差距比七阶强者之间的差距还要大，刚入神级跟神级巅峰完全没有可比性。

　　沙雨散去，顾南升披头散发的仗剑而起，连他自己都没想到居然能将五色光龙挡开，一切都要靠手中的霜之哀伤，若不是它在最后关头祝自己一臂之力，自己断无幸免之理。

　　这么多年来霜之哀伤早已经成了顾南升生命的一部分，他轻轻的抚摸着霜之哀伤的剑身，感受着这把寒剑上铭文的凹凸感、感受着剑刃锯齿的锋利，然而在顾南升抚摸到剑脊的时候，他的脸色蓦然变得苍白如纸，持剑的手在不断的颤抖着。

　　他清晰的看到了在古朴的剑身之上，隐匿了一道浅浅的裂纹，虽然不明显，但却刺眼之极！

　　霜之哀伤居然……裂了？不……不可能！

　　那一刻，顾南升六神无主，他茫然的看着那道裂纹，只觉得它仿佛一张野兽狞笑的嘴一般，无限放大开来，将他吞进了无底的深渊。

　　数百年来，顾南升与霜之哀伤一起经历了不知多少次战争，这把剑是他最亲密的战友，只有手握霜之哀伤，感受着那股熟悉的冰凉感，他才会心安。

　　霜之哀伤不知为顾南升挡下了多少惊天动地的攻击，在他潜意识里，这把剑是坚不可摧的，他从未想过有朝一日，作为神器的霜之哀伤居然会断裂！

　　死亡之翼看到顾南升脸色大变时就感知到了霜之哀伤的断裂，神器虽然坚固远胜凡人的兵器，但并非不可摧毁，即便是品质远胜霜之哀伤的龙之灵魂一样破碎过。

　　“是吗？原来如此……真是一把忠心的剑，透支本身的潜能帮主人挡下了这致命一击，真是可惜了，我本想降服它的。”

　　顾南升猛然转身，如一头发怒的狮子般盯着死亡之翼，浑身燃起了熊熊的寒冰之炎。

　　死亡之翼嗤笑一声，“你在恨什么？要恨只能恨你自己，因为主人的无能，你的剑才为你而断啊……”

　　……

　　无论战斗多么激烈，在数十公里外沙丘上的泰兰德始终保持着镇定，她撑起了一个风罩为伊利丹挡住了风沙，近乎于固执的向他体内注入着生命能量。

　　时间一分一秒的过去，伊利丹的脉搏和心跳逐渐开始恢复，不知过了多久，已经伤的不能再伤的他终于咳出了一口淤血，缓缓的睁开了双眼。

　　四目相对，泰兰德想说什么，声音却哽在了咽喉，那一刻，她心情无比复杂，在伊利丹生死未卜的时候，她心中的唯一念头就是不惜一切代价将他医好，可是真的等他醒来的这一刻，泰兰德才发现自己根本不知道该怎样面对他。

　　“你……不该来的。”泰兰德忍住了眼中的泪水，偏过头去说道。

　　伊利丹没有回话，他只是看着泰兰德灿烂的笑了，笑的像一个天真的孩子。

　　月似银钩，星光灿烂，一时间周围的一切都显得祥和而宁静。

　　一阵晚风吹过，粒粒黄沙如精灵一般从沙丘顶部欢快的滚落下来，风儿吹，细沙飞，形影不离，海角天涯……

　　夜凉如水，两人相对无言，不知过了多久，伊利丹突然想起了什么，他伸手在从身上取出了一件东西，然而就在此时，伊利丹蓦然面色一变，他清晰的感觉到自己被一股淡淡的杀机锁定了。

　　伊利丹深吸一口气，缓缓的转过头去，在他身后，一个淡淡的黑影逐渐凝实起来，竟是手持审判之轮的玛维。

　　泰兰德见此心中大惊，玛维的隐身技堪称登峰造极，居然能轻而易举的避开她的感知，隐匿在近在咫尺的地方。

　　“你是来杀我的么？”伊利丹出奇的镇定，虽然此时的他情况糟糕之极，别说是对付玛维了，就是一个普通的传说英雄都能要他的命。

　　玛维面无表情的看了伊利丹一眼，“这是典狱官的职责所在……”

　　泰兰德几乎不敢相信自己的耳朵，“玛维，你清醒么？我们的敌人是死亡之翼，而你要杀的人却是为我们挡下死亡之翼的英雄！”

　　玛维听了无动于衷，她冷冰冰的说道：“作为守望者，我的职责只有两个，一个是守护高等精灵的种族繁荣，另一个就是拘捕扼杀叛逃者和堕落者，我不会因为个人感情违背我的处事原则。”

　　“你简直……冥顽不灵！”泰兰德心中愤怒无以复加，她无法想象世界上竟有如此偏激的人，“趁人之危，恩将仇报，这就是你的处事原则么？”

　　“我只在意结果，不在意采取何种手段，我只在意公正，不在意实现公正的过程是否公平。”


第四百五十三章 断剑（下）

　　“好，就算你追求的是公正，可是你难道不顾及当前的敌人？”

　　“当前的战斗已经与我们无关了，就算我放过伊利丹，他就能战胜死亡之翼么？”

　　“你……”

　　“泰兰德，不必白费唇舌了。”伊利丹淡淡的打断二人的争执，玛维的表现在他的意料之中，与其说她是一个精灵，不如说是一个执行规则的无情机器，想让她因为感恩或者是出于仁道而放过自己根本是痴心妄想，不择手段是她的一贯作风，现在重伤的他实力尚不及四阶，玛维自然不会放过这个千载难逢的机会。“你是想拘捕我，还是杀了我？”

　　“废除你的力量，将你终身监禁。”

　　“哈哈！好，你一直说我背叛了高等精灵的荣耀，你告诉我什么是荣耀？”

　　“荣耀来自人民和祖国的认可，它是谦卑、是怜悯、是英勇、是公正、是牺牲、是对抗强暴、是守护人民！”

　　“你也知道守护人民！”泰兰德冷哼一声，“伊利丹若不是为了跟死亡之翼作战何至于如此！”

　　玛维淡淡的瞥了泰兰德一眼，“守护人民？不，他是为了守护你。”

　　泰兰德声音一滞，哑口无言，玛维的话刺中了她心中的痛处，伊利丹对她的爱一直是她心中最不愿意面对的。

　　平心而论，伊利丹确实犯下过滔天罪行，虽然他的本性并不坏。

　　“伊利丹，我奉劝你一句，爱情的真谛在于奉献，而不是占有，如果当初泰兰德选择的是你，那么你的哥哥玛法里奥一定会接受泰兰德的选择并默默为你们祝福，而不是如你这般一昧的想把她夺回来，让所有人都因你而尴尬痛苦！”

　　玛维的话如一盆冷水，伊利丹身子一震，竟是无力反驳。

　　“你为了力量投靠了恶魔，你因为嫉妒而出卖了你哥哥，若不是你向燃烧军团告密，艾泽拉斯的世界不会在第一次战争中被炸的四分五裂，若不是你对力量的渴求，阿克蒙德不会来到多塔大陆，精灵王国不会经历第三次战争的浩劫。你的双手沾满了血腥！你的力量是无数战士的生命，无数妇孺的恸哭换来的，你已经……泯灭了人性……”

　　“泯灭人性？”伊利丹突然激动起来，他对着玛维怒吼道：“什么狗屁人性！从前的我不是一个好人么？我一直立志成为一个暗夜精灵的英雄。我冒着生命危险救出鸦冠领主，我为了击败燃烧军团跋山涉水的去求半神塞纳留斯，我率领幸存的法师杀掉燃烧军团一个又一个的恶魔。”

　　“可是我得到了什么？玛法里奥和加洛德成了暗夜精灵的英雄，而我呢？我不但失去了爱人，而且被投入地底监狱饱受万年的折磨。”

　　“万年之后，我被放出来了，因为燃烧军团的再次入侵，暗夜精灵需要我的力量了，为了泰兰德，我放下了被囚禁万年的仇恨，我一个人杀了燃烧军团指挥官恐惧魔王提克奥迪斯，可是，我又得到了什么？只因为我使用了恶魔的力量，我就破坏了暗夜精灵的狗屁‘荣耀’，成了背叛者，成了罪人，被驱逐出暗夜精灵！”

　　“我不明白，到底什么是‘恶魔’？杀人就是‘恶魔’么？没错，我杀死了也害死了许多无辜的人，可是哪一朝君主征战天下的时候不是踏着无数的枯骨铺就的王权之路？为什么他们就能成为开国明君，受世人敬仰，而我就成了‘恶魔’？”

　　“我一直想不通，后来我明白了，那是因为我不是规则的制定者！”

　　玛维冷哼一声，“你既然这样想那我就没什么可说的了，就让我送你去监狱继续思考你的哲学吧！”玛维说着挥起审判之轮，然而这时，泰兰德身影一闪，拦在了伊利丹的面前，在她的右手之上，赫然挽着金光灿灿的鹰角弓。

　　“你……泰兰德，你是否清楚你在做什么？”玛维望着泰兰德面沉似水。

　　“我自然清楚，玛维你不要忘记了，我才是精灵族的最高祭司，你不过是一个典狱官而已！”

　　“哼，精灵族的法律恰恰由典狱官掌控，我拥有审判的最高权威，更何况，这个世界本来就是强者的世界，我已晋级七阶，而你，因为经历万年安逸的生活，你的实力停滞不前，凭什么命令我？”

　　“好！我知道两万年前你因为竞选最高祭司失败而一直对我心存不满，今日我们就做个决断吧！”泰兰德毫不示弱的拉开弓弦，虽然她明知自己不是玛维的对手。

　　玛维冷笑一声，正欲再说什么的时候，一个异常苍老却悠远的声音响起在众人的耳边，“玛维，适可而止吧。”

　　玛维眉头一皱，“玛法里奥，你也想阻止我么？难道你忘了当初伊利丹是怎么……嗯？你不是玛法里奥！”

　　……

　　顾南升握紧霜之哀伤，感知完全融入到了剑身之中，昔日熟悉的冰凉感果然已经不在了，霜之哀伤的剑魂因为受到重创而陷入了沉睡之中。

　　那一刻顾南升心痛到窒息，霜之哀伤是他最亲密的战友，而此时，它却为了自己而碎。

　　“死亡之翼，我饶不了你！”顾南升怒吼一声，浑身燃起熊熊的寒冰之炎，夜空中的天地元气随之猛然躁动起来。

　　“哼，剑魂已碎，你的剑不过是个空壳罢了，你想凭借一块废铁杀了我么？可笑！你不如换一把武器，也许还能苟延残喘一会儿！”

　　“剑在人在，剑断人亡。我相信手中的剑，就像它相信我一样！死亡之翼，我要你命！”顾南升一跃而起，他将自己的能量以及信念全部灌注到霜之哀伤中，人剑合一！

　　“既然你如此想死，就让我送你上路吧！”仓促之间，死亡之翼并没有用出完整的五色光龙，而是只动用了龙之灵魂碎片上的三色能量，但是即便如此，死亡之翼变身为完整体后再用这招的威力也同以前相比也不可同日而语。

　　三色能量在死亡之翼身前凝成了紫金色光龙，光龙长啸一声，卷起如匹练般的万丈金芒，闪电般的向顾南升直冲而来。


第四百五十四章 鲜血重铸

　　死亡之翼的攻击后发先至，顾南升的攻击尚未到达，便先迎上了金色光龙。

　　剑与光相交，顾南升被强大的冲击力击的倒飞出去，失去了剑魂又出现了裂纹的霜之哀伤在光芒之中发出了一声嗡鸣，裂纹以肉眼可见的速度蔓延开来，即便顾南升在剑中注入了必胜的信念，却也未能改变什么，霜之哀伤只是坚持了片刻，便发出一声脆响，竟是彻底的崩裂开来，剑身的碎片被光压冲的倒飞出去，全部射入了顾南升的体内。

　　“噗噗噗！”顾南升体表爆开了一团血雾，千钧一发之际，他不顾浑身剧痛咬牙从物品栏中拔出了另一把剑。

　　那把剑通体暗金色，剑长两米，剑柄粗如儿臂，剑身上雕满了绿色的符文，剑尖一侧镶嵌了一轮象征圣光的耀日，另一侧镶嵌着一个象征暗影的骷髅，正是灰烬使者！

　　顾南升狂吼一声，灰烬使者燃起了如太阳般闪耀的火焰，卷起庞大的天地元气迎上了紫金光龙。

　　“轰！”

　　绚烂的火焰结结实实与紫金光龙撞在了一起，然而灰烬使者毕竟不是真正的神器，它的火焰在紫金光龙的冲击下如昙花一般一闪而灭，顾南升被爆炸的能量倒冲回来，他只觉得周围的光芒一下子亮了起来，仿佛一座大山重重的砸在了自己的胸口上，接着，他亲眼看到身体血肉绽裂，不断破碎的场景。

　　紫金光龙爆炸的光芒逐渐隐匿下去，天空恢复了平静，顾南升浑身是血的悬浮在空中，他手中的灰烬使者变得黯淡无光，一副灵性大失的样子。

　　灰烬使者没断倒不是因为它比霜之哀伤坚硬，而是因为灰烬使者的剑魂与顾南升本无关系，它自然不会如霜之哀伤那般透支剑的潜能为顾南升挡下这一击。

　　死亡之翼见此情景嘴角露出了一丝狞笑，“到底是神器，虽然碎了，但是还是挡下了我刚才一击的大部分威能，再加上这把不知名的剑，两剑合一倒真让你把我的攻击给挡下了，不过你的运气也就到此为止了！”

　　死亡之翼说完，浑身的骨甲缝隙中再度喷薄出炽红的血液，骨甲也因能量过度运转而呈现出黑红之色，他准备再度用出五系巨龙的合击，“虽然你已经毫无反抗之力了，但我还是会尽全力杀了你，不给你留下一丝一毫的机会！”

　　……

　　玛维心中大凛，这个声音虽然苍老，但是跟玛法里奥的声音却有细微的区别，然而，恰恰是这种区别给了她一种异常熟悉的感觉，“你……你是……”

　　连一向面容古井无波的玛维此时脸色也大变起来，几息之后，她终于确定了自己的猜想，冰冷的脸庞罕见的流露出一丝伤感和唏嘘之情，似乎是回想起了某些久远的往事。

　　然而片刻之后，玛维又慢慢平静下来，声音也恢复了往日的冷漠，“两万年了，加洛德，你终于肯出现了么？”

　　“是啊……两万年了……当真如梦一般，你还是老样子，我的姐姐！”一团透明的虚幻影子在夜空中浮现出来，那人身披披风，满头白发，容貌英俊之极，只是他的身影如雾气一般飘忽不定，仿佛随时要被风吹散似的。

　　“加洛德！”泰兰德和伊利丹此时自然也认出了这个突然出现的人影，他们都没有想到能在此时此地见到从上古之战后就彻底销声匿迹的加洛德。

　　这个男人是一个传奇，两万年前的第一次战争，几乎是靠他一个人力挽狂澜，最终取得了胜利，连一向高傲的伊利丹在加洛德面前也不敢流露出半分不敬，即便他现在只剩下了灵魂之体。

　　泰兰德先是吃惊，继而又欣喜起来，“加洛德先生，你是为了死亡之翼而来？”

　　“是的。”加洛德眯起眼睛望着远处天空动荡的天地能量，虚幻的脸上毫不见担心之色。

　　“那么你有办法化解眼前这场浩劫了？”

　　“没有……即便是我全胜时期，也未踏足神级，现在我只剩下灵魂之体，战斗力已经不值一提了。”

　　“那……”泰兰德心中一阵失望，“您是多塔大陆仅存的先知，难道您也没有别的办法么？”

　　加洛德轻笑了一声，“我只是能看到未来，却并不能改变未来，宿命早已经定好了它的轨迹，我们只需见证而已……”

　　……

　　天空中的能量躁动起来，顾南升置身于天地元气形成的巨大漩涡之中显得格外渺小，他面无表情的看着死亡之翼体表越来越红的骨甲，右手紧紧的握住了残缺了的霜之哀伤。

　　“宿命早已经定好了它的轨迹，我们只需见证而已……”

　　此时此刻，顾南升耳边同样回荡着这一句话，他默然转头，望着荒漠深邃的夜空，以他的感知，自然看到了数十公里之外的情景，“加洛德……”

　　“我知道你心中的挣扎和不甘，不过只要活着总会有希望，不管这希望是多么渺茫。”

　　加洛德的话看似无厘头，然而顾南升听了却身子猛地一震，他沉默了片刻，沉声道：“其实你早就将宿命的结果告诉我了，只是我不愿意接受，想靠自己的力量去改变命运，然而……”顾南升重重的叹了一口气，身上的天地元气再度涌动起来，在他体内，血浴之母的精魄无声无息的化成一团火焰，彻底的湮灭。

　　他终于还是遵循了加洛德预言的宿命，用出了《九转录》的最后一招——燃烧精魄，以自毁精魄为代价换来无穷的能量。

　　我命由我不由天，说起来何其豪迈，可是真正笑傲天下的又有几人？

　　伊利丹、阿尔萨斯、巫妖王、加洛德、艾萨拉，他们哪一个不是天纵奇才，哪一个不是威震一界的英雄人物，然而他们却没有一个能逃脱命运的掌控，他们的结局或是孤寂一生，或是身死魂灭，或是永无自由……

　　强者寂寞，英雄无泪，难道等待自己的也是同样的结局？

　　“嗤！”第二枚精魄炎魔拉格纳罗斯的舍利同样化成了绚烂的火焰，浩瀚的能量涌动到顾南升全身，他神色漠然的看着咆哮的天地元气，内心在一刻无悲无喜。

　　顾南升仿佛在这一刹那看淡了很多东西，也明悟了许多道理，甚至是那些他一直没弄懂的淬炼法则。

　　“现在，我只想要回我的剑！”顾南升幽幽的说道。

　　“剑由心生，剑即是你，你即是剑，死亡之翼毁掉的不过是巫妖王花费十余年时间打造出来的极寒玄铁而已，此物虽然坚硬无比，但毕竟是世间凡物，根本配不上神器的剑魂。”

　　“真正属于你的神器，应由你的鲜血和生命熔铸而成，与你完全融为一体。”

　　“鲜血和生命……我明白了。”顾南升默默的看了一眼霜之哀伤，毅然燃烧了体内的第三枚精魄——暮光龙的呼吸。

　　如果神器可以由生命和鲜血铸造，那么就用我燃烧精魄时最旺盛的生命力重铸霜之哀伤吧，顾南升闭上双眼，天地元气喷薄咆哮，他的乱发碎衣随之肆意飞舞！

　　荒漠剧烈的摇动着，一时间仿佛天崩地裂一般。

　　死亡之翼心中一凛，他无法想象眼前这个人类在油尽灯枯之时还能爆发出如此强大的力量，难道对方的境界又有了新的突破？

　　想到这里死亡之翼眼中的杀机越发凛冽，如此可怕的对手他就算拼着元气大伤也要击杀。

　　顾南升郑重的举起霜之哀伤，在他的脚下凭空浮现出了一个黑色的漩涡，那漩涡的纹理与萨格拉斯之眼的瞳仁一模一样，仿佛通过那漩涡的中心就会到达另一片宇宙空间。

　　顾南升默默的用短剑划破手腕，鲜红的血液汩汩流出，源源不断的洒落到黑色涡眼之中，鲜血汇入后，漩涡开始慢慢转动起来，由缓到疾，天地元气随之一同旋转澎湃，只是顷刻之间，空中凭空掀起了一个直径十几公里的巨大天地元气风暴，而顾南升如巍巍山岳一般站立风暴中心，浑身金光大盛，乱发飞扬，仿佛神祗。

　　这时，所有人都注意到了这天地异象，他们只感觉一股难以名状的压抑感从漩涡中传来，仿佛看那漩涡一眼，灵魂就会被摄入到黑色涡眼背后无尽的宇宙空间。

　　一声声剑吟从涡眼中若有若无的传出，飘进场中众人的耳中仿佛如利剑一般直刺精神之海，让人听了头痛欲裂，一些实力弱的英雄甚至直接抱头倒地，痛苦不堪的翻滚着。

　　顾南升任凭自己的鲜血狂流不止，霜之哀伤饱饮鲜血之后发出了阵阵呜吟，一道红色的血影渐渐凝聚于剑柄之上，它如灵蛇一般蠕动着，片刻之后竟是凝成了一把血剑。

　　这时，之前那些没入了顾南升体内的剑身残片仿佛听到了某种召唤，齐齐从顾南升体表飞出，它们因为浸润了顾南升鲜血而变得鲜红欲滴。

　　顾南升双手一合，染血的剑身残片与血影融合到了一起，一道惨烈的血光冲天而起，将漫天的星光全部遮挡了，整片雅利安荒漠都浮现出一片浓郁的血色！


第四百五十五章 逝者如风

　　黑色漩涡仿佛将所有光芒全部吞噬了，整个天空血蒙蒙的一片，霜之哀伤兴奋的呜吟着，四面八方的天地元气如滚滚江涛一般澎湃汹涌的向剑身涌来。

　　在顾南升鲜血和生命力的浇筑下，霜之哀伤舞动的血影逐渐凝成了暗红色的剑身，剑刃的形态和剑脊铭刻的咒文与霜之哀伤破碎之前一般无二，这把剑终于浴血重生了！

　　顾南升感受着从霜之哀伤中传来的滔天战意不禁热血沸腾，他仰天长啸，浑身能量勃发，身上那早已破烂不堪的上衣彻底爆碎，刹那间的光华闪耀，浩瀚的能量波动以顾南升为中心向四周澎湃而去。

　　一道道粗大的黑色闪电击打在顾南升裸露的健壮体魄上，空中风雷声大作，顾南升原本渺小的身影在那一刻仿佛变成了顶天立地的巨人一般，让人禁不住顶礼膜拜。

　　所有人都意识到这是最后的决战了，他们此时此刻甚至忘了去担心自己的命运，只是被这神级强者之间的激烈能量碰撞震撼的说不出话来。

　　死亡之翼巨大而狰狞的面孔上终于流露出一丝惧意，他有一种感觉，眼前这个人类的下一剑足以危及到他的生命。

　　这时天地间那巨大的黑色漩涡突然逆旋起来，直径迅速缩小，顷刻之间竟然被霜之哀伤完全吸收掉了！

　　天空中汹涌的能量一下子隐匿下去，整个世界霎那间静的诡异。

　　顾南升的双目犹如燃烧的星辰一般锁定了死亡之翼，霜之哀伤上血雾氤氲！到现在为止，除了未曾被完全淬炼的古尔丹之颅以及第八精魄魂之奶酪外，顾南升燃烧了所有能燃烧的精魄，如今的他已经不去想后果了。

　　死亡之翼感受到了前所未有的危险气息，他发出了一声低沉的嘶吼，三枚龙之灵魂碎片凝成了三道光罩笼罩在身前，与此同时，他身前的五色光龙也凝结成形，张牙舞爪的向顾南升冲来。

　　顾南升神色漠然的望着铺面而来的五色光龙，手中霜之哀伤迸发出万丈光华，他低吼一声，双手持剑，连人带剑宛如一座巨大的山岳一般，带着一往无前的气势凌空砸下，那一瞬间，观战的人们感到了前所未有的压抑感，仿佛九天坍塌下来了一般！

　　剑虹与五色巨龙相接触的那一刹，原本耀眼的光芒骤然收敛，霜之哀伤重新变得古朴无光，然而就是这平平无奇的一剑，直接将五色光龙从头到脚一分为二！

　　“呯！”五色光龙爆碎成漫天光雨！

　　死亡之翼见此情景如遭雷击！他虽然料到了顾南升这一击非同小可，但是做梦也没料到汇聚了五系巨龙能量的一击在血色霜之哀伤剑下竟然一触即溃，他无法想象这个世界上除了泰坦还有谁能做到这一步！

　　眼见顾南升浑身煞气的直冲而来，死亡之翼毫不犹豫的祭出三枚龙之灵魂，浑身的恶魔之力疯狂的注入其中，到了这个时刻，死亡之翼也完全不考虑后果了。

　　这场决战是两个神级强者不顾性命的厮杀！

　　顾南升看到死亡之翼身前的三色光罩只是狞笑了一声，身体仿佛穿越空间似的瞬间来到了三色光罩之前，霜之哀伤划过一道死亡的弧线，技能——恩赐解脱！

　　那一刻，时间仿佛无限缓慢了下来，猎猎的漠风停滞了，三色光晕彻底失去了颜色，夜空静谧无声，月光清冷如水，天地之间唯血红色的霜之哀伤，穿越了时间和空间，轻飘飘的落在了三色光罩之上。

　　没有恢弘的剑虹，没有璀璨的剑罡，也没有汹涌澎湃的天地能量，霜之哀伤犹如秋叶拂地那般，看似缓慢无比的碰到了三色光罩。

　　“呯！”仿佛玻璃破碎的声音在寂静的夜空中显得格外响亮，死亡之翼面前的三色光罩在霎那间如向阳的白雪一般纷纷消融！

　　顾南升宛如魔神一般从绚烂的光雨中冲出，剑锋所指，破碎虚空！

　　那一刻，顾南升完全与霜之哀伤合二为一，再也不分彼此，他即是剑，剑即是他。

　　死亡之翼望着气势如虹的顾南升脸上露出了一丝狰狞，他狂吼一声，犹如山岳般庞大的身体高高跃起，巨大的双翼遮蔽了云日，一时间天崩地裂，地动山摇。

　　在最后一刻，死亡之翼放弃了龙之灵魂碎片，仅凭自身强悍的肉体硬抗顾南升这一击。

　　在茫茫夜空之中，两个大小完全不成比例的躯体对撞在了一起，顾南升如流星撞击大地一般没入其中，转瞬消失不见！

　　那一霎那，天地响起了仿佛梵音一般的和雅清彻之声，一道肉眼可见的金色光晕如涟漪一般扩散开来，金光一闪而逝，没有激起任何沙浪风暴，反而如宁静的佛光一般净化了这片染血的焦土。

　　天地重新归为沉寂，死亡之翼宛如雕塑一般静止不动，他的身体还保持着腾空而起的姿势。

　　所有人都屏住了呼吸望着宛如黑色山峰一般屹立在月光之下的死亡之翼，眼睛都不眨一下，这一战的结果关系到了他们所有人的生死。

　　然而随着时间一分一秒的流逝，死亡之翼却一直保持着展翅腾飞的姿势，仿佛石化了一般。

　　“加洛德先生……”泰兰德用询问的目光望向加洛德，以她的感知无法确定此时的死亡之翼和消失了的顾南升是生是死。

　　加洛德望向星空，似自言自语，又似在预言着什么，他幽幽的说道：“引线已经燃烧了，命运轨迹终会因此而改变……”

　　时间过去了许久，终于有人忍不住去查看战果，他们小心翼翼的走近，惊讶的发现即便站在很近的距离也无法用感知去确定死亡之翼的生死。

　　“为什么会这样？死亡之翼体表明明没有任何能量波动，怎么会挡住我们的感知？”宙斯不解的问道。

　　玛法里奥闭上眼睛，苍老的面容流露出一分平和与安详，他缓缓的说道：“那是……法则的力量，南先生的那一击蕴含了宇宙法则，这一击过后，残留在死亡之翼体表的法则之力阻挡了我们的感知。”

　　“法则？你说的难道是泰坦创世的法则？”宙斯银色的大脸上露出不可置信的神色，然而玛法里奥却在此时闭口不言了，作为多塔大陆少数几个知道加洛德存在的人，玛法里奥心中很清楚顾南升在最后一刻使用的那一击到底是什么，《九转录》的本质其实是萨格拉斯创世法则的一部分，顾南升以凡人之躯动用了泰坦的力量，他必将为此付出惨痛的代价。

　　想到一代英雄很可能就此陨落，玛法里奥心中唏嘘不已。

　　这时，前去确定战果的人终于壮着胆子用攻击来确定死亡之翼的生死，就在他们的技能落在死亡之翼身上的瞬间，死亡之翼那如山岳般庞大的身体陡然破碎开来，顷刻间竟是化成了漫天黑色尘埃随风而散，一时间整个雅利安荒漠的上空灰蒙蒙的一片。

　　这震撼性的一幕让所有人惊的说不出话来，他们长大了嘴巴，不可置信的望着眼前的一切，即便他们当中已经有人料到死亡之翼恐怕已经殒身与此，但是怎么也没想到他居然死的这么彻底，居然连尸体也化成了齑粉！

　　那些残留的黑龙大军见此更是军心大失惊恐莫名，它们无法想象几乎是不可战胜的死亡之翼竟然被一个渺小的人类毁灭。

　　在漫天飘散的尘埃中，一把黑红色的血剑旋转着掉落，无声无息的插进染血的沙漠中，屹立如山岳，正是浴血重生后的霜之哀伤！

　　玛法里奥见到此剑是瞳孔微微一缩，一代英雄真的就此陨落了么？

　　他重重的叹了一口气，迷茫的望向远方，那里正是加洛德所在的方向。

　　“南先生陨落了么？”玛法里奥嘴唇微动，使用了长距离魔法传音。

　　沉默片刻后，远方传回了加洛德苍老的声音，“老朋友，你在担心什么呢？害怕日后的多塔大陆无人守护么？历史从不缺乏英雄，你要做的只是铭记而已……”

　　玛法里奥苦笑一声，“老朋友，你从来未正面回答过我的问题。”

　　加洛德微微一笑，“你需要知道的我自会主动告诉你，南先生在发动最后一击之前传音过我，他希望你能善待此剑，他不想霜之哀伤明珠蒙尘……”

　　玛法里奥听到这里沉默了，他当然知道霜之哀伤对顾南升的意义，他竟然连自己的本命神器都留了下来，可见他此时恐怕已是凶多吉少了。

　　玛法里奥重重的吐出一口气，缓缓的说道：“我明白了……”

　　……

　　加洛德依然望着深邃的星空，那一刻无人知道他心中所想，远处的战场再度传来隐隐约约的厮杀声与叫喊声，却是联军战士趁死亡之翼死后开始剿灭残余的黑龙军团了。

　　没有了龙之灵魂的操控，近十万尸龙彻底丧失了行动能力，剩余的不足两万黑龙也因为死亡之翼的陨落而战意锐减，反观联军一方，不但气势如虹，而且因为外域恶魔大军的加入在实力上也占了上风，此消彼长之下，战争已经毫无悬念。


第四百五十六章 沉睡的霜之哀伤

　　那场大战打了整整一个晚上，到第二日黎明，两万黑龙基本被肃清，联军终于大获全胜。

　　战争结束之后，胜利的消息在短短十分钟内传达到了黑暗之都，继而通过黑暗之都的消息传送阵在一周之内传遍了整个多塔大陆，中立近卫各方势力得到雪片般飞来的捷报后都沸腾了，他们几乎不敢相信自己的眼睛和耳朵，本以为旷日持久的第四次战争居然就这样在一夜之间结束了，重回家园的人们相拥而泣，他们自然知道前三次战争期间那生灵涂炭的情景，无不为自己和家人能逃过此劫而感到由衷的庆幸。

　　多塔大陆的人们在一片喜庆之中自然没有忘记一个名字——南·影歌。

　　然而，这个在战争之中力挽狂澜，凭一己之力击杀完整体的死亡之翼的神话人物却在战争胜利之后凭空消失了，这人如流星般的崛起，继而如流星般消逝，仿佛他的出现就是为了拯救世界的。

　　战争刚刚结束之时，联军战士还为此掀起了一场不小的风波，一些对英雄狂热崇拜的年轻战士联名请愿，希望能见一下南先生，然而这些请愿书都被联军高层已南先生已归隐，不愿在涉足世事为由驳回，于是，整件事越发扑朔迷离起来，人们都知道这位英雄的佩剑——斩杀死亡之翼的神器霜之哀伤被遗留在了战场上，试问英雄如若归隐，怎么可能不带走自己的剑？

　　有些理智之人已经猜测南先生可能在那场大战中陨落了，但是狂热的人们却根本不愿意相信这种说法，他们执意认为南先生是因为不计较荣耀才选择功成隐退的，是真正的英雄。

　　大陆各地的游吟诗人自然不会放过这个赞颂英雄的机会，他们以史诗般的语气将这场旷世之战写成诸多个版本吟唱于大街小巷，崇拜英雄的人们乐不疲此听着这些他们早已听过无数遍的故事，在游吟诗人的口中，这位传奇英雄的最终结果往往是抱得美人，归隐山林，当然偶尔也有几个自称严谨屎学家的游吟诗人列出诸多证据，信誓旦旦的称南先生已经在那一战中牺牲，不过，他们的结果往往是被听众围殴一顿，直接被打的连他妈都不认识。

　　时间过得很快，转眼间两个月过去了。

　　某一日早晨，黑暗之都上空阳光普照，近卫的队伍浩浩荡荡的从黑暗之都出发，路过雅利安荒漠，直奔圣地而去。

　　经历了一个月前的那场大战，雅利安荒漠的地貌发生了很大的改变，断崖荒山基本被夷平了，巨大的仙人柱更是不见了踪影，整个荒漠只剩下一道又一道的沙丘，如海浪一般连绵到天际。

　　在上古之战时，这里就是对抗燃烧军团的主战场之一，如今在黄沙下又多了无数的战魂和枯骨，让人回忆起来难免心生感慨。

　　军队行进的速度并不快，泰兰德呆呆的坐在马车上，通过窗口望着昔日的战场，她本来可以跟随角鹰部队先走一步的，但是因为一些难以名状的原因，她却选择了留下来陪同大部队一起前进，也许她潜意识里想在这片荒漠上缅怀一些往事吧。

　　望着无穷无尽单调重复的沙丘，泰兰德突然叹了口气微微低下头，在她手中，一朵枯黄的小花随着她纤长手指的轻微揉搓缓缓旋转着。这朵花是伊利丹临走时留给她的东西，它象征着太多沉重而美好的回忆……

　　在上古之战前，在一个山花烂漫的原野上，一个琥珀色瞳仁的阳光男孩采下这朵花，送给了一个立志成为女祭司的清纯少女，那女孩接到花后很开心，欣然戴在了头上。

　　上古之战结束后，男孩被囚禁在影月监狱，女孩将已经风干了的花还给了他，暗示着永远的拒绝……

　　泰兰德没想到，时隔两万年，伊利丹在外域征战厮杀的日日夜夜，他一直将当年那朵小花带在身上，成了永久的回忆。

　　也许是玛维的话刺痛了伊利丹，在这场战争结束之后，伊利丹最终选择了黯然离去，他走的时候没有留下一句话，只是留下了这朵经过魔法加持后永存于世的小花。

　　对此，泰兰德心中自然是感慨万千，不过她却未曾挽留什么，过去的事情就只能当做尘封于心的美好回忆了。

　　至于玛维，她在那场战争结束后就不知所踪了，泰兰德猜测那一日就算加洛德不出现玛维也不会做的太过火，她只是在用那种方式了却她心中的执念而已。

　　一起都结束了，从明天起多塔大陆将翻开新的一页，想到这里泰兰德欣慰的笑了起来……

　　……

　　时间过得很快，转眼间三年时间悄然过去。

　　多塔大陆这些年过得很平静，唯一值得担忧的只有躲起来了的黑龙公主奥妮克希亚和黑龙王子奈法利安了，不过他们一个身受重伤，另一个连躯体都失去了，即便他们实力能恢复一些也一定大不如以前了，加上他们没有黑龙军团和龙之灵魂做后盾根本掀不起什么风浪，所以慢慢的人们也就忘记了此事。

　　这三年来，黑暗之都和圣地的重建工作都在有条不紊的进行着，在玛法里奥的授意下，人们在世界之树的遗址前建立了一座雕像，雕像雕刻了一个男子手持重剑引动天地元气的情景，那男子自然是顾南升，而他手中的那把剑则是霜之哀伤。

　　值得一提的是雕塑中的剑是货真价实的原版霜之哀伤，而并非岩石雕刻的仿制品，一件神器就这样大模大样的摆在外面自然是一件不可思议的事情，具体原因还要从三年前说起。

　　三年前大战刚刚结束，当时玛法里奥听加洛德说起顾南升的嘱托后便意欲将霜之哀伤带回圣地，就因为这件事，黑暗之都掀起了一场不小的风波，圣地大军因此而在黑暗之都耽搁整整两个月。

　　风波是什么不言而喻，霜之哀伤作为真正的神器自然被无数人觊觎，真正涉及到利益的时刻，什么仁义道德谁也不顾了，至于什么救世主的虚名在那些六阶强者眼中更是一个笑话，有实力就是王者，没实力那就是任人鱼肉的对象。

　　他们可不会像民众那样盲目的去崇拜英雄，虽然没有人明说，但是他们都隐隐猜到顾南升恐怕在那一战中陨落了，既然如此，他遗留的神器便是无主之物，当然不能错过了。

　　其实在争夺霜之哀伤之前，那些六阶强者已经在雅利安荒漠掘地三尺，将能找的地方全部找遍了，目的当然是为了寻找顾南升陨落后留下的逆天装备和S级精魄，可惜那些东西仿佛跟随顾南升一起人间蒸发了似的，连块残渣都没有留下，结果人们只能认为那些东西跟死亡之翼一起化为尘埃了，无奈之下失望而归。

　　于是，对唯一遗留的霜之哀伤，黑暗之都那一群六阶强者就愈发眼红了，加上玛法里奥当时重伤在身，根本无力主持大局，所以一场争斗自然不可避免了。

　　那场争斗的过程说起来复杂之极，为了神器人们手段尽出，甚至一些五阶强者也想混入其中浑水摸鱼，在争斗进行到难解难分之时，一直韬光养晦的极寒幽魂突然显露出准七阶的实力，将那些争得两败俱伤的英雄们全部震住了，结果他毫无悬念的获得了此剑。

　　对此近卫的英雄当然不服，极寒幽魂作为中立英雄于情于理都跟霜之哀伤没有半点关系，然而极寒幽魂居然信誓旦旦的说自己的徒弟思攸是南先生遗孀，由她继承此剑也是情理之中，这种强词夺理的说法让近卫的英雄气愤之极，却又无能为力，只能眼睁睁的看着极寒幽魂将神器拿走。

　　极寒幽魂得到神器后，自然想着立刻逃遁到极寒森林的老巢，慢慢研究此剑，结果谁也没想到的是，当极寒幽魂妄图滴血认主的时候，一团黑红色的火焰从霜之哀伤剑刃上冒出，直接焚烧了他半只手臂，接着极寒幽魂只觉的体内的至寒能量如绝了堤的洪水一般向霜之哀伤涌去，吓得他魂飞魄散。

　　若不是极寒幽魂狠辣果断，硬生生切掉了自己的能量臂膀的话，他恐怕就此化为灰烬了。

　　饶是如此，极寒幽魂还是被霜之哀伤吸走了大量能量精华，实力硬生生跌落了半个境界，成了介于六阶巅峰和准七阶之间的强者了，这让极寒幽魂几乎抓狂。

　　对此，其他六阶强者自然是幸灾乐祸，同时他们再也没有人敢打霜之哀伤的主意了，神器的高傲岂是凡人可以亵渎的。

　　甚至连玛法里奥重新接过此剑时都胆战心惊，生怕同样的事情发生在自己身上，不过好在霜之哀伤从重伤了极寒幽魂后就一直沉寂下去，仿佛它只是一把普通的剑。

　　玛法里奥顺利的将霜之哀伤带回了圣地，之前他一直将剑放在自己的物品栏里，然而不知从何时起，玛法里奥就感觉霜之哀伤总是传出若有如无的威压，压的他有些胸闷，甚至到了晚上，霜之哀伤还会发出阵阵呜咽之声，隐约间玛法里奥能从中感觉到金戈铁马，万军厮杀的煞气，这让这位老人连睡觉都不踏实了。

　　于是玛法里奥再三考虑后，决定在世界之树的遗址上建立一座顾南升的雕像，将霜之哀伤放置在雕塑之中，希望以此能安抚霜之哀伤的剑魂。

　　至于是否有人打霜之哀伤的主意玛法里奥从来没担心过，谁想偷谁是活腻了。

　　玛法里奥昭告圣地，名言此剑非凡人可用，严令禁制有人妄图靠近雕像触摸此剑，圣地大多数人知道极寒幽魂的遭遇，对霜之哀伤敬而远之，可是总有几个贪心不足蛇吞象的胆大妄为之士不信邪，结果以身试法之后往往落得了个凄惨结局。

　　这种事连续发生两三次之后，再也没有人敢靠近霜之哀伤了，以雕像为中心方圆一千米之内成了约定成俗的禁区，这是连玛法里奥也始料未及的，他本来还以为那里会成为圣地那些铁血青年参拜瞻仰英雄的圣地。

　　就这样霜之哀伤沉睡于圣地之中，无论刮风下雨电闪雷鸣它都默然耸立着，天长日久，它古朴的剑身与雕像融为了一体，再也难分彼此，甚至人们有时会以为这把剑本身就是雕像的一部分。

　　只是偶尔在深夜之时，霜之哀伤会发出阵阵呜咽悲鸣之音，似乎在怀念着那些与主人一起征战四方，叱咤沙场的日子，强者寂寞，英雄无泪，那不断抗争命运，傲立天下的霸气又有谁能理解？

　　世间种种不过过眼云烟，爱恨情仇终必成空。

　　在一个秋风萧索的夜晚，一个身穿黑衣的艳丽女子出现在雕塑之前，默然伫立，不知过了多久，那倩影倏地消失了，一个幽幽的声音在深夜中随风飘荡着：“主人，我会找到你的，不论天涯海角……”

　　……

　　中立领地，默城——

　　中立领地素来散乱，一些出世的强者喜欢组建自己的势力，而在这些大势力之间则星罗棋布着无数小城，默城便是其中的一座，其实，若说默城是城似乎是有些抬举此地了，这里连岩石砌成的城墙都没有，只是在城市周围用丈许高的尖木篱笆围了一圈，然后在篱笆内侧用圆木将其抵牢，如此便算是城墙了，不过好在默城附近也没有什么高等级的魔兽，所以这尖木篱笆用来防御也算是绰绰有余了。

　　默城人口只有四万多，转职战士不足百人，这城市虽小，但是内部机构设施却一应俱全，城市中不但有一个小规模的转职战士公会，甚至还有一个附魔师公会，虽然整个附魔师公会里也只有会长自己一个人是一级附魔师，此人年纪已经超过了三百岁，对低级转职战士来说，这个年龄已经快到他们寿命的终点了。


第四百五十七章 小队

　　在一片长满了灰色怪树的密林之中，一个五人转职战士小队正在打扫战场，这片森林名为灰雾森林，因为森林中有一种体大如牛的灰蜘蛛，经常在森林中结网，状如灰雾，所以得名。

　　灰雾森林作为默城周围少数几个练级场，因为其中怪物拥有较高的经验奖励以及较高的装备掉落概率一直广受众多转职战士的青睐，当然，森林中相应的危险也会相较其他几个练级场大上许多。

　　此时，在五人转职战士小队面前正有一只巨大蜘蛛仰面朝天躺在地上，它的腹部已经完全碎裂，绿色汁液流了一地，眼看是不活了。

　　一个看上去二十岁左右的青年，正从绿色汁液中捞起一枚白色的戒指，他看到戒指先是一愣，继而惊呼起来：“天，回复戒指！还是两星的，每分钟增加1点回血，有了它我们小队以后的艾西菲远古祭祀的消耗量最少能节约三分之一！这一年下来能省多少钱呀。”

　　听到青年这样说，其他几人也露出了惊喜和不可置信的神色，一个大汉抢过戒指，亲自确认了一下才说道：“真是二星回复戒指，太好了，这次收获太大了，深入灰色森林腹地猎杀变异灰蜘蛛虽然危险了些，但确实值得啊。”

　　“唉，可惜默城附魔师公会的狄慕斯大师只是一级附魔师，要是二级的话，就能再加一枚铁树枝干将这回复戒指打造成一个回复头巾了，有了回复光环的话我们小队的持续战斗力能提升一个档次。”先前说话的那个二十岁的青年突然想到了一直可望而不可即的高级装备回复头巾，不禁面露向往之色的说道。

　　“回复头巾？你就做梦吧！就算默城有二级附魔师我们也支付不起打造回复头巾的费用。”队伍中的一个年轻女子冷冷的打破青年的意淫，那女子看上去大概二十一二岁，她身穿一件精美的红色皮甲，一头金黄色的长发干净利落的扎在脑后，看上去别有一番英气之美。

　　青年露出苦笑之色，“队长，我想想还不行么。”

　　“哼，你有那精力不如想想怎么在一年之内升到五级，实力不行光指望有好装备，天下哪有那么好的事。”

　　青年显然对这个女子忌惮的很，被劈头盖脸的训了一顿后只是吐了吐舌头，便不敢说话了。

　　红衣女子对青年的态度还算满意，她想了想又说道：“这次的收获确实不错，不过虽然装备是我们小队打出来的，但是能击杀这只变异灰蜘蛛几乎全靠了无名大哥一个人，按照默城的规矩，这装备应该……”

　　“我不需要。”红衣女子话还未说话，一个略显淡漠的声音便从树林里的一个角落传来，说话的那人看上去只有三十多岁，可是他两鬓微白，略显散乱的黑发中夹杂着不少白丝，一双眼睛中透露着与年龄不相符的沧桑与萧索。

　　“可是无名大哥，你从来都不要装备，我们……”红衣女子早就料到会是这种结果，她本想再劝说几句，可是眼看面前的男子无动于衷，根本无意继续在此事纠结的样子，她只好叹了一口气，闭口不言了。

　　望着那人的背影，红衣少女总能从中感受到一种难以名状的沧桑悲凉和漠视生死的感觉，她猜测无名是个有故事的人，甚至她曾经几次忍不住好奇心，旁敲侧击的询问了他的经历，却都未得到任何结果。

　　无名的话太少了，少到甚至别人问他名字，他都不回答，以至于无名加入转职战士团八年，没人知道他的名字，只能以无名来代称。

　　红衣女子名为妮可，是土生土长的默城人，她16岁完成转职，之后便加入默城转职战士团，因为天赋出众，她20岁便升到八级，成了转职战士团的一名队长。

　　在妮可加入转职战士团的时候，无名就已经在了，他是转职战士团的一个特殊存在，据说八年前无名直接从空中摔进转职战士团的大院里，浑身是血，筋断骨折，全身上下的皮肤没有一寸完好之处，一般转职战士伤成那样子早就一命呜呼了，可是那无名居然还活着。

　　转职战士公会将无名救下，用各种治疗药物为他治疗，可没想到那些平时无往不利的治疗药物用在无名身上通通失效，甚至连止血效果都没有，公会的牧师和圣骑士也表示无能为力，于是公会只能为无名安排了一个房间，任其生命耗尽而死了。

　　可是没想到，数天过去了，无名身上的伤竟然在慢慢恢复，半年后他竟然自行痊愈了。

　　从此无名便成了转职战士公会的一员，他的战斗力很强，但却很少出手，他也从来不向别人展示等级，公会普遍认为他是二十级左右的转职战士。

　　不过妮可却认为无名的不仅仅是转职战士，很可能是转职英雄，这人身上有太多的谜团。

　　当初妮可、无名以及公会另一名队长一起进入灰雾森林的最深处，在那里，他们遇到了一只寿命超过了三百年的灰蜘蛛，当时那只灰蜘蛛突然从树林中窜了出来，直接秒杀了另一名队长，之后那蜘蛛又将目标锁定了妮可和无名，当时妮可以为必死无疑了，可是就在灰蜘蛛扑向妮可的时候，妮可隐约看到一条疑似小蛇的白影闪过，接着那灰蜘蛛就被从头到脚贯穿，死的不能再死了。

　　妮可怀疑那条小白蛇是无名的魔法宠物，可是她事后追问无名，对方却对她根本不予理睬，连否认也不否认一下，直接对她的询问视若无睹，这让妮十分郁闷却又可无可奈何。

　　妮可之前也见过那些偏向于冷漠或者是深沉的男子，不过那些人要么是性格使然，要么是故意耍酷，从来没有人像无名那样，给人一种厚重甚至是沉重压抑的感觉。

　　妮可摇摇头，不再去想这些事，她看了一下天色，又检查了一下物品栏中的补给，说道：“今晚在森林中休息一夜，明天早晨返回。”


第四百五十八章 诀别

　　妮可摇摇头，不再去想这些事，她看了一下天色，又检查了一下物品栏中的补给，说道：“今晚在森林中休息一夜，明天早晨返回。”

　　妮可刚说完，她的传讯水晶突然响了起来，她接通之后先是露出了惊讶的神色，继而脸色难看了起来，又说了几句后，她有些气愤的挂上了水晶，冷冷的哼了一声。

　　“队长，怎么了？”队伍里的大汉瓮声瓮气的问道。

　　妮可犹豫了一下，还是将刚才听到的内容说了出来：“团长说南·影歌出现在了距离这里百里远的青城……”

　　“南·影歌？哪个南·影歌？”大汉张大了嘴巴，几乎以为自己听错了，其余几人也惊讶万分，纷纷露出了不可置信的神色。

　　而正在树林角落中闭目冥神的无名陡然睁开了双眼，目光中尽是阴沉之色。

　　“还有哪个南·影歌，就是那个救世主。”妮可说这句话的时候口气很不善。

　　“队长，你说笑吧？那个传说中的人物出现在了青城？青城可没比我们默城大多少啊，怎么可能？”

　　“是啊，怎么可能，南先生不是已经归隐了么，怎么会出现在青城，冒充的吧？”

　　“我不知道，据团长说那个南·影歌修为深不可测，能一击夷平一座山，而且容貌跟我们平时看到的画像上的容貌一模一样。”

　　“一击夷平一座山？”大汉倒吸一口凉气，“容貌可以弄假，但是这一击夷平一座山的实力可是造不得假的，不过话说一击夷平一座山是几阶实力？”大汉看向队伍中的那个青年，如此问道。

　　青年耸了耸肩，“这我哪里知道啊，不过据那些游吟诗人说南先生跟死亡之翼那一战天崩地裂呢，估计不止一击夷平一座山吧。不过说起来，南先生到底在青城做什么？”

　　“他在青城……”妮可说到这里脸色有些难看了，“他把青城无恶不作，转职战士公会至少有十个女孩被他……”

　　妮可说到这里气愤的咬了咬牙，便不再说下去了。

　　青年听后长大了嘴巴，“你是说南先生把她们给……”青年左手拇指食指围了一个圈，右手食指横着插进去，比了一个猥琐的手势。

　　妮可狠狠的瞪了青年一眼，没有再说什么，显然是默认了。

　　“乖乖你个熊，有实力就是爽啊……”青年愣了半天，不禁发出了这样的感慨。

　　“你说什么？”妮可柳眉一竖，显然是真怒了。

　　“啊，我什么也没说。”青年慌忙住口，继而马上改口道：“我是想说这人八成是冒充的，南先生人格那么高尚，肯定不会做出这样的事，再说了，以人家的身份地位，登高一呼，那些美少女们还不是排着队的来献贞操，没必要采取这种手段呀。”

　　“哼，那可不一定，你们这些男人没一个好东西，有些人说不定就喜欢为非作歹，满足变态心理。不过不管那人是真是假，他的实力都不是我们公会能抗衡的了的，团长告诉我们七天之内都不可回默城了，否则那人万一来到了默城……”妮可说到这里脸一红，她自知失言，立刻闭口了。

　　青年露出了一副原来如此的表情，合着队长是怕失身啊，他实在忍不住偷笑了两声，眼看妮可要发飙，他急忙拿起武器跳到了树上，高声喊道：“哎呀，天色晚了，我们得赶紧赶到森林外围区，否则这里睡觉太危险啦……”

　　……

　　一轮寒月斜挂在树梢，灰蒙蒙的蛛丝在月光下泛着清冷的流光，森林中万籁俱寂，偶尔有秋虫虚弱的鸣叫声在林间角落中响起，听上去别有一番萧索之感。

　　在林间的一片阴影中，一个身穿黑衣的男子，背靠大地，茫然的听着虫鸣，久久不语。

　　朝菌不知晦朔，蝼蛄不知春秋，没想到有一天，自己会如同秋后的寒虫一般，默默死去……

　　不知过了多久，一声略显稚嫩的女音从黑暗中响起：“顾大哥，你还想这样堕落下去么？”

　　男子嘴角轻轻抽动了一下，他似乎想说什么，却终究摇摇头没有开口。

　　转眼间已经八年了，顾南升在对死亡之翼那一战中燃烧了三枚精魄，换取了操控宇宙法则的力量，他凭此一剑击杀了死亡之翼，其实，那一剑其实已经不是恩赐解脱了，而是传说中的完美致命一击。

　　可是燃烧精魄的代价却太过惨重，顾南升本以为以自己神级强者的实力不至于落得这步田地，却不想还是没能逃出泰坦法则的惩罚——

　　按照《九转录》所描述的，若是燃烧一枚精魄，英雄将会永远失去燃烧掉的精魄，实力下降一阶，不但如此，精魄燃烧爆发出的狂猛能量还会损伤英雄的经脉，让他以后的修炼寸步难行。

　　若是燃烧掉两枚精魄，那么英雄实力将会直接下降几阶，而且之后永远失去吸收魔兽精魄的能力。

　　如果一次性燃烧掉三枚精魄，那么英雄很可能战后死亡，就算侥幸活下来，也会变成一介凡人，不再是转职战士，连物品栏都会失去。

　　顾南升在最后一战的时候燃烧了A级的血浴之母精魄，AA级的暮光龙呼吸和AA级的炎魔拉格纳罗斯的舍利，当时狂暴的能量将他的经脉冲的一塌糊涂，再加上死亡之翼拼死的一击，顾南升伤的实在太重了。

　　他预感到此战过后他可能会实力大降，到时他将无力保护身上的诸多神器和精魄，恐怕会被那些心怀不轨之人吃的连骨头都不剩。

　　所以顾南升无奈之下，在死亡之翼体内使用了从玛法里奥身上拷贝的传送技能，连续瞬移两次，一口气传送到了数万里之外，于是他便到了默城转职战士团。

　　当时顾南升伤的太重，命在旦夕，好在美美跟奇奇通过与主人之间的精神联系感受到了顾南升的糟糕情况，从万里之外的暮色城赶到顾南升，在美美两种恢复魔法和生命之泉的共同帮助下，顾南升破败的身体终于慢慢恢复了。

　　可是顾南升身上的伤虽然好了，但力量却在不断流逝，短短半个月时间，他就从神级降到了三阶，继而很快又降到转职战士，再后来他就彻底成为凡人，连物品栏都打不开了。

　　只不过由于他的身体经过了能量的淬炼，强大远胜一般人，所以顾南升凭借凡人之体能发挥出相当于二十级转职战士的力量，但是也仅限于此了，否则他当初面对三百年灰蜘蛛首领的时候就不用借用美美的力量了。

　　为了隐姓埋名，顾南升索性加入了默城转职战士团，让人感到讽刺的是，即便以他二十级转职战士的实力，在转职战士团中依然是顶阶的存在。

　　他就这样在转职战士团一呆就是八年，恐怕没人会想到，曾经叱咤风云，一人一剑手刃死亡之翼的救世主会在这样一个小城当一个低级转职战士。

　　八年时间对寿命成千上万年的传说英雄来说只是一瞬间而已，但是对已经成为凡人的顾南升来说却是生命历程中很长的一部分，生命之泉虽然能延缓衰老，但是顾南升在最后一战中生命力亏损的太厉害，生命之泉能起到的效果也微乎其微了。

　　顾南升不知道自己的寿命还会有多久，这些年他明显的感觉身体在慢慢衰老，力量一天不如一天，黑发中也多出了根根白丝。

　　持续这样下去，也许用不了几十年，自己就会化为一抔黄土吧……

　　想到这里顾南升心中苦笑一声，这就是自己的最终归宿么？战的惊天动地，死的悄无声息，还真是一个失败的结局啊……

　　“老大你又在叹气了……”奇奇也从生命宝石中钻了出来，现在的顾南升已经无法使用生命宝石了，不过奇奇和美美依然能靠自己的力量自由进出，“说起来实在让人气愤，那个什么青城居然出了家伙冒充老大为非作歹，坏咱的名声，我实在是无法忍受了，美美，我们两个去把他做了吧！”

　　美美还未说话，顾南升却道：“你们打不过他的……”

　　“这怎么可能，这种小地方哪会有强者，我猜那人顶多是个传说英雄，只是这些小地方的人没见过世面，乱说而已。”

　　顾南升摇头道：“就算是普通的传说英雄也不会做出这样掉身份的事，一个传说英雄在一个国家的地位甚至比国王还要高，怎么可能自恃实力去一个小城为非作歹，我猜那人怕是冲着我来的，想用打草惊蛇的办法引我出来。”

　　“什么？”奇奇心中一凛，“他会是谁？难道是黑暗之都那帮狗娘养的？”听顾南升这样说奇奇也有些怕了，黑暗之都的高层不乏六阶强者，那绝非他和美美能够抗衡的。

　　“应该不是，那些人都以为我已经死了。”当时顾南升传送走的时候特意留下了霜之哀伤，一是他不想此剑以后随着自己的死亡从此无声无息的埋于荒野，明珠蒙尘。二是他想造成自己已死的假象，毕竟作为神器的霜之哀伤不可能像其他物品那样在大爆炸中灰飞烟灭，如果不留下来的话就证明自己未死。

　　如果顾南升未死却长时间失踪的话肯定会引起黑暗之都那些老家伙的猜忌，到时很有可能有哪个疯子查到了琼斯香的存在，对她下手逼顾南升出来，这种事只要派手下做也不怕被谁查出来，所以顾南升不得不防，毕竟他身上除了带有S级精魄，还带有巫妖王的宝藏，这对六阶强者的诱惑实在太大了。

　　“那么那个冒牌货会是谁？”美美开口问道。

　　“也许是奈法利安吧，别人就算知道我未死也不会找到这里来，而奈法利安他恐怕能感应到我们身上的一些东西……”

　　“感应到东西？我们已经将那两枚龙之灵魂碎片扔了，还有什么……”美美微微一愣，旋即面色微变的说道：“顾大哥你说的难道是死亡之翼的精魄？”顾南升当时传送走的时候自然没有忘记将死亡之翼体内的本源精魄一并带走，当时他还抱着万一的希望想通过吸收这枚神级精魄和紫色极限慢慢恢复实力，可是后来发现基本不可能了，于是他便将这枚精魄交给了奇奇，希望同为龙族的奇奇有朝一日能吸收这枚精魄，成为神级强者。

　　说起来倒是很少有人知道神级强者死后会留下本源精魄，毕竟这两万年来在多塔大陆陨落的神级强者实在太少了。

　　“恐怕也只有这种解释了，也许这次是奈法利安和奥妮克希亚联手行动，也只有死亡之翼的精魄能让他们不顾安危的冒险再度现身，黑暗之都无数双眼睛可都盯着他们呢，而且他们还不知道我现在的实力究竟如何就敢出来，胆子相当大呀。”

　　美美道：“这么说他们也无法感应到死亡之翼精魄的确切位置，所以才采取了这样幼稚的手段，死马当活马医了，那我们怎么办？”

　　顾南升道：“这样下去恐怕我们迟早有一天会被找到，奇奇你去找一个隐秘而遥远的地方将精魄藏起来吧，最好能将它放在某个遮掩气息的容器里，等你们成长起来后，再将精魄取回，如果被奈法利安和奥妮克希亚找到了也就罢了。”

　　奇奇想了想，又说道：“那琼斯香姐姐怎么办？奈法利安不会去找她的麻烦吧？”

　　顾南升道：“只有黑暗之都和圣地的一些高层知道我的身世，知道琼斯香跟我关系的人就更少了，何况还有阿卡莎在呢，再说奈法利安想在偌大的多塔大陆找到琼斯香也不是一件易事。”

　　“那老大，我去找个地方把精魄藏起来，美美留在你身边保护你吧。”奇奇想了想，只能接受这个意见了。

　　顾南升摇头道：“只要精魄不在，我就不会有危险了，现在我已经变成了一个普通人，奈法利安靠感知根本找不到我的，反倒是你们比较危险，还是美美跟你一起去吧。”

　　奇奇还想说什么，可是看顾南升态度坚决，也只好作罢了。

　　于是奇奇说道：“老大，最多一个月，我跟美美就会回来，到时再在默城汇合吧，事不宜迟，我们现在就走了，老大你保重。”

　　“嗯……”顾南升目送美美跟奇奇的身影消失在森林的阴影之中，许久，他默默的说道：“永别了美美，奇奇……一路走好……”


第四百五十九章 基尔加丹的阴影

　　在青城周边的一处密林里，有一男一女两个身影正分开两丈距离站立着，那男子身材笔挺，面容刚毅，女子风情万种，妖娆妩媚，乍一看倒似一双绝配璧人。

　　这时女子伸手在两人周围布下了一道法阵，随着淡淡的光膜延展开来，光线在他们周围自动发生了扭曲，片刻之后，他们的身影竟是不见了。

　　“这些天你一直潜伏在青城，可有发现他？”在魔法阵中，一个淡漠的男子声音徐徐响起，听起来竟跟顾南升的声音有七八成相似，只是多了几分沙哑。

　　女子苦笑一声，“怎么可能有效果，莫说现在那个人生死未知，就算他真的还活着，难道就会被我们这样拙劣的方法引出来么？”

　　男子冷哼一声道：“哼，父亲的精魄就在这方圆千里范围之内，神级强者的本源精魄因为能量过度凝聚，在外表看起来毫无稀奇之处，这片大陆都不会有几个人认得，若不是他取走了，还会有谁？我们要不是因为对父亲的气息有一丝感应，也断然找不到这里来。说到方法拙劣，难道你还有更好的方法么？除非他身上的伤还未好，或者有什么要事脱不开身，否则他肯定不会眼见着别人这样作践自己的名誉还无动于衷的。”

　　这一男一女正是奈法利安和奥妮克希亚，他们兄妹二人伤好之后耗费了数年时间才找到这里，可是他们也只能把精魄可能存在的范围缩小到方圆千里之内，无法找到确切位置。

　　而且由于本源精魄几乎不会向外散发能量，所以即便此物被扔在野外，想通过感知找到它也不是一件易事，更何况英雄的物品栏还会屏蔽感知，如此一来想找到它几乎不可能了。

　　奥妮克希亚道：“若他未死为什么会连自己的神器都不要了？”

　　“我怎么知道？可能是伤的太重神志模糊了吧，他跟父亲那一战打到那种程度，我不信他没受伤。”奈法利安也觉得此事解释不通，一个人再怎么伤也不可能连神器都扔了。

　　“可是就算他伤得很重，恐怕也不是我们能对付的了的，就算我们真的能把他引入出来，又能拿他怎样？”

　　奈法利安狞笑一声，“哼，他肯定伤得不轻，甚至实力大损，否则他不会连续八年不露面，而且他还把龙之灵魂碎片扔了，这证明他心中多少对我们有所忌惮，如果我们能对付得了自然最好，如果对付不了，那就祸水东引，黑暗之都那些老家伙们可都惦记着他身上的宝贝呢，到时我们浑水摸鱼，拿到精魄并非难事，毕竟黑暗之都那些家伙根本不认得此物。”

　　奥妮克希亚听后秀眉微蹙道：“想让他们鹬蚌相争恐怕不是易事，圣地和黑暗之都这些年已经在着手找我们了，以那些老妖怪的精明，未必猜不出这件事是出自我们之手，到时他们说不定会反设一个圈套，把我们给引出来。”

　　奈法利安听此面色阴晴不定起来，不过思考片刻之后，他还是无法忍受失去进阶神级的诱惑和力量大降的痛苦，他阴沉着脸说道：“不冒险怎么获得力量，只要有一线希望我都不会放弃的，难道你想就此四处逃亡，在多塔大陆过着丧家之犬般的生活，黑暗之都和圣地的那些家伙可不会放过我们的。又或者你想重返扭曲空间，在那样一个暗无天日，单调乏味的世界中一直等到宇宙毁灭的那一日？”

　　奥妮克希亚听奈法利安提起扭曲空间，一张俏脸也不禁苍白起来，那个空间比地狱还要恐怖，那里除了无穷无尽的灰色外一无所有，他们黑龙一族在那里龟缩了万年之久，那种单调和寂寞让人想起来就不寒而栗。

　　奈法利安见奥妮克希亚有些动摇了，脸色终于稍稍缓和，“我为这次行动策划了这么久，也不是毫无后手，只要我们……”

　　奈法利安说到这里突然面色一变，一双眼睛骤然阴沉下去，“父亲精魄的气息……消失了！”

　　“什么？”奥妮克希亚也是心中骇然，她闭目放开感知，果然那丝若有如无的联系已经不见了，死亡之翼的精魄确实已经不在附近了。

　　奈法利安表情连变几次，“那人不但没有对我们出手，反而主动避开了，如此说来……他真的伤的很重了……”

　　得出这个结论后连奈法利安欣喜的同时也忧心起来，想凭借那点若有如无的联系再找到死亡之翼的精魄可不是一件易事，如果再拖个七八年对方恐怕再重的伤也好了，到时他们反倒自投罗网而已。

　　奥妮克希亚还想再说什么，却突然面色一寒，猛然抬头望向天空。

　　“谁来了？怎么可能发现我们，不会……不会是那个人吧？”奈法利安意识到这一点心中大骇，他虽然之前说的漂亮，但是现在就让他面对顾南升的话，他心中一点底也没有，现在的他连提起顾南升的名字都有所忌讳，只称呼为“那人”。

　　“似乎不是，气息不太像。”奥妮克希亚沉声说道，她已经摆开了战斗的姿势，自从奈法利安夺舍之后，奥妮克希亚的感知已经超过她的哥哥了。“我们已经隐匿了能量波动，还会被这人发现，看来对方实力不弱，不过好在对方只有一个人，只要不是那人的话，我们倒也不惧。”奥妮克希亚和奈法利安虽然现在沦为丧家之犬，但好歹他们的实力一个是七阶一个是六阶巅峰，只要对面是一个人，就算是玛法里奥亲至他们也能全身而退。

　　只是几息之后，一个黑色的身影悄无声息的出现，竟然瞬间出现在距离奥妮克希亚和奈法利安只有数米远的位置上，那人身穿一件墨绿色的斗篷，斗篷边缘缀着一片一片锋利的刀刃，刀刃整齐的咬合在一起，看上去触目惊心。她面带冰冷的铁面具，手带尖利峥嵘的铁手套，在手套的边缘，审判之轮正在月下泛着幽幽的寒光。

　　“你……你是谁？”奥妮克希亚面色微变，她能在这人身上感受到强大的能量，比自己有过之而无不及，而且最让她胆寒的是，她能从这人身上感受到一股极度危险的气息，对方看她的眼神就像毒蛇盯住了猎物。

　　多塔大陆什么时候出了这等人物？七阶强者不可能默默无名。

　　这时，奈法利安突然想起了什么，沉声道：“你是那天跟在伊利丹身边的那个女人？”奈法利安和奥妮克希亚因为受伤，都没有参加雅利安荒漠的那一战，但是奈法利安却从战死黑龙的尸体中抽取了一些模糊的记忆，他根据这些记忆才想起了对面这女人的身份，这女人虽然在战场上没有出现多久，但是她击杀的龙族全是五阶的暮光龙，而且几乎无一例外的都是一击致命，绝非等闲之辈。

　　想到这里奈法利安暗叫倒霉，顾南升没引出来，反而引出这么一个煞星，多塔大陆这么大，怎么偏偏这么巧这个追命的女人就在这青城附近，这还让不让人活了。

　　玛维冷笑一声，“既然认出来了，你们可以瞑目了！”她挥起审判之轮，身后逐渐浮现出一个背生双翼的黑影，召唤复仇天神！

　　……

　　十天之后，在距离青城数十万里之外的另一座小城，惊魂甫定的奥妮克希亚匆匆忙忙的落下遁光，出现在城郊一座隐秘的峡谷之中。

　　她和奈法利安这些天可谓狼狈之极，那玛维的实力竟然还在玛法里奥之上，一路追杀他们数十万里，而且那人不但精通追踪技，而且还会逆天的闪烁技能，甚至她的闪烁技能冷却时间只有一秒钟！

　　这让奥妮克希亚和奈法利安苦不堪言，幸亏他们之前已经寻到了顾南升丢弃的两枚龙之灵魂碎片，不断借助龙之灵魂碎片的力量防御和逃跑，终于拖到那个女人魔法耗尽，否则的话，他们这一战恐怕十死无生了。

　　不过即便这样，奈法利安新的肉身还是被毁灭了，不得已他只能暂时寄附在奥妮克希亚身上。

　　奥妮克希亚匆匆忙忙的布下一个隐匿法阵，这才将奈法利安放了出来，不过这隐匿法阵究竟能起到多少效果她可就不敢说了。

　　“疯女人，那女人简直是个疯子！”奈法利安一脸戾气的出现，他的灵魂之体已经变得飘忽不定，一副元气大损的样子，“这个位面怎么会有这样一个神经不正常的女人。”奈法利安简直无法想象，居然会有人以守望者自居，在不能获得任何利益的情况下以维护世界和平为己任，简直变态。

　　奥妮克希亚苦笑一声，这次追杀她虽然未受重伤，但却因为催动龙之灵魂而大耗精血，短时间内别想恢复战斗力了。“这女人精通追踪术，这次我们为了逃跑元气大伤，如果在恢复实力之前被她撞见的话，我们必死无疑。”

　　“真是倒霉到了极点，居然惹上这么个煞星。”

　　“她已经盯上我们了，以后再想行动就难了，再加上那人也有了警惕心，以后我们想拿回父亲的精魄希望太渺茫了”

　　“哼，既然如此……别怪我无情了。”奈法利安的表情骤然狰狞起来，这让奥妮克希亚心中一凛，“你该不会是想利用我们手中的麦迪文之书的残页和萨格拉斯权杖的碎片为基尔加丹打通空间之门吧。”

　　奈法利安冷声道：“除此之外你还有更好的办法么？”

　　“可是基尔加丹本身就是个恶魔，我们与他合作无异于与虎谋皮，到时就算找到了父亲的精魄，也会被此人独占的。”

　　“我自然知道，可是燃烧军团占领这一界后，总算有你我的容身之地，甚至基尔加丹还会奖励我们一部分力量，而若是中立领地和近卫掌控世界的话，等待我们的只会是无尽的追杀。”

　　……

　　清晨的海加尔山总是笼罩在朦胧的雾气之中，玛法里奥坐在小院的藤椅中，对着院中巨大的橡树悠闲的品着香茗。在橡树茂密的枝叶中，隐约可见无数青色的风铃鸟，叽叽喳喳的叫个不停。

　　对现在的玛法里奥来说，生活只能用惬意两个字来形容了，圣地的重建已经完成，世界重新恢复和平，妻子泰兰德也晋级七阶，甚至他跟兄弟伊利丹的关系都缓和了不少。

　　此时，他正一边品茗一边眯起眼睛看着东方的晨曦，他喜欢看早晨第一缕阳光刺透轻云的情景，这能让他联想到光明和希望。

　　正在这时，一个虚幻的影子渐渐凝实，苍老而虚弱的声音随之响起：“老朋友，许久不见了。”

　　玛法里奥微微一愣，旋即惊喜起来，“老朋友，你真是稀客呀，怎么，终于决定将南先生的下落告诉我了？”

　　这虚幻的影子正是加洛德，他跟玛法里奥两人自从上次一别八年未见。

　　“南先生的下落？呵呵……”加洛德笑了两声，显然无意在这个问题上继续下去，“我今天来是想告诉你一个坏消息。”

　　“坏消息？好吧……”玛法里奥无奈的摇了摇头，他拨了拨茶叶，慢条斯理的说道：“老朋友，你总是报忧不报喜啊。说说，是什么坏消息？”

　　加洛德略微顿了顿，然后用缓慢异常的语调说道：“几十年之后，基尔加丹将会降临到多塔大陆。”

　　“……”玛法里奥端着茶杯愣了半天，终于反应过来加洛德话的意思，他霍的一下站了起来，连茶杯都扔了，“你……你……你说什么！？”

　　“基尔加丹……他会重临到这个世界。”加洛德虚幻的脸满是认真和平静。

　　玛法里奥怔了半天未说一句话，仿佛被这个突如其来的消息震住了，许久之后，他终于无力的瘫坐回椅子上，他知道，加洛德不可能跟他开玩笑。

　　“加洛德，你说的这个仅仅叫‘坏消息’。”玛法里奥苦笑一声，世上恐怕没有比这个更“坏”的消息了，他叹了一口气问道：“我们还剩多少时间？”


第四百六十章 日出

　　“加洛德，你说的这个仅仅叫‘坏消息’？”玛法里奥苦笑一声，世上恐怕没有比这个更“坏”的消息了，他叹了一口气问道：“我们还剩多少时间？”

　　“五十年。”

　　“五十年……”玛法里奥喃喃的重复着这个时间，抱着万一的希望的问了一句，“我能阻止这件事么？”

　　加洛德笑道：“老朋友，你明知道能够改变历史的人只有泰坦。”

　　玛法里奥无奈的摇了摇头，“那我能做什么？”

　　“等待……”

　　“等待？等待灭亡么？我想不到现在这个大陆还有谁能对付的了基尔加丹，就算是死亡之翼和巅峰状态的巫妖王在基尔加丹面前也只有俯首称臣的份，为了对付阿克蒙德，我们牺牲了世界之树，为了对付死亡之翼，我们牺牲了一个刚刚崛起的英雄，现在我们可没有第二棵世界之树和第二个神级强者来牺牲！”

　　加洛德微微一笑，“老朋友，你担心也没用，历史早已注定，我们只需去见证而已。”

　　“你这话说过无数遍了。”玛法里奥不耐的抱怨了一句，他知道，想再从加洛德口中套出什么信息来已经不可能了。

　　两人沉默许久，加洛德忽然望向天边，幽幽的说道：“日出了……”

　　玛法里奥闻声抬头望去，在遥远的东方，云彩已经变成了醒目的深红色，初生的阳光正挣扎着刺透阴云，太阳仿佛背负着重荷似的，一点一点的从天边升起。

　　云彩从深红色慢慢变成了沸腾的熔金，终于，阳光冲破了云霞，照亮了海加尔山的幽谷，照亮了整片大地。

　　玛法里奥默默的望向天边，仿佛碎金一般的晨光撒在他苍老的脸上，他深吸一口气，喃喃的说道：“是啊，日出了……”

　　“背负了重荷的太阳，成就了光明从黑暗中迸射出来的一瞬间，太阳总会升起的，而我们只是见证者……”

　　“我懂了……”

　　山谷中黑暗散尽，在橡树高高的树冠中，隐约可见无数晶莹的树叶沐浴在晨曦中闪闪发光，两个老人相顾无言，时间仿佛在那一刻凝固……

　　……

　　在中立和近卫领地交界处的一处密林中，奇奇正探着两个小脑袋卖力的挖着坑，美美在一旁看着奇奇忙上忙下，有些无奈的问道：“你这么费劲干什么，直接用一口液态火炸开一个坑出来不就行了？”

　　奇奇白了美美一眼，“凭你的智商很难给你解释清，我们要保密，要低调知道么？否则万一留下什么能量波动被奈法利安那家伙给找到了，我不就亏大了，这玩意儿可是老大留给我的宝贝。”

　　“哼，就你那熊样到宇宙毁灭的那一天都不一定用得上。”美美不屑的撇撇嘴，显然对奇奇这种掩耳盗铃的举动不屑一顾。

　　正在这时，奇奇突然身子一震，茫然的停下了手中的动作，“老大……老大他……”

　　“怎么了？”美美正不明所以，旋即她也面色一变，她清楚的感觉到，就在刚刚那一刹，她身上与顾南升的精神联系被切断了，换句话说，顾南升已经解除了召唤，从此以后，她不再是召唤宠物了。

　　“顾大哥……他为什么要这么做？”美美心中不解。

　　“老大他是不想……”奇奇说到这里眼泪已经在眼眶中打转，他想起了在第一次考验时，他因为吸收血羽之心而几乎殒命，当时顾南升将自己生命本源之力命力分给了他，之后奇奇终于挺了过来，他也因此跟顾南升共享生命。

　　顾南升这次支开他们就是为了解除召唤，他不想自己破败的生命连累到奇奇。同时也说明顾南升已经不对生命抱有任何留恋了，他只想静静的死去。

　　老大，你真的放弃希望了么……奇奇望向默城的方向，眼中含泪，默默不语……

　　……

　　时间犹如无情的河水，永不停息的流逝着，在一个萧瑟的冬日早晨，顾南升来到了一处无名小镇，此时时间距离与死亡之翼那一战已经过去了十五年，顾南升的身体一直在慢慢的衰老着，如今，他的实力已经退回到转职战士二三级的水准，一身力量连岩石都无法打碎。

　　小镇的早晨格外宁静，一股股炊烟袅袅升起，早起的农夫扛着锄头下地，推着小车的小贩一路吆喝，一切看上去祥和而平淡。

　　看着寻常百姓的生活，顾南升不由得心中感慨，以后他的残生恐怕都要在这样的环境中度过了……

　　此时的顾南升穿着一身黑色的长衫，背着一把裹在布条中的巨剑，他裸露在外的颈部有一条淡淡的伤疤，几乎将他的颈动脉切断，这条伤疤便是他做佣兵时候留下的。

　　这些年，顾南升走了许多地方，见了形形色色的小人物，不知不觉中，他也成为了其中一员，再也分不出彼此来。

　　唯一能象征他战士身份的，就只有背上那把巨剑——灰烬使者。

　　当初顾南升在默城转职战士公会的时候，正是用此剑当做武器的，那时的灰烬使者因为在与死亡之翼那一战中受创，已经失去往日的光华，变成了一把普通的剑，恐怕即便是灰烬使者曾经的主人莫格莱尼见了此剑，也顶多会将它当成是一件灰烬使者的仿制品——而且是最粗劣的仿制品。

　　后来顾南升失去了物品栏，他的诸多装备便被封存了，而一些取出来的小件物品则多数放在了奇奇和美美身上。

　　随着奇奇和美美的离开，便只有此剑留在了顾南升手中，这些年他走南闯北，一直靠着这把同样没落的剑战斗着，谁也不会想到，这平淡无奇的一人一剑有着怎样惊天动地的历史。

　　“以后就要告别战场了……你会甘心平淡的生活么？”顾南升喃喃自语着，不知他是在问灰烬使者，还是问自己。

　　微风吹过，灰烬使者似乎发出了一声轻吟，若有如无，微不可闻。


第四百六十一章 归来

　　三天后，顾南升用自己做佣兵多年的积蓄在小镇中买了一间瓦房，当他住进去的时候，房子里除了几件前任主人遗弃了的破旧桌椅外一无所有。

　　房屋四面的墙壁因为多年蒙尘而变成了灰色，屋顶的角落挂着零星的蛛网，木梁因为长年的漏雨而长出了一团团霉菌。

　　看着这个破败的家，顾南升深深的叹了一口气，如今的他已经不适合战场了，是时候停下来静度余生了，而这里也许就是自己的最终归宿吧……

　　现在的顾南升早已经无法辟谷了，他必须像凡人和低级转职战士那样进食喝水。因为积蓄花的七七八八，顾南升又不会种地，所以他平时就只能依靠打猎为生，而那把灰烬使者就成了他的猎刀。

　　虽然顾南升的体力已经大不如前，但是他凭借着对剑道的理解，每次进山都能有所斩获。

　　一日日下来，顾南升因为出色的狩猎技巧，在附近小有名气，他也结识了不少猎人，其中不乏豪迈仗义之人，他们看顾南升孤弱一人，形单影只，便时常邀请他去家里做客。

　　顾南升起初拒绝，后来不知不觉的便也融入了其中，女人们将猎物洗净去毛，蒸煮烤烧，男人们坐在桌上大口吃肉，大碗喝酒。

　　酒酣胸敞之际，顾南升也会脱下破烂的上衣，放纵豪饮。

　　粗酿的烈酒浸着世间百态，平凡的人生品出苦辣酸甜，只是在某个醉到不省人事的瞬间，顾南升会梦见纯洁可人的琼斯香，会记起外冷内热的阿卡莎和善解人意的塞壬。

　　这些在他生命中留下了深深印迹，也是他一直想去守护的女子。

　　英雄迟暮，壮士老矣，如今的顾南升只能手抚早已失去光华的灰烬使者，遥想曾经他手持霜之哀伤，笑傲天下的日子……

　　时间一年一年的过去，顾南升的酒友们多数都不在出山了，他们的孩子从父亲手中接过了猎弓猎叉，继续着狩猎生活，而那些年迈的猎人们，则抱着孙子围坐在火炉边，尽享天伦之乐。

　　而顾南升则始终是孤单的一个人，这时年迈的他再也追不上迅捷的狡兔，再也斗不过凶猛的灰狼，他只能告别了猎人的生活，在山中砍柴，以卖柴烧炭为生。

　　而灰烬使者便成了顾南升手中的柴刀。

　　一日复一日，一剑复一剑，春去秋来，木屑纷飞，如今的顾南升连挥动灰烬使者都十分的吃力，他不得不经常停下来歇息，如此他每日砍下的柴也越来越少了。

　　但是这么多年下来，小镇的乡亲们都认得这个年迈的老人，会怜悯他的艰辛和凄苦，即便家中不需要柴也会在他这里多少买一点，偶尔有些好心的相亲还会送上几个红番薯或者采摘的野菜，这样一来，顾南升的日子也得以勉强维持。

　　在猎物丰足的季节，顾南升那些曾经的朋友们也会送来一些多余的猎物，一群老友开怀痛饮，把酒言欢。

　　他们每次都会醉的不省人事，而顾南升常常老泪纵横，不胜唏嘘。

　　年复一年，顾南升的身体一天不如一天，他不知道自己还能活多久，如今的他头发斑白，身体佝偻，体内力量尽失，生命力微弱如风中烛火，任谁也不会认出这个风烛残年的老人便是那个纵横天下，曾经拯救过整个多塔大陆的南·影歌了。

　　此时距离死亡之翼那一战已经过去了三十年，三十载风风雨雨，三十载苦辣酸甜。

　　这一日，顾南升卖掉了自己住了十五年的瓦房，换得了一笔盘缠，他想出去走走，再看一眼他生命里那些承载了重要回忆的地方。

　　然而无论冰封王座、喋血之都还是比洛城都距离这里太远了，以顾南升现在的速度，即便走到老死也走不出中立领地的范围，更别说西南大陆了。

　　他能去的只有雅利安荒漠，那是他与死亡之翼最终决战的战场。

　　如今的灰烬使者对顾南升来说已经太重，可是顾南升不忍心丢弃它，在这些落魄的日子里，这把剑一直跟随着他，从战刀到猎刀，再从猎刀到柴刀。

　　它与他经历了同样的辛酸，同样的苦楚。

　　他们同样有着叱咤风云的过去，也同样要面临默默无闻的结局。

　　不知不觉间，顾南升已经将灰烬使者当成落难知己，患难与共。

　　就这样，一个身材佝偻的老人，背着一把比自己还高的重剑，踏上了人生最后的旅途。

　　长途传送阵对现在的顾南升来说太过昂贵，他只能依靠搭好心人便车和步行的方法一路前进，行进了数百里后，顾南升实在背不动灰烬使者了，他便买了一部小推车，推着此剑继续前行……

　　如此走了足足一年，顾南升终于来到了雅利安荒漠，看到了昔日的战场，那一场大战形成的沟壑早已被风沙填平，只有一如既往的昏黄延伸到天边，戈壁峥嵘，风沙满地，偶尔能见到半埋在沙土之中的残剑断戟，仿佛在诉说这三十年前那一战的惨烈。

　　顾南升看着眼前的这一切，感慨万千，他一直站立到落日时分才黯然离去。

　　漫漫黄沙，顾南升佝偻的背影孤独的倒影在广袤的荒漠上，如血的夕阳将一切镀上了一层妖艳的红……

　　……

　　从雅利安荒漠离开之后，顾南升想再去看看琼斯香，几个红颜知己中，也只有琼斯香他有可能找得到了。

　　他不知道琼斯香还在不在暮色城，他只想远远的望她一眼，然后就此离去，只要知道她平安幸福就足够了。

　　暮色城与雅利安荒漠的距离更加遥远，顾南升不知道自己残破的生命是否能支持这样长距离的旅途，但他还是毅然上路了。

　　一路上，顾南升走走停停，这一走就是三年。

　　这三年中，他的盘缠几乎用尽，他只有一路节衣缩食甚至靠别人的施舍走完了此程。

　　看到暮色城高大的城墙时，他已经是衣衫褴褛，与一个乞丐无异了。

　　“暮色城……”顾南升睁开污浊的眼睛，看着那青色的墙砖和大门上“暮色城”三个字的石刻心中感慨万千。

　　三十五年前，他意气风发的来到这里，将琼斯香、奇奇和美美安置于此，可是现在，城墙依旧高耸林立，城市依旧兴旺发达，可是顾南升已经垂垂老去，落魄世间。

　　顾南升在守卫厌恶的目光中蹒跚入城，城中高楼林立，人声鼎沸，而顾南升的到来无疑为这座城市添上了灰色一笔。

　　顾南升费力的回忆风铃鸟佣兵团的所在地，他不知道这么多年来，风铃鸟是否已经换了新的驻地。

　　几经周折，他终于来到了风铃鸟佣兵团在城郊的总部，看着略显陈旧的青石城墙和熟悉的阁楼牌匾，顾南升浊目含泪。

　　原来一切都未变，变得只有他自己。

　　他倚靠在佣兵团城墙根的一株枫树下，默默的等候着，只要看过她一眼，他便再无牵挂，可以抱剑入土，了此残生了。

　　“喂，你做什么的？”一个门卫看到顾南升的打扮立刻心生厌恶，“这里是风铃鸟佣兵团的总部，你在这里乞讨还有谁会上门发布任务，不嫌晦气啊！赶紧走！”

　　那门卫用力顿了枪杆，似乎要过来驱赶的样子。

　　顾南升忙道一声对不起，他哆哆嗦嗦的转身，想走远一些，然而就在他转身的那一刹，他佝偻的身躯却猛地一震，在他身后近在咫尺的地方赫然站着一个熟悉的身影。

　　她身穿一身白色的衣裙，貌似出尘的仙子，只是在眉宇间却隐藏着一丝难以察觉的疲倦。

　　此时，这女子正怔怔的望着他，一双美眸中已经噙满了泪水。

　　那一瞬间，顾南升的心猛地抽了一下，但是他立刻恢复了惶恐的表情，用沙哑而急促的声音说道：“对不起，对不起，小姐，我这就走。”

　　顾南升低着头匆匆与女子擦肩而过，然而刚走几步，他的脚步猛地一顿，身子几乎摔倒，那一刻，在他的耳边赫然响起了无比熟悉的魔法传音，“顾南升，我等了你三十五年，你回来只为了跟我说这一句话么？”

　　那一刹，顾南升心头巨震，积压三十五年的酸楚仿佛绝了堤的洪水般急冲而出，然而顾南升还是强忍着回头的冲动，压低声音道：“小姐，你认错了人。”

　　“认错人……即便刚刚只是背影，我也认得你！不管你变成了什么样子，我都认得你！告诉我，究竟发生了什么事，为什么你失踪三十五年，变成了这个样子？”女孩传音到这里几乎泣不成声，她自然是一直在暮色城默默等候顾南升的琼斯香。

　　顾南升沉默不语，他当然渴望与琼斯香相认，但是他不能，他不想自己破败的身体拖累琼斯香，他的自尊不容他这样做，而且他已经行将就木。

　　琼斯香见顾南升执意如此，低声传音道：“顾大哥，你还记得你在燕洲城治愈我手臂时说过的话么？你还记得在燕南山山崖时对我说过的话么？你说你要面对一场生死之战，如果你能从这场决战中活下来，就与我成亲，那么我再问你一次，你现在算不算是‘回来’了？”

　　琼斯香话中的每一个都如重锤一般击打着顾南升的心，他佝偻的身体在颤抖，他的心也在颤抖，他从未想过，他会以这种方式，这种身份“回来”……


第四百六十二章 点滴

　　“团长，对不起，我马上就让这个人走。”那守卫慌里慌张的赶到，然而他看到琼斯香微微颤抖的背影心中生出了莫名其妙的感觉，难道团长跟这个老人是旧识？

　　“你先回去吧，这人跟我有一些渊源。”琼斯香头也不回的说道，她尽量让声音平静下来，现在的琼斯香早已不是过去那天真的少女了，她自然知道此时如若让外界知道顾南升重现的消息会引起多么大的波动。

　　“哦……”守卫只看到了琼斯香的背影，并不知道琼斯香已经哭成了泪人，他虽然觉得奇怪，但也未多想，便躬身告退了。

　　枫树下就只剩下了顾南升和琼斯香两人，两人仅仅相隔数尺之遥，默默伫立，久久不语。

　　琼斯香注视着顾南升佝偻弓曲的背脊，心中酸楚万分，任谁会想到，曾经手刃死亡之翼，创造传奇神话的英雄人物，临老留给世界的只有这样一个没落沧桑的背影！

　　悲怆！孤独！犹如风中烛火！

　　三十五载光阴恍若隔世，岁月无情的刻刀已经将顾南升的脸摧残的面目全非，而琼斯香却依然美丽如出世仙子，只是多年的等待抹去了她昔日的天真和活泼，却在她的瞳仁中留下了几分沧桑和落寞。

　　秋风吹过，片片红枫如折翼的蝴蝶一般悄然飞落，顾南升仰头叹了一口气，浑浊的双目中晶莹闪烁，“奇奇还好么？”

　　琼斯香身子一震，顾南升终于肯承认了，她擦去了泪水，抬手布下了一个隔音结界，低声回答道：“他跟美美都去找你了，十年前就已经走了。”

　　“那么，阿卡莎她怎么样了……”

　　“从你失踪后，阿卡莎姐姐在暮色城呆了三年，确定无人潜伏在此后，她也离开去找你了，至今未回……”

　　“是么……”顾南升深吸一口气，“小香，你就当我从未回来过吧，我确实说过如果能回来就跟你成亲，可是我也说过，如果我无法善终，你就找个真心喜欢的人嫁了吧。人生总是有起有落，三十五年前我指点江山，笑傲天下，风光不可一世！三十五年后，我身体衰败，落魄世间，只求一埋骨之所。”

　　“我的这一生什么都经历了，我看的太多，得到的太多，失去的也太多，在我刚刚丧失力量的那些年，我确实恨命运的不公，可是这些年来，我深入凡世间，品尽人生百态，一颗心早已经趋于平静，虽然我一直落魄，但是这些年我心灵上获得的收获却比过去那数百年更多……”

　　“小香，忘掉我吧，现在的我已经不想再见任何人，知道他们平安我就心满意足了……”顾南升说完便迈着虚弱的步子向城外走去，他心愿已了，从此再无牵挂。

　　琼斯香早已泣不成声，她看着顾南升默默离去的背影，一咬牙追了上去，她扯住了顾南升的手，哽咽道：“三十五年！我等了你三十五年，未曾离开过暮色城半步，难道你不懂，我等得不是那个叱咤风云的南·影歌，我等的只是你，顾南升！”

　　我等的只是你！

　　短短六个字让顾南升心头巨震，他仰望苍天，胸中波澜翻滚，双目泪水涌动。

　　真情的告白，无言的感动，如此一份沉重的爱，他还有什么理由去拒绝？可是让他接受，他却接受不起！

　　“三十五年，你终于回来了，这次我说什么也不会放你走了，从今天起，你去哪里我就去哪里，我跟定你了！”

　　听着琼斯香近乎孩子气的话语，顾南升苍老的脸上泛起一丝苦笑，“小香，我恐怕活不了多久了。”

　　琼斯香听到此言心中一缩，虽然她心中已经隐约有所预料，但是真的从顾南升口中得到肯定的回复，她还是难过的几乎窒息，她实在无法想象刚见到挚爱之人转眼又失去的痛苦，“为什么？这些年你身上究竟发生了什么事？”

　　顾南升叹了口气，将自己修炼《九转录》燃烧精魄的过程大致说了一遍，“小香，如果我仅仅是丧失了实力，我还不至于不敢面对你，可是现在，我已经是行将就木的人了，你非要跟着我徒增伤感么？”

　　琼斯香没有回答，她沉默了一会儿，突然说起了久远的往事，“顾大哥，还记得我们第一次见面的场景么？”

　　“嗯，记得，那时我才只有转职战士两级，我们遇到了平均等级十级的天灾小队，那一战打的惨烈无比，最后活下来的只有我、你和露娜。”

　　“是啊，那时还有露娜姐姐呢，那一战，你救了我，可是我当时却并没有因此而对你有任何好感，相反，因为你的油嘴滑舌，毫无正形，我对你一点好印象也没有。”

　　“还记得当时在绝望峡谷中，你一口喷嚏弄脏了我的饭，然后我们大吵一顿，我当时恨得真想咬你一口，呵呵……”琼斯香说到这里幸福的笑了起来，那些细碎的往事如今回忆起来竟是如此甜蜜。

　　“后来随着我们被困峡谷，落难荒岛，那时我才发现，你虽然平时没正经，但是在关键时刻却能挑起大梁，不管是那场与天灾军团的战斗，还是后来在没有补给的状况下长途跋涉，你都是我们小队的主心骨。你总是乐观、自信，言语中带着那么一点灰色幽默，我虽然被你气的够呛，但是在那样的氛围中，我却忘记了绝望，竟然在连续二十多天没有补给的情况下坚持了下来。”

　　“其实，我真的被你负伤撑剑挡在我面前的背影感动了一小下，还有通过那条阴暗裂缝时你对我照顾，在孤岛上留给我清水袋，以及后来的种种……总之当时还很幼稚很天真的我稀里糊涂的就爱上你了。”

　　“从孤岛脱险后我就对你念念不忘了，那时我从来没想过你会在未来成为什么大人物，我喜欢的只是平凡的你。我在比洛城的时候一直有个想法，说出来你不要笑，我属于琼斯家族的旁系，家族的女孩都没有婚嫁的自由，我当时想如果家族不同意我嫁给你，我就跟你私奔，然后去一个没人认识我们的地方开个饭馆，名字我都想好了，就叫夫妻店，其实我一直不太喜欢打打杀杀的生活，只想过平常百姓的日子，只是不知道你愿不愿意。”

　　“可是后来，你一直在面对我的时候装傻充愣，刻意回避感情，那时我挺难过的，当然我表面却装的一副大大咧咧无所谓的样子，当然啦，我那时笨笨的，演技拙劣的要命，肯定被你看穿了。”

　　“再后来，你变得越来越强，我发现自己跟你的差距越来越远了，我们就像两个世界的人，你是一个上位者，可以掌控世界，无数的女子愿意为你献出贞操，你可以任意临幸她们，而我只是其中非常不起眼的一个。”

　　“那时我真的很不配你，比我漂亮的，比我出身华贵的，比我强大的，比我聪慧的，太多太多了，我都以为你不会记得我了，在燕南山的时候，我偷偷哭过好多回。”

　　“可是后来，你回来了，那天晚上我好幸福，真的好幸福，虽然我们还是没有成亲，但是对我来说，只要你心里有我就足够了。”

　　“再后来就是你失踪的那段时间了，直到那时我才从阿卡莎姐姐那里知道，你会从巫妖王宝藏中出来直面死亡之翼是为了保护我，那时我真的好恨，我恨自己太无能了，我真的无颜面对阿卡莎姐姐，她出去找你了，而我能做的只能是在这里等你，感谢苍天，我终于等到你了……”

　　“我不想再错过了，不管你身上发生了什么，不管你变成了什么样子，不管你是王者还是乞丐，我都喜欢着你……”

　　听着琼斯香的絮絮叨叨，顾南升的心在颤抖，他终于回过头，深情的望着这个一直无怨无悔守候他的女孩，无声的流泪。

　　琼斯香是向往平凡的女子，她不计回报的爱着顾南升，有这样一个女孩为自己痴情守候，顾南升还有什么理由独自离去？“小香……你真的愿意从此以后跟我过平凡的生活？”

　　“嗯，我想嫁给你。”琼斯香脸上的泪水已干，她说的非常平静，但却坚定异常。

　　“那……我们成亲……”

　　顾南升没有想到，自己屡次推延这段感情，却最终要在这种情况下与琼斯香成亲。也许这段婚姻只是对这份未竟感情的一种补偿，这样到自己死去的时候，小香也会再无遗憾了吧。

　　想到这里，顾南升也能坦然面对与琼斯香的婚姻了。

　　至于新房自然不能设在风铃鸟佣兵团了，虽然可能性很小，但是顾南升还是怕自己被人认出来，毕竟现在的他毫无抵抗之力。

　　于是，当晚琼斯香留下了一封书信，谎称自己要去大陆历练，并简单的布置了一下团里的工作，之后她便陪同顾南升一起悄然离开了暮色城，两人乘坐的马车很快没入了茫茫夜色中……


第四百六十三章 婚姻

　　哈斯科是中立领地的一座偏远小城，其规模比默城还要小很多，因为附近没有什么像样的练级场，所以鲜有转职者在此停留，不过值得一提的是，哈斯科城中有一座历史悠久的圣光教堂，据说在近万年前的第三次战争时，曾经有一个传说英雄级别的圣骑士被天灾军团重伤后落难到此，这座圣光教堂就是他建立的。

　　老费罗是哈斯科城唯一的一名常住转职者，他年轻时曾经是一个圣骑士，老了便留在哈斯科教堂向民众宣扬圣光的信仰。

　　作为城中唯一的转职者以及传教士，费罗的地位自然是德高望重，小城许多情侣在新婚之时都会来到哈斯科教堂接受祝福。

　　今天，费罗迎接到了一对情侣特别的情侣，这对新人中，男的白发苍苍行将就木，女的却是双十年华貌若天仙，以前费罗倒也曾遇到年龄差距非常大的情侣，一般是老夫配少妻，不过这种时候，女方大都强作欢颜，从来没有如今天这个女子这样，满脸幸福的。

　　费罗打开婚姻契约卷轴，却发现二人都没有留下本名，只用了一个姓氏。一个是香姑娘，一个影先生。

　　在婚姻契约上不写全名实在太罕见了，费罗奇怪的望了这对新人一眼，以他的阅历，自然有几分看人的经验了，他发现台下的女子虽然穿着普通，但是容貌出众并且隐隐散发出一股掩饰不住的气质，显然并非寻常女子。

　　而那男人，费罗实在看不出任何稀奇之处，他仿佛只是一个普通的老人，无论实力、气质还是神态都与常人无异，只是不知怎么的，费罗看着他却能生出一种平和，圆融之感。

　　也许他们二人并非寻常的百姓吧，是不是厌倦了某些事情才隐世于此呢？

　　费罗一边胡思乱想着，一边推了推眼镜，开始宣读婚姻的证词。

　　“信仰圣光的男女，你们步入神圣婚姻的殿堂，二人恭行婚礼，终身偕老，从此互爱，互助，互教，互信，一生一世不离不弃。”

　　“香姑娘，你是否愿意同你身边的这位先生结为夫妻，以后无论贫穷或富裕，无论健康或疾病，都爱他，照顾他，尊重他，接纳他，永远对他忠贞不渝直至生命尽头？”

　　“我愿意。”

　　“影先生，你是否愿意同你身边的这位小姐结为夫妻，以后无论贫穷或富裕，无论健康或疾病，都爱她，照顾她，尊重她，接纳她，永远对她忠贞不渝直至生命尽头？”

　　“我愿意。”

　　“我已见证了你们的誓言，我万分喜悦的宣布你们结为夫妇，现在新郎可以吻新娘了……”

　　……

　　顾南升和琼斯香就这样结婚了，他们的新房布置的非常简单，一对碗，两双筷子，一桌一床两间石屋，仅此而已。

　　没有宾客，也没有喧闹的宴席，唯一能象征喜庆的就只有那一双贴在旧窗棂上的红喜字以及床褥上鸳鸯戏水的图案。

　　可是，就是这样简单的布置却让琼斯香感觉格外的温馨。

　　红烛静静的燃烧，偶尔发出轻微的嗤嗤声，琼斯香看着跳动的烛火，不禁心驰神往。

　　这份感情经历了四十多年的波折后终于有了结果，历经无数磨难后能够拥有一个温馨的归宿也该值得感恩了。

　　“在想什么？”琼斯香望着顾南升问道。

　　“什么都不想……”顾南升淡淡的一笑，吹熄了红烛……

　　长夜漫漫，在寂静的黑暗中，顾南升突然明悟了一种境界，从平凡到独步天下，再从独步天下到落魄世间，最后从落魄世间重归宁静，一切仿佛一个轮回，也许，一直站在世界巅峰的人生并非完整的人生，只有经历世间百态才能让心境返璞归真，终成圆满。

　　……

　　几天后，哈斯科小城多出了一家小酒楼，名为夫妻店。

　　酒楼专卖各色小吃，虽然地处偏僻，但是因为酒楼老板娘美艳动人，不少人慕名而来，所以生意倒也红火。

　　店主是一个一团和气的老头子，他平时也不做事，只是笑吟吟的坐在酒楼的一楼大厅中，跟一些熟客谈着时事新闻。

　　店里的杂事自然由伙计招呼，而其他事务则全由老板娘打理，这老板娘在各方面都很能干，而且她对上流社会的礼节也非常了解，所以城里的一些绅士贵妇都愿意来此。

　　不少客人对这对老少夫妻的来历十分好奇，不过别人问起的时候，他们都是笑而不答，如此几次，人们便也不再追问了。

　　小店的生意一直平平淡淡的，这样一过就是两年。

　　两年来，顾南升身体的衰老速度明显放缓了，他平时什么也不想，只是以一颗平常心去观察周围百姓的喜怒哀乐，慢慢的记忆、品位，融入其中。

　　从某种意义上说，寻常百姓的生活要比转职者的生活复杂的多。

　　转职者的生活只是无止境的战斗升级，而凡人之中却充斥着各种喜怒哀乐、悲欢离合、色欲贪嗔、生老病死。

　　这种生活对顾南升来说并不陌生，但是他却从来没有像现在这样去细细的品味，感悟。

　　有时候，只是某一件不起眼小事，都能对顾南升的心境带来某种触动。

　　不过他的身体情况还是越来越糟，第三年冬天，顾南升患了风寒，浑身疼痛。在琼斯香的百般劝说下，顾南升终于拗不过喝下了一点生命之泉。

　　当初顾南升从玛法里奥那里用S级精魄换来了一大罐生命之泉，他焙炼霜之哀伤剑魂的时候用了一些，还剩下大半。在与死亡之翼决战的时候，顾南升怕自己出了什么意外，便将一部分生命之泉交给阿卡莎，让她带到暮色城去，这些生命之泉后来自然转交到了琼斯香的手中。

　　本来在顾南升看来，他喝生命之泉纯属浪费，一来他之前已经喝过很多泉水了，再喝的效果已经不会那么显著；二来，他生命力枯竭，即便喝下泉水也只是苟延残喘而已。

　　但是眼看琼斯香一副伤心难过的样子，顾南升还是心中不忍，勉强喝下了几口。

　　让顾南升意想不到的是，他喝下泉水后身体竟真的焕发了一点生机，不但风寒好了，脸上的气色也好了很多，这让琼斯香喜出望外，她甚至生出了用泉水让顾南升重获青春的幻想。

　　于是，琼斯香不由分说的，每天开始逼迫顾南升喝生命之泉，这让顾南升苦笑不已，这些泉水可是十分珍贵的，用在他身上实在可惜了。


第四百六十四章 故人相见

　　顾南升自己的身体状况怎样他心里自然清楚，可是任他怎么解释琼斯香也不听，她将泉水分成了许多小份，每天就像一个唠叨的母亲一般喋喋不休嘱咐顾南升按时吃药。

　　如果顾南升不肯喝，琼斯香就将泉水掺进顾南升的饭碗里或者水杯中，如此几番下来，顾南升也就不再争执了，每天乖乖的喝泉水。

　　于是，短短三个月时间，顾南升将琼斯香物品栏里的泉水喝去了一半。

　　生命之泉还是有些效果的，顾南升的身体确实焕发了生机，只是他的实力却没有恢复半分，这让顾南升很是无奈，这么多生命之泉，即便是一个普通人喝了，也该体力大增，可以赤手空拳的屠狮搏虎才是。

　　而给他喝，却只是延续了一二十年寿命而已。

　　不过即便如此，琼斯香也很满足了。

　　一个凡人的一二十年时间在无尽的历史长河中连一朵小浪花都算不上，可是就这样无穷多个小浪花，却汇聚成了滔滔江水，延绵不绝。

　　历史记载了英雄，可是众生百姓却承载了历史。

　　时间一天一天的过去，顾南升的心境日趋淡然平和，他经常会走出酒楼，去小城的广场上看艺人杂耍、听游吟诗人唱诗，尽兴之时，他也会丢上几个铜币，或者鼓掌喝彩。

　　每天早晨，顾南升会跟着城中的老人来到广场上练剑健身，不过别人用的多是细长的骑士剑，而顾南升则扛着一把夸张的灰烬使者，这样的奇观自然让其他老人瞠目结舌。

　　当然，以顾南升现在的体质，挥动这把剑确实很吃力，往往舞动几下就要停下来喘一会儿，但是他却乐不疲此，每每练完一套剑法后，顾南升都会满脸通红的擦汗。

　　时间久了，其他人对此倒也见怪不怪了。

　　这样平淡的日子一过就是五个年头，时至今日，距离顾南升与死亡之翼的最终决战已经过去了四十年。

　　然而这一天，顾南升的平静生活却被打破了。

　　那是一个飘着雪花的冬日傍晚，天空中昏昏沉沉的，酒楼的生意很冷清。

　　琼斯香去附近的集市买棉布了，冬日临近，顾南升的风寒又有复发的趋势，她想为顾南升缝制一件新棉衣。

　　顾南升正准备招呼伙计打扫卫生，早点关门，这时一个身穿黑衣，面带黑纱的窈窕女子却优雅的走进了酒楼。

　　她走进酒楼后也不入座，也不叫菜，而是一直望着顾南升，美眸中光芒流转。

　　虽然此女罩着面纱看不清容貌，可是顾南升却能从此女身上找到一种异常熟悉的感觉，仿佛与对方渊源不浅的样子。

　　可是也许由于他年纪大了，脑袋迟钝了，一时却怎么也想不起来。直到女子揭下面纱，露出绝世容颜后，顾南升才猛然记起此女，来人竟是巫医之塔圣女塔西夏！

　　顾南升怔了许久，这才想起当初塔西夏离开之时，在他身上留下了知心蛊，此蛊本是一对，不管相隔多远，它们都能感应到彼此。

　　“顾先生，久违了……”塔西夏望了顾南升很久，终于压下了心中起伏的思绪，轻声说道。

　　听着这熟悉而美妙的声音，顾南升心中感慨万千，没想到当初在燕南山一别，再见时却已是沧海桑田。

　　“久违了，塔西夏小姐。”顾南升神色复杂，他摆摆手示意伙计退下，那伙计早就看塔西夏看的痴了，他怎么也没想到这世间竟有这般美丽的女子，竟比老板娘还要胜出一筹的样子。

　　塔西夏对那伙计痴迷的目光视若无睹，她只是轻轻的挥了挥手，一枚肉眼难辨的绿色光点悄无声息的没入那伙计的身体里，接着，那伙计双腿一软，直接倒地酣睡了起来。

　　“梦蛊，不会对身体造成什么损害，他起来以后只会以为一切都是梦。”塔西夏淡淡的解释了一句，之后她随手在大厅中布下了隔音结界，同时酒楼的门也无风自关。

　　顾南升轻轻叹了一口气，幽幽的说道，“你一直知道我的下落吧……”

　　塔西夏点点头，“我自然关注了你的消息，得知你失踪的消息后，我通过知心蛊找到了你，当时你加入了一个小城的转职战士公会，体内能量尽失，实力一落千丈。”

　　“我本想与你相认，可是却在那座小城遇到了一个人，她让我不要打扰你的生活。”

　　“她？”顾南升微微一愣，多塔大陆语中，“她”与“他”的发音并不相同，他实在想象不出，会有哪个女子一直知道自己的下落，而且会阻止塔西夏与自己相见。

　　“难道……”顾南升脑中灵光一现，“她是个精灵么？”

　　塔西夏点头道：“看来顾先生已经猜到那人是谁了，嗯，她是艾萨拉女王。也是后来我的师父，说起来，当时我心里很迷惘，虽然我固执的离开了你，不过因为失去了光复巫医之塔的信念，我不知道应该在余下的人生里做些什么，不知出于什么原因，艾萨拉女王竟愿意收我为徒，于是我就跟着她去了永恒之漩涡。”

　　“永恒之漩涡……难道你……”

　　塔西夏微微一笑，淡然道：“嗯，我现在已经是系统的NPC了。”

　　顾南升深吸一口气，心中百味陈杂，“那是一条永远孤单寂寞的路，你为什么……”

　　“我自愿的，我想也许永远的孤单更适合我。”塔西夏脸上虽然一直挂着微笑，但是顾南升却总觉的她那迷人的笑容里漾着几分孤寂和萧索，让人看了难过心疼忘记言语。

　　雾一样的女子，雾一样的扑面而来，却又像雾一样的淡去，你永远无法抓住她的哪怕一片衣角。

　　她愿意用一生去守护某个信念，某件东西，却从未有人用一生去守护她……

　　“呵呵，我似乎从你脸上看到一点心疼，我还真是荣幸呢。”塔西夏掩口轻笑，美眸中流露出一丝捉狭的俏皮。

　　顾南升苦笑一声，自嘲道：“你现在用不着我心疼了，我还是心疼自己比较靠谱。”


第四百六十五章 重出江湖

　　顾南升苦笑一声，自嘲道：“你现在用不着我心疼了，我还是心疼自己比较靠谱。”如今的他一身破败的身体行将就木，自顾尚且不及。

　　“说起来，你今日来找我是为了见我最后一面，又或者，你是来转达艾萨拉的传话？”

　　“都不是，我这次来是为了告诉你一件事，本来我不想让你徒增困扰的……”塔西夏说到这里面露几分无奈之色，“其实数年前我就来过这里了，那是一个春日的早晨，我见你穿了一身白衣，在广场上练剑，那天阳光很好，你气喘吁吁的舞完最后一剑，然后香姑娘走过去为你擦拭了额头上的汗珠，看到那样安逸幸福，其乐融融的场景，我也打消了见你的念头，我不想破坏这份宁静……不过这些年，大陆上发生了许多事，其中一些还与你有关，我想还是告诉你好。”

　　“跟我有关？”顾南升微微一怔，如今的他已经彻底融入芸芸众生之中了，这个世界的局势已经不是他能左右的了了，唯一还与他有关的大事恐怕就只有最终考验了。

　　完成最终考验的任务后并不须马上回艾泽拉斯主城，当初顾南升完成第一次试炼和第二次试炼后都在彼界中逗留了一段时间，而阿卡莎更是在十二次试炼过程中，在多塔大陆滞留了数千年之久。

　　其实现在顾南升依然可以通过系统法阵回到最终考验的彼界，不过他当然不会如此做了。

　　“嗯……关于阿卡莎小姐的……”

　　“阿卡莎！”顾南升身子一震，一颗心顿时悬了起来，“她……她出什么事了？”

　　“三年前，大陆发生了一件大事，死亡之翼的子女奈法利安和奥妮克希亚开启了黑暗之门，这次黑暗之门联通的是扭曲空间，扭曲空间荒芜广袤，其中隐匿着许多远古恶魔，它们虽然不像外域恶魔那样数量众多，但是随便拿出一个却都是强大无比的存在，其中就有当今宇宙的最强者——基尔加丹。”

　　“基尔加丹，他来到多塔大陆了！？”顾南升倒吸一口凉气，基尔加丹作为仅次于上古之神和泰坦的强大存在，实力自然是毋庸置疑，而且他手下还有凶名赫赫的燃烧军团，如果让他来到多塔大陆的话，也许这个彼界真的会就此毁灭。

　　“还没有，基尔加丹的实力实在太过强大，奈法利安开启的黑暗之门还不够稳定，如果他强行通过的话，会引起空间的塌陷，这些年奈法利安和奥妮克希亚正在不断的收集诸如麦迪文之书残页和萨格拉斯权杖碎片等空间神器，用来加固黑暗之门，如果不出意外的话，十年之后，黑暗之门就会稳固到足够基尔加丹通过了。”

　　“十年……”顾南升心中默念着这个时间，他现在自然是不怕基尔加丹入侵了，反正横竖都是一个死字，只是琼斯香、lina和阿卡莎他却放心不下，是否可以让她们通过传送阵去地球呢？只要艾森弗洛格肯帮忙。

　　“既然多塔大陆已经知道了奈法利安在加固黑暗之门，为何不派人围剿？以奈法利安和奥妮克希亚的实力应该挡不住中立领地和圣地联军的。”

　　塔西夏道：“这正是我想要说的，基尔加丹虽然暂时不能通过黑暗之门，但是他却派遣了手下的几员大将带领燃烧军团来协助奈法利安，并且他还将自己的一小部分力量通过黑暗之门注入到了奈法利安身上，如今的奈法利安已经恢复到七阶实力，加上龙之灵魂碎片的辅助，即便是玛法里奥和泰兰德联手也只能勉强对付而已。”

　　“再加上一个奥妮克希亚和燃烧军团一个七阶恶魔，圣地和中立领地在高手方面劣势很大。”

　　“不过圣地和中立领地别无选择，必须在基尔加丹降临之前与奈法利安展开决战，为了弥补高手方面的劣势，圣地想借用霜之哀伤的力量。”

　　“霜之哀伤？”四十年间，顾南升也是第一次听到有关霜之哀伤的消息，想起这把与他血脉融为一体的神器，他心中自然又生出多番感慨。“现在圣地有人能使用霜之哀伤了么？”

　　“使用？”塔西夏苦笑一声，“你还不知道，这些年霜之哀伤已经成了多塔大陆第一凶兵，别说使用它了，它安眠的地方已经成了圣地的禁地，那里煞气冲天，无人敢轻易靠近的。”

　　当初顾南升燃烧精魄后，动用的是法则的力量，也就是等同于泰坦的力量，霜之哀伤经由天地元气和顾南升的血肉重铸，加上其中经由精神本源焙炼的剑魂，它的威能即便相较完整态的龙之灵魂也有过之而无不及，所以即便是圣地的高层也对这把剑忌惮不已。

　　“可是这一切与阿卡莎有何关系？难道她也要参战？”

　　塔西夏点点头，“是的，阿卡莎小姐因为你的原因，跟奈法利安和奥妮克希亚之间仇恨极深，所以这次大战她主动要求参加，而且阿卡莎小姐是多塔大陆唯一一个能靠近霜之哀伤的人，所以圣地决定由她拔出此剑，与奥妮克希亚一决生死。”

　　“什么？”顾南升心中一紧，“奥妮克希亚是不折不扣的七阶强者，而且手中还有一枚龙之灵魂碎片，如果她不惜耗费精血全力催动的话，阿卡莎连一击都接不下！就算霜之哀伤威力惊人，但在战斗中恐怕也不会守护她的。”

　　塔西夏轻叹道：“阿卡莎小姐现在已经不考虑这些了，光凭霜之哀伤这把剑本身的威能确实有可能重创奥妮克希亚，但问题是阿卡莎小姐现在还没办法拔出霜之哀伤，两年前，她因为拔霜之哀伤精神之海受到了煞气侵蚀，已经伤过一次了。现在，她才刚刚伤好……”

　　“阿卡莎……霜之哀伤……”顾南升低头望着自己的手，这双曾经杀敌无数的手如今已经苍老如干裂的树皮，即便只是平端着都在颤抖，就凭这双手，自己又能做什么呢？

　　顾南升痛苦的闭上眼，满是褶皱的眼皮微微的跳动着。

　　塔西夏自然知道顾南升此刻心中的纠结，她只是静静的站在一旁，没有开口。

　　许久，顾南升蓦然睁开眼，沉声道：“我要去看看！”


第四百六十六章 第四次战争的延续

　　时隔四十年，宁静了许久的大陆终于掀起了又一轮大战，一直致力于修复黑暗之门的奈法利安不再满足于防守，反而针对圣地展开了主动进攻。

　　因为通过黑暗之门来到多塔大陆的恶魔数量有限，所以奈法利安联系到了天灾军团的数位巨头，想借助亡灵大军的力量。

　　当然，作为报酬，奈法利安许诺在事成之后基尔加丹将会赐予他们晋级七阶必备的S级精魄。

　　其实奈法利安的算盘打的很清楚，基尔加丹毕竟不是他黑龙族人，他即便成功协助基尔加丹降临多塔大陆，得到了基尔加丹想要的萨格拉斯权杖碎片以及死亡之翼的本源精魄后，奈法利安自己也不会得到什么，基尔加丹顶多将他当成一条狗驱使，高兴了赐予他一些力量，不高兴了将他抹杀也不是不可能。

　　所以奈法利安想抓住一切机会掌控属于自己的力量，死亡之翼的精魄他是不用指望了，就算他能在基尔加丹降临前得到那东西，也不可能在短短十年之内加以吸收，何况基尔加丹派来的这些监视他的手下也不是吃素的。

　　他唯一有希望得到的就是圣地手中控制的三枚龙之灵魂碎片了，龙之灵魂是用五系神龙精血铸造的神器，非龙族不得驱使，所以基尔加丹应该不会太在意这种对他来说鸡肋的东西。（顾南升能驱使龙之灵魂碎片也是因为他本身拥有一些龙族血脉。）

　　只要凑齐完整的龙之灵魂，再加以时日炼化，到时他虽然依旧无法与基尔加丹抗衡，但至少有了保命的底牌。

　　来日方长，没有人能永远屹立于宇宙巅峰，在漫漫历史长河中，无论是萨格拉斯、阿克蒙德、上古诸神、巫妖王等等一些列盖世魔王都没有逃脱灰飞烟灭的下场，所以奈法利安相信基尔加丹总会有陨落的一天。

　　他要做的只是等待，韬光养晦，隐藏实力，他不需要击败基尔加丹，只要比基尔加丹活的更久，然后他就有可能得到对方的本源精魄，进阶为神级强者。

　　想到这里奈法利安眼中闪过一丝阴鸷，他下意识的握了握手，仿佛要把整个宇宙都掌控在手中似的。

　　就在奈法利安的精神之海出现一丝微不可查的波动时，背对他的恐惧魔王赫尔努拉斯神色一动，嘴角泛起了一丝冷笑。

　　赫尔努拉斯是现任燃烧军团恐惧魔王一族的首领，在万年前的第三次战争，恐惧魔王一族折损了不少强者，赫尔努拉斯在当时不过是六阶而已，如今，他已经晋级为七阶。

　　恐惧魔王一族精通蛊惑和催眠，他们对人精神之海产生的恶念非常敏感，所以赫尔努拉斯察觉到了奈法利安此时的心里活动。

　　不过无论奈法利安在谋划着什么对他来说都不重要，他这次肯与奈法利安一起来攻打圣地只是为了知道橡树之心的下落。

　　圣地在万年前就已传出橡树之心被希尔瓦娜斯带走了的消息，但是赫尔努拉斯对此根本不信。

　　所以他想活捉玛法里奥，通过他引以为傲的蛊惑和催眠术，从玛法里奥的精神之海中查到橡树之心的真正所在。

　　……

　　风雨欲来，圣地和中立领地不得不再次联手，然而，四十年前那场大战让联军元气大伤，现在他们面对燃烧军团在高手方面已经处于弱势了。

　　不过好在圣地和中立领地的几亿非精锐军队在四十年前的那场大战中没有什么损失，当时因为飞龙、狮鹫、角鹰等战骑数量有限，联军对付黑龙军团的时候只动用了十万转职英雄精锐，而没有动用低级转职战士。

　　其实，低级转职战士面对实力堪比三阶强者，而且高高飞在天上的黑龙根本没有任何作用。而这次与天灾军团的战争则完全不同，低级转职战士因为基数巨大，已经成了战争的主力。

　　于是，一场规模浩大的厮杀在近卫领地中展开了，双方动用的军队都在一亿以上，其中甚至还有许多凡人。

　　战争打的难解难分，惨烈异常，近卫百姓流离失所，苦不堪言。

　　在朝不保夕的日子里，人们不免想起四十年前那个一剑屠神，凭借一己之力拯救整个大陆的英雄人物，只可惜，自从那一战后那人便杳无音信。

　　很多人们宁愿相信他只是归隐了，他们希望在未来的某一时刻，那名英雄能够君临战场，再次力挽狂澜……

　　……

　　黑暗之门纪年21254冬，燃烧军团与联军终于有了第一次实质性的碰撞，两军的精锐部队在边城克洛斯交手了。

　　克洛斯是圣地世界之树的门户，其地理位置的重要性不言而喻，而顾南升正巧在战争爆发的前一天，与塔西夏和琼斯香一起赶到了克洛斯城……

　　战争时期，城门盘查的很严，而且规定只能进不能出。

　　顾南升三人一路风尘仆仆，入城之后他们本想找一家客栈住下，可是却不想城中所有客栈全部关门了，甚至其中大多数还成了临时兵营。

　　无奈之下，顾南升等人只好借宿在城中百姓的家中。他们借宿的这户人家虽然房子不大，但是家中只剩下一个老人，所以倒也住得下。

　　老人的儿女都逃难去了，只剩下他自己说什么也不愿意走，死也要死在克洛斯。

　　其实，在战争时期，老人们就算跟着难民队伍逃难，也往往因为挨饿受冻以及长途跋涉的劳累而死在路上，还不如留下来，将希望寄托在军队上，只要克洛斯守得住，他们就会平安无事。

　　这天晚上，克洛斯城的百姓们正享受着暴风雨前的宁静，塔西夏一个人住在老人女儿的房间中，而顾南升则与琼斯香住在老人儿子儿媳的房间中，老人对三人的到来倒是很欢迎，毕竟平时他一个人住这样一个冷屋子总是显得空落落的。


第四百六十七章 剑鸣

　　顾南升和琼斯香一直到很晚都没有入眠。昏黄的烛火在灯罩中闪烁着，屋外正飘着大片大片的雪花，寒意十足的北风吹在发黄的窗纸上，呼呼作响。

　　琼斯香坐在灶台之前，将一根一根的柴薪填进灶中，慢慢把炕烧热了，总算让屋里有了一点温度。

　　接着，她又向炉子里添了一些炭，坐上一壶水，准备烧来洗脚。

　　一番忙碌下来，本来冷冰冰的屋子变得暖融融了，琼斯香这才坐回炕上，将油灯拿到了炕前，在昏黄的灯火照耀下，一针一线的为顾南升缝制起棉衣来。

　　一个月前塔西夏来到哈斯科小城找顾南升的时候，琼斯香正在集市上买棉布，这一路上，她的棉衣已经缝制了大半了，只要再加上一对袖子，就可以完成了。

　　顾南升看着琼斯香如一个贤惠小女人一般做着一些家务琐事，心中泛起一丝柔情，也泛起一丝愧疚。

　　“小香，别缝了，陪我说说话吧。”

　　琼斯香依然没有停下手中的针线，她低着头默默不语，不知过了多久，一颗晶莹的东西扑簌簌的滚落下来，落在棉布上，濡湿了一小片……

　　顾南升看的心中一痛，“小香，对不起……”

　　琼斯香慌忙抬起手，用袖口擦了一下眼泪，低声道：“说对不起的是我，是我让你困扰了，可是我……我实在是忍不住……”

　　琼斯香说着转过脸去，消瘦的香肩微微的颤抖着。

　　对顾南升做出回到圣地的决定，琼斯香没有反对，甚至连劝说一句都没有，她只是默默的跟着他来到了圣地。

　　可是琼斯香怎能不知这一出行对顾南升来说意味着什么，且不说他如今这副惨败的身躯再接触霜之哀伤会遇到什么凶险，就算他真拿起了霜之哀伤就能在战场中存活下来么？而且一旦中立领地或者圣地的一些有心人知道顾南升尚在人间，那么等待他的下场可想而知。

　　她知道顾南升对生命已经不抱任何希望，可是她怎能舍得？

　　顾南升拉起琼斯香的手，愧疚道：“小香，我不能不来，那是我的剑，而阿卡莎她……”

　　“什么都不用说的，我懂……”琼斯香擦去泪水，转过头强笑了一下，她把还差袖子的棉衣交到顾南升手上，“试试合不合身，不行我再改改。”

　　顾南升接过柔软的棉衣，只觉得沉重万分，“小香，今晚早点休息，明天再缝吧。”

　　琼斯香固执的摇摇头，“我想早点缝好，只怕以后……没机会给你穿了……”

　　琼斯香说到这里眼泪又在眼眶中打转，顾南升听得心如刀绞，他不自觉的握紧了双拳，指甲深深的嵌入了掌心的肉中，在面对死亡之翼的时候，纵使实力差距巨大，但是他依然能坚定告诉琼斯香，自己一定会回来，可是现在，他身体衰弱至此，面对一群宵小之辈却毫无还手之力，龙游浅滩，虎落平阳，可嗟，可叹……

　　……

　　长夜漫漫，圣地的都城一片寂静，玛法里奥正坐在长老会的议事厅中，手中翻着一本羊皮古书。

　　他正在思考着明日的长老会议以及圣地应对这次战争的策略，对于传说英雄来说，十几日不休息也没有什么大碍，玛法里奥或许不是一个能逆转战局的强者，但他绝对是一个出色的领袖。

　　就在这时，玛法里奥突然眉毛一动，表情变得有些古怪。

　　他放下羊皮卷，转身望着一个方向沉吟了起来，那里正是霜之哀伤所在的方向，就在刚才，他清晰的感受到霜之哀伤传来了一股让人心惊的能量波动，这是数十年来从未有过的事情，难道阿卡莎她终于能唤醒霜之哀伤了？

　　想到这里玛法里奥再也坐不住，他默念了传送技能的咒语，下一刻他便在议事厅中化成一团白光消失了。

　　玛法里奥瞬间跨越了数十里的距离，来到了霜之哀伤所在的禁地，然后，他看到了让自己吃惊的一幕。

　　此时的禁地已经模样大变，霜之哀伤周围的天地元气卷起了巨大的黑色漩涡，一股如破天利剑一般的黑色光柱冲天而起，直插云霄，而霜之哀伤则沐浴其中，呜吟不止！

　　看到这番情景后，玛法里奥的表情阴晴不定，他不知眼前的变故是福是祸，这些年霜之哀伤虽然偶尔也曾发出过悲鸣，但是从未如今天这样声势如此浩大。

　　就在这时，玛法里奥身边黑影一闪，一个身穿黑衣的女子也出现在了禁地之中，此女容貌妖娆，身材丰盈，背生黑色的双翼，她正是阿卡莎。

　　当玛法里奥看到阿卡莎同样一副惊疑不定的表情之后，他便知道此刻霜之哀伤的变化与她无关了，难道……

　　两人对视一眼，同时想到了一种可能，一向冷静的阿卡莎竟是呼吸急促了起来，她的脸也因为心中的激动而略显红润。

　　主人，真的是你么？

　　阿卡莎闭目冥思，将感知完全释放出去，静静的感应着，然而让她失望的是，方圆十几里之内一片寂静无声，没有一点异样。

　　时间一点一点的过去，霜之哀伤依然光芒大盛，然而阿卡莎却始终未能找到那股她无比熟悉的气息，反而是一些圣地的长老先后赶到，同样迷惑不解的望着霜之哀伤。

　　阿卡莎的心一点一点的冷下去，终于她长叹一口气，失望的收回了感知，她刚刚因为激动而略显红润的脸庞也重新变得冷如冰霜。

　　她心中明白，如果真的是顾南升来了，他现在早该赶到这里了，就算他因为某种原因不愿意见圣地的众人，也该给自己传音的……

　　阿卡莎虽然重感情，但却并不会被感情左右理智，她知道如今顾南升依旧活在这个世上的概率已经很小了。

　　玛法里奥也是失望的摇摇头，如果顾南升在世的话，攻破燃烧军团驻守的黑暗之门简直易如反掌，甚至他一个人就足够了。

　　这时，圣地的长老斯利姆望着霜之哀伤说道：“大长老……这把剑不会成精化灵吧？我总感觉其中蕴含的煞气太重，再加上这把剑的剑魂，化灵而走也不是不可能。”


第四百六十八章 拔剑

　　斯利姆道：“大长老……这把剑不会成精化灵吧？我总感觉其中蕴含的煞气太重，再加上这把剑的剑魂，化灵而走也不是不可能。”

　　玛法里奥听后微微皱眉，斯利姆很早前就向他提出霜之哀伤是圣地的一个隐患，任由它放在这里迟早生出变故威胁到圣地的安全。

　　玛法里奥对此也并非全无担心，这些年霜之哀伤在圣地一直是个烫手山芋，根本无法处理。

　　“大长老，你看我们是不是该对这把剑采取些措施了，不能总让它在这里……”斯利姆话还未说完，突然感到一股冰冷似刀的杀机锁定了自己，让他心中大凛。

　　斯利姆猛地转身，却见阿卡莎冷冷的盯着自己，目光森寒如九幽深渊。

　　“阿卡莎，你想干什么！？这里可是圣地！”斯利姆虽然说的声色俱厉，但是心中却虚得很，毕竟阿卡莎的实力要高出他整整一阶。

　　阿卡莎冷声道：“你若是想动这把剑，我保证你某一天睡下后，会见不到第二天的太阳！”

　　“阿卡莎，你太嚣张了！”斯利姆怒火中烧，他作为圣地长老，何时被人这样赤裸裸的威胁过，更何况当着这么多人的面。

　　看着两人剑拔弩张，玛法里奥眉头一皱，沉声道：“都别吵了！有精力内讧不如去对付奈法利安，关于霜之哀伤，那是南先生留下的剑，若是没有南先生，我们能否站在这里还是个未知数，以后不必再提……”

　　玛法里奥话还未说完，阿卡莎突然冷哼一声，迈开步子便向霜之哀伤走去，随着她与霜之哀伤的距离越来越近，霜之哀伤的剑身开始颤抖起来，呜咽声也越来越响，直如滚滚雷鸣一般。

　　玛法里奥面色微变，“你要拔剑！？”

　　阿卡莎也不答话，只是执着的盯着霜之哀伤，一步步的走过去。

　　围观的众人见到这副场景，都不禁屏住了呼吸，谁都知道四十年前，霜之哀伤曾经重创过刚刚踏入七阶的极寒幽魂，当时这把剑还没出现像今天这样的异象。

　　然而，出乎众人意料的是，阿卡莎异常顺利的走到顾南升的雕像之前，霜之哀伤周围环绕的煞气和天地能量竟没有阻碍她分毫。

　　阿卡莎深吸一口气，将手伸入到冲天而起的黑芒之中……

　　霜之哀伤的颤抖的越来越厉害，就在阿卡莎即将接触到顾南升雕像的那一刻，霜之哀伤突然尖鸣一声，脱离了雕塑顾南升的手，直接出现在了阿卡莎的手中。

　　黑光迅速敛去，天地元气形成的漩涡也收缩到剑身之中，霜之哀伤重新恢复到古朴无光的颜色，再无一声呜吟。

　　突如其来的这一幕让所有人都呆住了，就连阿卡莎都觉得难以置信，曾经重伤过她的霜之哀伤居然如此简单的就被她拔了出来？

　　就在这时，一股熟悉无比的能量沿着霜之哀伤传递而来，那股能量浩瀚深远，如深邃宇宙一般无尽无垠，阿卡莎感受着这股能量，鼻子一酸，险些落下泪来，这股能量正是主人熔铸在剑中的精血啊……

　　四十年前那一战，霜之哀伤被完整体的死亡之翼击碎，顾南升动用泰坦的力量，以自己的精血和无穷无尽的天地元气重铸霜之哀伤，从某种意义上来说，这把剑就是顾南升的化身！

　　想到这里阿卡莎紧紧的握住了霜之哀伤的剑柄，心中默道：“主人，我定不会辱没了此剑……”

　　……

　　太阳刚刚升起，克罗斯城上空还笼罩着一层薄薄的雾气，城中训练场上四处可以听到士兵训练的喝哈声和巡逻队整齐划一的脚步声。

　　身处此地的顾南升对昨日圣地都城发生的一切一无所知，他随意的吃了些早餐，正欲与琼斯香和塔西夏离开此地，继续出发，正在这时，城市守军中警报声大起。

　　本来还在训练的圣地战士听到警报后立刻涌向城墙，而城门的守卫则以最快的速度拉起了吊桥，将城门完全封闭。

　　顾南升见此苦笑一声，他的运气实在不佳，刚刚进入圣地几天就遇到了燃烧军团攻城，今日肯定是走不了了。

　　“顾先生，我们先避一避吧。”塔西夏平淡的说道，她对三人的安全问题倒不是很担心，塔西夏如今已经达到二阶巅峰，距离传说英雄只是一步之遥，只要不是面对燃烧军团的精锐，凭借她的力量足以保三人周全。

　　顾南升和琼斯香对此自然没什么意见，战争时期城墙戒严，城门紧闭，守军谁也不放，他们就算有飞龙乘骑也会被守军给射下来。

　　现在只能祈祷圣地胜利了。

　　可是就在这时，顾南升突然面色一变，怔怔的望着圣地都城的方向，脸上神情复杂之极。

　　“顾大哥，怎么了？”琼斯香注意到顾南升此时的异常，不解的问道。

　　“没什么。”顾南升心中轻叹一口气，神色很快恢复如常，他不想让琼斯香担心。

　　刚才顾南升心中感受到了一种熟悉的呼唤，虽然隐约模糊而且似乎极其遥远，但是那种血肉相连的感觉却绝不会错。

　　霜之哀伤……老战友，你还在等我啊……

　　四十年了，如今想起昔日他与霜之哀伤一起驰骋战场笑傲天下的日子有种恍若隔世的感觉。

　　琼斯香虽然心中疑惑，但是也没有太担心，顾南升如今已经无法驱使精神力了，他对周围环境的感知力尚不如普通人，所以琼斯香相信顾南升不可能发现自己都没觉察到的东西，想必他刚才只是想起一些往事，心生感慨罢了。

　　正在这时，空中传来滚滚闷雷之声，琼斯香仰头一望，却见一颗深红色的陨石携带着熊熊燃烧的混沌火焰，以迅雷不及掩耳之势砸了来。

　　“轰！”随着一声震耳欲聋的爆响，经过魔法加固了的城墙直接被砸塌了一小段，那里的士兵连哼都未哼一声，直接在火焰中灰飞烟灭！

　　琼斯香的脸色一下子变得难看起来，这个技能威力如此巨大，绝对是出于传说英雄之手。


第四百六十九章 赫尔努拉斯

　　克罗斯城的土系牛头人贤者立刻行动了起来，他们吟唱咒语，用魔法沟壑将缺口堵了起来。

　　可是新形成的城墙立刻遭到了新一轮的进攻，混乱火雨、地狱火、撕裂大地、恶魔敕令等等各种魔法无情的向城墙上宣泄，新形成的城墙在这场潮水一般的攻势中坚持了不到十秒钟，就彻底坍塌了。

　　燃烧军团便以这里为突破口，潮水一般的涌入克洛斯城。

　　通体红色的末日守卫，身体庞大的深渊领主，背生双翼的恐惧魔王，以及无穷无尽的食尸鬼和憎恶，琼斯香看到这一幕倒吸一口凉气，这次攻城来的是竟然燃烧军团的主力军！这些来自扭曲空间的末日守卫和深渊领主都曾参加过上古之战，他们在那一战中凶名赫赫，让人闻而色变，随便挑出来一个都是传说英雄级别的强者！

　　塔西夏也是面色微变，那些恶魔们没有一个是她能抗衡的，甚至有狠多恶魔她都感应不清对方的境界，那恐怕已经超过了四阶。

　　“我们必须立刻离开这里！”琼斯香抽出自己的佩剑，斩钉截铁的说道。

　　塔西夏秀眉蹙起，沉声道：“恐怕不可能，即便是城市的后门也定然被燃烧军团围住了，我们就算能冲出克罗斯城也是自杀而已。”

　　这时，燃烧军团已经开始与近卫守军厮杀到了一起，末日守卫军团一马当先，他们的身高足有三米，手中挥舞着燃烧着地狱之火的恶魔之刃，任何靠近它的士兵都会瞬间化为飞灰。可是，这并不是他们最可怕的进攻手段，他们有一个一击致命的技能——吞噬，低级转职战士一旦靠近末日守卫，就会被他们整个吞入腹中，嚼的连骨头都不剩。

　　近卫战士面对末日守卫根本毫无抵抗之力，几乎一触即溃，而死去的战士依然没有得到安息，深渊领主操纵着恶魔之力，将地上的尸体炸开，化作攻击的武器，整个战场上碎尸横飞，血流满地，已经完全演变成一处人间地狱。

　　这根本不是一场战争，而是一场单方面的屠杀。

　　顾南升看着眼前的场景深深的叹了一口气，曾经的他见到再血腥的场景都会无动于衷，而现在，他体会了凡人世界的悲欢离合后，却懂得了生命的珍贵。

　　每一个战士都有他们自己的生活，他们有期盼他们回家的妻子，有尚在襁褓之中的儿女，也许对强者来说他们只是蝼蚁，可是对他们的亲人来说，他们就是整个世界。

　　“顾大哥，我们必须得走了，留在这里就是等死。”琼斯香这些年在暮色城虽然经历了不少风雨，但是面对这样的场面，她也无法保持镇定了。

　　顾南升摆摆手，淡淡的说道：“你们两个走吧，带上我根本走不掉的。”当初顾南升支走奇奇和美美的时候把生命宝石留在他们的物品栏中，想靠它离开已经不可能了。

　　琼斯香当然不会同意，她还想再说什么，就在这时顾南升忽然眉毛一挑，转身望向了北方，那是圣地所在的方向。在刚才那一刻，他分明再次感受到了霜之哀伤的气息。

　　“顾大哥……”琼斯香心中奇怪，循着顾南升的目光望过去，那里什么也没有，可是片刻后，北方的天边出现了一群小黑点，那些黑点的速度很快，尤其是打头的那个，只是几息的功夫便来到了克洛斯城上空，那人浑身裹着一套黑色紧身战甲，背生双翼，容貌娇艳，竟是一个女人。

　　“阿……阿卡莎！”琼斯香惊讶的望着天空，她怎么也没想到会在这个时候，这个地点看到多年不见阿卡莎。

　　可是顾南升是如何发现阿卡莎的，刚才她距离这里至少有十几公里，这已经超出了半神以下强者的感知范围。

　　顾南升叹了一口气，默默不语，阿卡莎的到来他已经隐约预料到了，塔西夏早就说过阿卡莎要拔霜之哀伤，现在看来她终于做到了。

　　在三阶传说英雄面前，普通战士是蝼蚁，可是在装备了神器的六阶强者面前，三阶传说英雄何尝不是蝼蚁。

　　阿卡莎身影一闪，已经从高空闪烁到了两军厮杀的前线，她身影一矮，一道肉眼可见的空间波动蔓延出去，技能——超声冲击波！

　　巨大的蓝色圆环层层叠叠，那些刚刚还不可一世各种族恶魔直接在超声冲击波中被震碎成粉末！冲击波趋势不止，沿着一条直线势不可挡的直冲出去，所过之处，恶魔灰飞烟灭！

　　阿卡莎面无表情，身影连闪，痛苦尖叫加上她手中致命的双刀，她就犹如黑夜的死神一般悄无声息的收割着一个又一个恶魔的生命，只是几息的功夫，燃烧军团的部队被撕开了一个巨大的缺口。

　　琼斯香看的胸口起伏，她虽然知道阿卡莎很强，但是这还是第一次见识到阿卡莎的真正实力，在她面前，传说英雄简直跟稻草一般不堪一击！

　　这场战争有可能赢！

　　然而，这个念头刚在琼斯香脑海中闪过，一道绿色的腐臭蜂群宛如离弦的箭矢一般直冲阿卡莎而去，阿卡莎头也不回，只是身影一闪，便消失在原地。

　　“哈哈哈！没想到我在这里居然等到这样一个可口的猎物！”在高空之中，一个背生双翼的恶魔张狂的狞笑着，这恶魔皮肤呈青灰色，头生双角，嘴露獠牙，长的如同吸血鬼一般。

　　阿卡莎见到此人后面色微变，对方竟然是七阶强者！

　　这时候，阿卡莎带领的后续增援部队陆陆续续赶到，他们大都是三阶的传说英雄，还有少部分二阶的转职英雄，如果跟末日守卫和深渊领主大军硬碰硬倒也有的一战，可问题是阿卡莎如何战胜对方的七阶将领。

　　“先自我介绍一下，我是恐惧魔王一族的首领赫尔努拉斯，真的很荣幸能与这样一位美丽的小姐交手，如果你愿意奉我为主，做我的奴仆的话，我倒是可以考虑放过你，毕竟我也不想辣手摧花，你看如何？”赫尔努拉斯瞬间便敛去了之前脸上的狞笑，反而换上了一副温文尔雅的表情，只是他身上的杀机却掩饰不住。


第四百七十章 交手

　　阿卡莎丝毫不为对方的挑衅所动，而是默默的抽出霜之哀伤，冷冷的指向赫尔努拉斯。虽然对方高出自己整整一阶，可是凭借神器霜之哀伤，她未必没有一战之力。

　　“嘿嘿，看来这就是你的答案了，也好，我虽然喜欢美女奴仆，但更喜欢美女的鲜血。”赫尔努拉斯舔了舔自己的嘴唇，抽出了一把厚背大刀。

　　赫尔努拉斯作为一位恐惧魔王，很善于利用对方的精神弱点，之前他本想用言语故意激怒对方，逼阿卡莎的精神之海露出破绽，然后趁机用出精神攻击，可是却没起到效果。

　　既然如此，他也只好正面对敌了。

　　赫尔努拉斯徐徐展开双翼，手中的砍刀泛起了一团绿色的浓雾，那浓雾便是恐惧魔王一族的招牌技能腐臭蜂群，这种绿色烟雾腐蚀性极强，别说碰到人了，就算碰到顶级装备也会让其灵性大失，甚至腐蚀出一些孔洞来。

　　赫尔努拉斯正欲展开攻击，可是这时，他面前的阿卡莎却身影一闪，消失不见了。

　　“闪烁？”赫尔努拉斯嘴角露出一丝轻蔑的笑容，他想也不想，回身就是一刀，后背砍刀带起了一团浓稠的绿色光芒，直劈向刚刚出现的阿卡莎。

　　“呯！”随着刺耳的金石交加声，阿卡莎一剑迎上了后背砍刀上，她只觉得一股巨力沿着霜之哀伤传来，震得她剑几乎离手。

　　腐臭蜂群形成的烟雾立刻笼罩在霜之哀伤上，嗡嗡声大起！

　　赫尔努拉斯一击完全占据了上风，他猩红色的瞳仁闪过一丝狰狞，技能——伤残恐惧！

　　一道紫色的十字咒印从赫尔努拉斯手中发出，瞬间没入了阿卡莎的精神之海，阿卡莎只感觉一阵天旋地转，接着各种恐怖的幻象充斥着她的精神之海，她先是看到顾南升被杀，接着看到基尔加丹降临多塔大陆，赫尔努拉斯抓住自己签订了主仆契约……

　　虽然阿卡莎心中明知这些都是幻象，可是她的精神力再也无法集中，如此一来她不但无法操纵体内的能量流动使用技能，甚至连出手都变得软弱无力。

　　七阶与六阶的差距实在太大了！

　　赫尔努拉斯狞笑一声，正欲一刀结束战斗，可是就在这时，一直被绿色烟雾笼罩了的霜之哀伤突然迸发出一道血芒！

　　浓浓的烟雾直接被血芒弹开，接着霜之哀伤呜吟声大起，一道如若实质化的黑色剑芒从霜之哀伤上发出直刺赫尔努拉斯小腹！

　　突如其来的变故让赫尔努拉斯心中大惊，此时他已经躲闪不及，只能合起翅膀去挡这一击，恐惧魔王一族的翅膀是他们身体最坚硬的部分，平时用来抵挡攻击堪比盾牌铠甲。

　　可是让赫尔努拉斯恐惧的一幕发生了，霜之哀伤的黑色剑芒宛如穿破纸片一般直接洞穿了他的翅膀，带出一股血箭透体而过！

　　赫尔努拉斯难以置信的看着自己小腹处通透的伤口，这怎么可能？那把剑到底是什么来历！？

　　如果刚才这一击对准的不是他的小腹，而是他的心脏的话，那么这一击恐怕就会让他折掉半条命，想到这里赫尔努拉斯背后冷汗淋漓。

　　赫尔努拉斯再看霜之哀伤的目光已经带着深深的惧意，他无法想象，在主人已经精神之海失守的情况下，那把剑还能做出主动攻击，不过也幸好这把剑的攻击只是出于本能而已，如果是有人来操纵，恐怕攻击部位恐怕就不是自己的小腹了。

　　赫尔努拉斯一边操纵着能量修复着自己的伤口，一边迅速的思索此剑的来历。

　　这把剑应该是某位神级强者焙炼的本命神器，但本命神器的焙炼可不是一朝一夕之功，那不但需要精神本源，而且更需花费长时间来培养神器的器魂，所以历史上并不是每一个神级强者都拥有神器。

　　除了神级强者焙炼的神器，还有一种便是泰坦遗留的神器，只是那些泰坦遗留的神器如今都已陷入了半沉睡状态，根本没人能使用它们。

　　至于基尔加丹和阿克蒙德，这两位燃烧军团巨头都对神器无爱，他们获得神器后想的不是使用它们，而是吸掉蕴含其中的精神本源，来强化自身。

　　想到吸收精神本源这六个字赫尔努拉斯下意识的握紧了犹如鹰爪一般的手，仿佛要将它攥在手心一般。

　　精神本源一直是赫尔努拉斯可望而不可及的东西，他这次肯卖力来进攻圣地，为的也是橡树之心的消息。

　　当然，橡树之心并不是那么好吸收的，其实大多数拥有精神本源的东西吸收起来都棘手之极，包括眼前的这把剑。

　　如果能夺得这把神器的话，也许他能通过长时间的消耗抹杀这把剑的剑魂，然后再慢慢炼化其中的精神本源，到时他就有机会掌控法则的力量，进阶神级了。

　　想到这里赫尔努拉斯眼中闪过一丝狂热。

　　虽然对方持有神器，可是赫尔努拉斯对这场战斗还是有把握的，神器之所以能被之为神器，不光是因为它们由神制造，更是因为它们只有神才能使用，而眼前这个女人明显不具备精神本源，也就是说她根本控制不了这把神器，自己只要干掉这个女人，到时就可以再慢慢想办法带走这把剑了。

　　这时，阿卡莎已经从恐惧伤残的精神魔咒中挣脱了出来，她刚才精神混乱中也见到了霜之哀伤刺伤赫尔努拉斯的全过程，只可恨自己根本控制不了这把剑，否则刚才的一击就算不能击杀赫尔努拉斯也能让他重伤，无力再战。

　　她心中默默的计算着时间，玛法里奥和泰兰德带领的部队现在应该已经跟奈法利安交上手了，阿卡莎根本不看好他们，如果两面战场全部崩盘的话，圣地就要失守了。到时被奈法利安集齐五枚龙之灵魂碎片，恐怕用不着基尔加丹降临，世界末日就要提前到来了。

　　……

　　注：在dota中，暗夜魔王用的模型就是对战里的恐惧魔王的，腐臭蜂群是恐惧魔王对战中的1技能C，伤残恐惧是暗夜魔王的2技能F。


第四百七十一章 还我江湖

　　“这把剑还真是棘手，既然如此，那么好吧……”赫尔努拉斯伸出长长的舌头舔了嘴唇，“就让你见识一下什么叫精神地狱，桀桀桀桀！”

　　赫尔努拉斯发出了一阵刺耳的笑声，接着他身上的骨骼筋肉劈啪作响，他头上的犄角开始变得向前弯曲，他的爪子和嘴中的獠牙也变得更长，至于他背后的翅膀，则在数息后变成了刺目的血红色，一对鬼头的图案在其上若隐若现。

　　他一展双翅，成百上千个绿色腐臭蜂从他体内飞了出来，将他的身体团团围住，嗡鸣声大起。

　　恐惧魔王一族的最大杀招不是近身肉搏，而是精神攻击，赫尔努拉斯更是精通于此道。

　　阿卡莎虽然不知道对手接下来的杀招是什么，但是她绝不会眼看对方完成施法，她翅膀一收，身体如黑色雨燕一般斜插而下，技能——痛苦尖叫！

　　肉眼可见的声波蔓延出去，然而那些绿色腐臭蜂却化成一团浓雾迎上了阿卡莎的声波，与之撞在了一起。

　　“啵！”绿雾被声波炸散，阿卡莎逆冲而上，可是就在这时，她却看到了绿雾背后一双猩红色的眼睛。

　　那眼睛就犹如无限深渊，阿卡莎感觉只是看一眼自己就仿佛要被吸进去似的，目光竟是怎么也移不开了。

　　透过那猩红色的瞳仁，阿卡莎看到了无数张被痛苦扭曲了的脸，它们无一例外神色茫然，双目空洞无神，看上去让人毛骨悚然。

　　这些都是被赫尔努拉斯所杀，禁锢在精神地狱中的冤魂？

　　不知为何，阿卡莎心中突然产生了这样一种念头，这让她心中隐藏的恐惧被无限放大起来，她想摆脱恐惧魔王的幻术，可是已经力不从心。

　　周围的景色开始慢慢扭曲，天空、云朵、士兵、克罗斯城都仿佛水中倒影一般破碎在一圈一圈的空间涟漪之中，一切都化为虚无……

　　等到周围的景色再度凝实起来的时候，阿卡莎已经来到了一个完全陌生的世界中，在这里大地没有一丝绿色，只有无穷无尽的灰色岩石，一直绵延到天边。

　　嶙峋的岩石之间散落着森森白骨，它们犹如断戟一般指向苍茫的天空，地上干涸着暗红色的血液，让人看了感到无比压抑。

　　这时，阿卡莎又看到了之前那些面无表情的阴魂，鬼使神差的，她向它们走了过去。

　　在她慢慢靠近那些冤魂的时候，其中一个阴魂突然转头，对着阿卡莎诡异的笑了一下，可是就是这一笑让一向心志坚定如铁的阿卡莎几乎精神崩溃。

　　那个阴魂的脸赫然与顾南升一模一样！

　　阿卡莎心痛到几乎窒息，她无法想象，顾南升阵亡后灵魂竟然留在了这里，无法安息。“主……主人，是你么？”

　　阿卡莎此时已经分不清幻境和现实，进入赫尔努拉斯创造的精神世界后，她的精神之海已经逐渐失守。

　　那个酷似顾南升的阴魂嘴型微动，一个沙哑而又飘渺的声音响起在阿卡莎耳边，“留在这里陪我吧，我很寂寞……”

　　“可是……”阿卡莎精神之海中已经一片混乱，她只觉得周围的一切都朦胧起来，只剩下顾南升坚实有力的臂膀将她抱在了怀里，那种感觉很心安，也很温暖。

　　主人，这是梦么？

　　如果是，就不要醒来了吧。

　　这些年我好累。

　　我厌倦了……

　　……

　　……

　　“发生了什么，为什么阿卡莎停在空中不动了？”琼斯香望着空中的阿卡莎，心急如焚。

　　“是精神攻击！”塔西夏秀眉紧蹙，“阿卡莎已经陷入了幻象之中，除非她能战胜自己的心魔，或者打断那个恐惧魔王的持续施法，否则阿卡莎的精神之海会慢慢死去，再也醒不来了。”

　　对琼斯香和塔西夏来说，别说打断赫尔努拉斯的持续施法了，就算想攻击到位于高空中的他都够不着，琼斯香下意识的望了一眼顾南升，却见他紧握双拳，嘴角痛苦的抽动着。

　　顾南升知道阿卡莎很难战胜自己的心魔了，不管意志多坚强的人，如果他（她）潜意识里有惧怕的东西，或者内心深处有渴望得到的东西，那么他（她）便很容易陷入心魔形成的幻象中，无法自拔。

　　而阿卡莎恰恰就是这一类人，她看似坚强，其实她只是将内心的柔软和脆弱用冰冷和骄傲隐藏了，她的精神之海存在着太多破绽，根本承受不住这样的精神攻击。

　　在空中的赫尔努拉斯笑了，现在胜利只是时间问题了，他面前的敌人虽然手握神器但却无法使用，自然不是他的对手。

　　他操纵着阿卡莎放开手中的霜之哀伤，然后用一股念力将剑锁定了，控制着它慢慢飘向自己。

　　他当然不会冒险直接用手去抓剑，而是准备先用他拿手的精神攻击击伤隐藏在剑中的剑魂，将它暂时封印，然后才将这把神器收进物品栏，这样做虽然会耗费不少时间，但却最为稳妥。

　　然而就在这时，天空中突然响起了一声嘹亮的龙吟，一团深红与冰蓝交加的火焰犹如滚滚怒云，铺天盖地的从天空中笼罩了下来。

　　赫尔努拉斯因为之前精神力过度集中，直到炽热与寒冰双焰席卷到眼前才反应过来，他惊怒交加，再也顾不得阿卡莎和霜之哀伤，翅膀一合，硬挡了这一击。

　　“轰！”

　　火焰爆炸开来，安全被笼罩其中的赫尔努拉斯在瞬间同时体会到了冰冷刺骨和极度灼热，他坚硬的灰色皮肤承受不住这样的温度剧变，纷纷爆裂开来，一时间鲜血横流。

　　这时，在茫茫火焰之中，一个体长不足十米的小龙迅速划过天空，直冲向失去了控制的阿卡莎和霜之哀伤。

　　赫尔努拉斯看到这一幕怒火中烧，他猛然一挥手中的后背砍刀，“去死吧！”

　　一股虚无的能量在小龙背后凭空形成，然后如尖锥一般扎入了它的身体，技能——虚空！

　　随着一股血箭从小龙体表迸射而出，小龙哀鸣一声，速度瞬间缓慢了许多，他看看阿卡莎，又看了看霜之哀伤，终于一咬牙选择了先救阿卡莎。

　　小龙抓住阿卡莎后爪子一翻，一颗璀璨的宝石一闪而过，接着阿卡莎竟然直接被吸入其中，消失不见。

　　赫尔努拉斯此时已经顾不得击杀阿卡莎了，他更在意的是神器，他对着直直坠落的霜之哀伤一招手，一股念力笼罩上去，想把霜之哀伤吸回。

　　然而就在这时，霜之哀伤剑身上闪过一道黑色的剑芒，直接切断了赫尔努拉斯的念力，接着霜之哀伤义无反顾的直坠而下。

　　赫尔努拉斯脸色一时间变得难看之极，他目含杀机的望着坏了他好事的小龙，“又来一个送死的，很好，我先收拾了你再说！”

　　虽然赫尔努拉斯没能束缚住霜之哀伤，可是他还是在霜之哀伤剑身上附着了少部分念力，凭此他倒不怕之后无法找到此剑。

　　这头小龙自然是双头龙奇奇，多年未见，奇奇的身体竟然长到了八九米长，他眉宇间已经敛去了往日的稚气，而多了一份成熟和稳重。

　　而且，奇奇的实力已经一跃达到了六阶巅峰！

　　本来以奇奇的神兽天赋，晋级六阶是迟早的事情，但是绝不可能如此之快。

　　这些年，奇奇跟美美一起带着死亡之翼的本源精魄东躲西藏，一次偶然的机会，他感受到了一种召唤，那召唤让他感到温馨而亲切，他不自觉的跟着召唤而去，最终来到了艾多森火山口杰其洛的埋骨之所。

　　感受着暖融融的火元素气息，奇奇有一种浪子回家的感觉，在那里，奇奇看到了自己母亲的遗体。

　　数百年来，奇奇第一次见到母亲，感受着母亲身体中散发出的慈爱，他禁不住热泪盈眶。

　　老大生死未卜，母亲长眠于此，那一刻，奇奇感受到了前所未有的孤独，一向乐天的他在母亲的遗体前失声痛哭，哭累了，他便沉沉的睡去。

　　就在他睡去的时候，双头龙杰其洛体内的精魄却无声无息的化为流光，融入了奇奇的体内。

　　当时奇奇满打满算只有四阶，本来根本不可能吸收S级精魄，可是因为母子血液相融，他没有丝毫危险也没有丝毫痛苦的将精魄吸收了，而且将其潜力发挥到了最大，于是奇奇一跃达到了六阶巅峰，距离七阶只有一步之遥，这还是因为奇奇之前吸收精魄不够，否则这一次他便可以踏足七阶。

　　奇奇仿佛在那一夜之间就长大了，离开艾多森火山的时候，他肩上已经背负了沉重的责任。

　　……

　　……

　　在奇奇和赫尔努拉斯争斗的时候，霜之哀伤在空中划过一道优美的弧线，不偏不倚的落在了顾南升的面前。

　　“噗！”霜之哀伤齐根没入了铺路的岩石之中，剑柄正对着顾南升，任谁都能看出，这绝不是一种巧合。

　　那一刻顾南升心中强烈的感受到了霜之哀伤的呼唤，它在呼唤主人。

　　血肉相连的感觉，不可分割！

　　剑身在颤动鸣响，那是蕴含其中的铮铮的战意以及重夺天下的雄心！

　　在外流浪多年的神剑终于找到了曾经的主人，只是那双已经苍老如枯树的手能否再拔起它笑傲世间？

　　顾南升望着霜之哀伤，心中心潮起伏，他默默的闭上眼睛，仿佛要将心中的思绪平复下去。

　　琼斯香一直望着顾南升，表情复杂之极。她心中当然希望顾南升能找回力量，可是她更怕顾南升卷入大陆的纷争之中，再遇险境。

　　当然，她知道不可能阻止顾南升，她也不想阻止，她心中明白，蛟龙只有腾飞云霄之时，才是它生命的极致！

　　这时，顾南升深吸一口气，猛然睁开双目，昔日他眼中的浑浊一扫而空，取而代之的是坚定和果敢，以及那傲视天下的雄心！

　　顾南升一步步的走向霜之哀伤，他的步履虽然不再稳健，可是他心中的战意却在灼灼燃烧。

　　风在呜吟，剑在呼啸！

　　紧插在岩石之中的霜之哀伤剧烈的颤动着，带动着岩石的碎屑四散飞溅，仿佛整把剑即将飞射而出。

　　终于，顾南升握住了霜之哀伤。

　　剑身逐渐脱离岩石的束缚，霜之哀伤迸发出璀璨的光华，光华越来越盛，剑鸣也越来越响亮。

　　随着一声龙吟般的尖啸直冲云霄，霜之哀伤终于完全被顾南升握在了手中，那一刹那，天地日月都为之失色。

　　一剑在手，还我江湖！

　　琼斯香看着沐浴在剑光中的霜之哀伤，心身都在颤抖，她知道，那个睥睨天下的顾南升又回来了，虽然那副苍老的身体不再能发挥出毁天灭地的实力，但是凭借神器之威，他依然可以震慑世间。

　　顾南升感受着霜之哀伤传来的浩瀚能量，以及那份久违了的冰凉之感，他觉得自己的灵魂在与之共鸣，这是他用精血铸成的剑，早已经与他融为一体。

　　他心中明白，只要他肯接受，霜之哀伤会把所有精血重新注入到他苍老的身体之中。

　　虽然凭借着这一部分精血，顾南升可以恢复青春，并且恢复到六阶甚至是七阶的实力，但是他并不想这样做，这样不但会毁了霜之哀伤，而且由于他生命力枯竭，那些精血就算汇入他体内也如无源之水一般，会随着时间的流逝而慢慢枯竭，几百年之后顾南升依然会丧失所有力量，慢慢死去。

　　与这几百年寿命相比，顾南升更想看到的是霜之哀伤流传下去，那是他生命的延续！

　　……

　　顾南升拔剑的声势如此浩大，赫尔努拉斯自然是注意到了，他并没有冲下来阻止顾南升，而是想加紧结束空中的战斗。

　　此时，奇奇的状况已经是糟糕之极，他浑身浴血，一只翅膀遭到了重创，连保持平衡都很困难了。

　　他的精神之海也遭到了赫尔努拉斯无情的攻击，如今变得混乱不堪。

　　虽然奇奇已经达到了六阶巅峰，但是相较赫尔努拉斯实在是相差太远，加上没有神器帮助，他战斗起来比阿卡莎更加不济。


第四百七十二章 神器之威

　　可是奇奇丝毫没有放弃抵抗，他凭借龙族强悍的生命力，不顾重伤与比自己高出整整一阶的赫尔努拉斯厮杀在一起。

　　高亢但又有些稚嫩的龙吟声响彻天地，奇奇舞动着翅膀，喷吐着火焰，义无反顾的在天空挥洒着自己的鲜血。

　　每一道冲刺的弧光都有如他生命的轨迹，绚烂流彩，刹那芳华！

　　连奇奇自己都说不清这样不顾性命的冲杀是为了什么，母亲早就不在了，老大也已经逝去多年，这个世界的兴衰已经与他关系不大了，可是他依旧要战斗，如果问为什么，也许仅仅是为了一种信念。

　　为了不辜负将灵魂融入到自己生命中的母亲，为了延续顾南升那曾经睥睨天下的气势与永不服输的铮铮傲骨！

　　……

　　奇奇几次被赫尔努拉斯的魔法击中，他右边的翅膀已经落满了腐臭蜂，浓浓的绿雾狂冒而出，“嗤嗤”的酸腐蚀声不绝于耳，肉眼可见的血肉腐烂速度更是让人触目惊心。

　　奇奇感觉翅膀越来越沉重，意识也逐渐模糊，可是他依旧固执的浴血冲锋。

　　就在这时，一个熟悉无比的声音响起在他的耳边，“退下来吧，你已经做的很好了。”

　　“这是……老……老大的声音？”

　　在奇奇被鲜血朦胧的视野中，一个无比熟悉的身影渐渐凝实，奇奇不可置信的拼命想睁大眼睛，可是他的瞳孔还是在渐渐涣散，意识也逐渐离体而去……

　　朦胧之中，奇奇只感到一股柔和的能量托住了自己的身体，然后，他就如同一片羽毛一般，飘然而落……

　　……

　　赫尔努拉斯冷冷的打量着凌空站立在自己面前的男人，他很不喜欢这种摸不清对方深浅的感觉，明明在他看来眼前的这人只是一个弱者，可是偏偏他能操纵连六阶强者都用不了的神器。

　　“你是什么人？”赫尔努拉斯沉声问道。

　　“我的名字不重要，你只需知道我是取你命的人就足够了。”顾南升回答的极其平静，仿佛在说一件微不足道的小事，为了能让自己的身体承受的住狂暴的能量流，他还是从霜之哀伤中抽出了一小部分精血，这不但让他恢复了青春，而且还带给了他堪比三阶强者的实力。

　　三阶强者只是传说英雄中最低级的存在，在赫尔努拉斯面前根本不值一提，不过，顾南升靠的不是自身实力，而是霜之哀伤本身的力量。

　　现在的霜之哀伤不但是神器，而且是斩杀了死亡之翼，威能尤胜完整体龙之灵魂的顶级神器，要知道当初刚刚踏足七阶的极寒幽魂只是想对霜之哀伤滴血认主就遭到了此剑的重创，直接跌了小半个境界。

　　当然，赫尔努拉斯比极寒幽魂强了不少，可是别忘了，霜之哀伤现在也有了顾南升指挥。

　　顾南升虽然生命力已经枯竭，可是他体内依然拥有精神本源，而且霜之哀伤是用他的精血铸造而成，与他本是一体，无论顾南升变成什么样子，他都是这个世界上唯一能使用霜之哀伤的人。

　　“取我命？嘿嘿……哈哈哈哈！”赫尔努拉斯先是轻蔑的冷笑，继而越笑越狂，“太可笑了！就算你能操纵神器又如何？凭借你那微不足道的实力，我只要一个指头就杀死你，你去地狱继续做梦吧！”

　　赫尔努拉斯猛一挥手，一道绿色的腐臭蜂群直飞而出，转瞬就到了顾南升的面前，然而顾南升只是看似很随意的一挥剑，一道古朴的黑色剑芒一闪而逝。

　　不可思议的一幕发生了！

　　成群的腐臭蜂接触到剑芒后竟然仿佛艳阳下的冰雪一般，迅速消融，转眼间消失的无影无踪！

　　赫尔努拉斯一下子愣住了，他本以为对方就算能操纵霜之哀伤，也不可能斩尽成百上千的腐臭蜂，只要有小半被漏掉，对方就必死无疑，可是却不想竟然是这种结局！

　　赫尔努拉斯还想做什么，顾南升已经完全不给他机会了，他连挥三剑，三道黑色剑芒呈品字形直冲向赫尔努拉斯的周身要害！

　　赫尔努拉斯面色大变，领教过这剑芒厉害的他自然不敢再硬挡了，他立刻展开双翅向高空飞去，同时想着第一时间与顾南升拉开距离，寻找破绽再做进攻。

　　可是就在赫尔努拉斯闪开三道剑芒的同时，顾南升又看似随意的挥了挥霜之哀伤，一道只有手指粗细的暗红色血线一闪而出，那血线速度极快，仿佛跨越了空间般瞬间便冲到了赫尔努拉斯的胸前！

　　赫尔努拉斯毕竟是七阶强者，速度和反应极快，他身体急速侧移，想让过这道血线，可是就在这时，那血线也诡异的改变了方向，依然射向赫尔努拉斯的左胸！

　　“噗！”

　　血线直接洞穿了赫尔努拉斯的心脏，鲜血喷涌。

　　赫尔努拉斯不可置信的望着自己身上那完全通透的伤口，脸上已经苍白没有一丝血色，这攻击太快了，而且竟然能改变方向，这根本无法闪避！

　　他完全没有想到，眼前这个看似弱的不能再弱的人类能将神器中蕴藏的能量操纵到这种地步，他到底跟这把神器的曾经主人是什么关系？

　　“心脏被贯穿了都不死？恐惧魔王一族的生命力之强实在让人惊讶。”顾南升眉头一皱，又准备挥剑。

　　赫尔努拉斯见此冒出了一身冷汗，此时他已经成了惊弓之鸟。

　　就在顾南升挥剑的同时，赫尔努拉斯猛一咬牙，对顾南升发出了精神穿刺，恐惧魔王一族最擅长的就是精神攻击，而且此时七阶对三阶，足可以瞬间将对方秒杀，而且精神攻击无质无形根本不是剑芒能挡下来的。

　　顾南升见此冷冷一笑，他暂停了挥剑，将剑一横，一股浓重的煞气喷涌而出！

　　周围的空气顿时粘稠了起来，浓重的血腥气息铺天盖地的散发出去，这里仿佛瞬间变成了修罗沙场！

　　而赫尔努拉斯的精神穿刺没入浓稠的煞气中后，就犹如泥牛入海般杳无音信了！


第四百七十三章 击杀

　　霜之哀伤中一直蕴含着极强的煞气，当初极寒幽魂被霜之哀伤滴血认主时就是因为被煞气侵蚀了魂魄，所以修为倒退了小半个境界。（极寒幽魂没有肉体，他的本体是一具寄附了灵魂的铠甲，所以他受到煞气侵蚀受伤就比其他七阶强者要严重的多。）

　　赫尔努拉斯感受到自己的精神穿刺消失在浓郁的煞气之中，心中已经泛起了绝望之感，对方一个不入流的传说英雄竟能仅仅凭一把神器将自己逼到这种地步。

　　顾南升挡下精神穿刺后，丝毫不准备给赫尔努拉斯机会，他这次攻击直接瞄向了赫尔努拉斯的眉心。

　　“等等！”赫尔努拉斯眼见自己命悬一线，急忙开口叫停，“我有话要说！”

　　顾南升手中的动作微微一滞，可是他只是冷哼一声，对赫尔努拉斯理也不理，继续催动霜之哀伤内的能量。

　　“是关于奈法利安的弱点的，不听你会后悔的！”赫尔努拉斯焦急的大喊，同时身体迅速后退。

　　“奈法利安以后再说，你先去死吧。”顾南升嘴角泛起一丝狰狞，毫不留情的连挥三剑，三道手指粗的暗红色血线直射向赫尔努拉斯的周身要害！

　　赫尔努拉斯眼看躲闪不掉，狂吼一声，一拳向血线轰了过去。

　　“噗噗噗！”

　　血线如撕碎纸片一般贯穿了赫尔努拉斯的拳头，接着带起一蓬血雨射入了赫尔努拉斯的身体！

　　一条血线贯穿了他的喉管，一条没入了他的眉心，最后一条射透了他的右胸。顾南升为了防止赫尔努拉斯的心脏在右边，所以这次攻击也照顾了这种可能。

　　赫尔努拉斯在空中完全僵住了，他的目光变得呆滞无神，脸上还保留着不可置信的表情。

　　黑色的血液从他身上四个血洞不断的向外冒出，滞留片刻后，赫尔努拉斯的身体中飞出了成百上千的黑色蝙蝠和绿色腐臭蜂，接着他便如同一个破麻袋一般从空中跌落下来。

　　顾南升见到这一幕后长舒一口气，刚才他击杀赫尔努拉斯的过程看似轻而易举，事实上并不轻松，他释放的四条红色血线每一条都是霜之哀伤中蕴含的精血，一旦消耗了就很难补回，除非顾南升恢复了以前的力量，用生命力再次焙炼霜之哀伤。当然，如果顾南升恢复力量的话他也没必要动用蕴含在剑中的精血了。

　　以他现在的状态也就顶多击杀如赫尔努拉斯这样级别的强者了，想要对付基尔加丹根本不现实。

　　顾南升缓缓的降落下来，琼斯香立刻迎了上去，虽然她已经目睹了顾南升获得胜利，但还是亲眼看过顾南升没事才放心。

　　这一战因为打的毫不起眼，所以并没有引起前方厮杀的联军战士过多关注，奇奇依然在昏迷，而阿卡莎则因为精神受创还在生命宝石中。

　　也许这样倒也好，免得相见唏嘘，顾南升这样想。

　　渐渐的，燃烧军团的诸多恶魔似乎知道了他们的首领赫尔努拉斯已经陨落，开始后撤了，而联军战士在他们骁勇善战的圣地将军领导下乘胜追击，气势如虹，已经杀出了克罗斯城。

　　看到大局已定，顾南升收回了目光，终于缓缓的开口道：“我们走吧。”

　　“顾大哥你不见见阿卡莎么？”琼斯香问道。

　　“我已经见过了，知道她平安无事便足够了，至于她还是不见我的好，免得徒增伤感。”

　　“也许……阿卡莎姐姐不这样想，奇奇已经见过你了，而你使用霜之哀伤击杀那个恐惧魔王也留下不少痕迹，以阿卡莎姐姐的聪明，应该能猜到你来过了，如果你避而不见的话，她一定会难过的。”

　　顾南升苦涩的摇了摇头，幽幽的道：“留有一点希望总比绝望的好。”

　　他慢慢走到奇奇身边，将霜之哀伤插在了他身前的岩石中。

　　抚摸着冰冷的剑身，顾南升心中默道，“老伙计，我将你留在这里了，替我守护那些我不能再守护的东西……”

　　霜之哀伤发出轻微的呜吟，似乎在向顾南升传递着不舍与眷恋。

　　顾南升重重的叹了一口气，毅然起身离开，然而就在这时，一个淡漠且异常清晰的声音响起在他耳边，“你认为仅凭这把剑就能守护住你想守护的东西么？”

　　顾南升身子一震，猛然转过头，在他面前十米远处正站着一个身穿白色衣裙的墨绿色长发女子，她的身材极其高挑，比恢复青春了的顾南升不矮分毫，她的肌肤晶莹似水晶，容貌出尘如仙子，浑身上下都流露出一股高贵典雅的气质。

　　顾南升见到此女瞳孔微微一缩，“艾萨拉！”

　　艾萨拉淡淡的说道：“顾先生，我想你该知道十年之后基尔加丹便会降临多塔大陆，而单凭你留下的这把剑，别说对付基尔加丹了，就算对付奈法利安都不可能，我想你还不知道，在另一处战场，奈法利安已经击溃了由玛法里奥和泰兰德统领的圣地联军，直接向圣地首都挺进了。”

　　顾南升眉头皱起，他虽然料到了圣地会溃败，但是没想到溃败的这么快。

　　其实他何尝不知道没有自己的话，霜之哀伤能发挥出的效果实在有限，可是他除了留下剑来还能做什么呢？他只是想为自己留下一点心理安慰罢了，可是这自欺欺人的谎言却被艾萨拉毫不留情的揭穿了。

　　顾南升沉默了，许久，他缓缓的说道：“艾萨拉，你今日来见我，应该不单单要说这些吧。”

　　艾萨拉微微一笑，“你虽然失去了力量，但是说话的气势却没有失去，其实我从暗示塔西夏来找你就准备来见你了，我要带你去一个地方，见一个人。”

　　“见人？”顾南升微微一愣，他想不出现在见谁还会有意义，加洛德？艾森弗洛格？这两人虽然是先知，但是他们本身并没有什么战斗力，根本不会对战局有任何帮助。

　　艾萨拉看到了顾南升的疑惑，微笑道：“不知你还记不记得，加洛德曾经告诉过你，有一个人是开启未来世界的钥匙……”


第四百七十四章 分别

　　“开启未来世界的钥匙？”顾南升露出了茫然的表情，他成为凡人的那些年，记忆力衰退了许多，四十年时间对他来说实在有些长了，一些不太重要的事情和话他已经忘记了。

　　“跟我走吧，另外香姑娘，这次顾先生可能要去很长的时间，若是香姑娘不介意的话，我会让塔西夏为你安排一个安全地方，这样能避免许多麻烦，毕竟奈法利安对顾先生恨之入骨。”

　　“这我知道，只是麻烦塔西夏姐姐了。”琼斯香转身望了望塔西夏，后者脸上露出了一丝浅浅的笑容。塔西夏本来也不知道艾萨拉的打算，她这次会来找顾南升更多的是出于本意。

　　“‘很长时间’是多久？”顾南升皱眉问道，现在他虽然吸收了霜之哀伤内的少部分精血，但是因为他的生命之源枯竭，这些精血会慢慢散尽，他最多也只有二三十年的寿命，他本想利用自己恢复青春的这些日子好好补偿一下琼斯香。

　　“我不是先知，具体要多少时间我也不清楚，一切只能看你自己了。”艾萨拉摇摇头，她素手一挥，一枚拳头大小的湛蓝钻石滴溜溜的出现在地上，钻石迅速的旋转，逐渐变成了一个直径数米的圆盘。

　　艾萨拉施施然走到上面，对顾南升说道：“上来吧。”

　　顾南升看着这枚湛蓝钻石好一会儿，终于想起它的来历，它是萨格拉斯权杖上的宝石破碎后遗留的碎片之一，当初自己在西西里岛营救塞壬之后，曾经与艾萨拉女王的分身打了一场，当时顾南升依靠萨格拉斯之眼才获得了险胜，而这枚湛蓝钻石就是那个艾萨拉女王分身的核心所在。

　　说起来，艾萨拉女王的分身是艾萨拉本尊亲手塑造的，当时艾萨拉成为系统NPC后，因为无法忍受守护永恒之漩涡两万年的枯燥和寂寞，性格一分为二，一个是能安心修炼安心守护永恒之井的艾萨拉，另一个是不甘寂寞癫狂暴躁的艾萨拉。后来艾萨拉的本尊以萨格拉斯权杖上的宝石为核心，利用水系的镜像复制魔法塑造了一个分身，以此来作为另一个艾萨拉的载体，她们这才分开了。

　　回忆起这些顾南升不禁想到了塔西夏，他一眼望过去却见塔西夏笑吟吟的望着自己，顾南升心中轻叹一口气，这个女孩总是给他一种很不真实的感觉，她自愿的选择了这样一条孤寂无尽的路，不知她心中是否快乐？

　　“那么我走了，小香你多保重。”临近离别顾南升没有多说什么，只是默默的踏上湛蓝钻石，与艾萨拉一起消失在茫茫天际……

　　……

　　时间转眼就过去了半个月，近卫和中立领地的联军终于承受不住燃烧军团的攻击，开始全线崩溃，只是三枚龙之灵魂碎片却被精通传送魔法的玛法里奥带走了，这让奈法利安有种一拳打在空出的感觉。

　　他本想抓住泰兰德，以此威胁玛法里奥，可是却不想中途杀出了个玛维，又让他的打算做空了，如此一来，奈法利安大费周章之后什么也没得到。

　　而联军虽然大败，但是精英军团并未损失太多，玛法里奥早在大战之前就做好了放弃圣地的打算了。至于燃烧军团的损失反而更大一些，他们折损了一个七阶强者——恐惧魔王一族的首领赫尔努拉斯。

　　赫尔努拉斯的实力并不比玛法里奥差，想要击杀他只有玛法里奥和玛维联手才有可能做到，而赫尔努拉斯死的时候，玛法里奥正在跟奈法利安战斗，那么到底是谁击杀了赫尔努拉斯？

　　人们起初认为此人应该是阿卡莎，有神器的帮助，击杀一个七阶强者倒有那么一点可能，可是阿卡莎却在那一战之后诡异的失踪了。

　　偏偏当时赫尔努拉斯与对手的战斗发生在距离克罗斯城主战场较远的高空中，而且战斗过程很平静，没有什么惊天动地的能量爆炸，所以厮杀正酣的联军战士和燃烧军团恶魔都没有注意到赫尔努拉斯到底是死在谁的手上。

　　不过，在一些有心人针对战场进行了一番勘察之后，得出了一些很有价值的信息。

　　首先，赫尔努拉斯的尸体上有四个通透的伤口，分别位于左胸、右胸、咽喉、眉心，每一道伤口都打在了要害上，干净利落，毫不拖泥带水，仿佛赫尔努拉斯面对这四次攻击根本来不及或者没办法闪避，否则他稍微动一下也不至于被打得这么准。

　　其次，恐惧魔王一族的身体十分坚韧，一般攻击很难对他们造成伤害，而这四次攻击都是将赫尔努拉斯的身体完全洞穿，而且伤口只有手指粗细，其攻击的犀利程度可见一斑。

　　第三，这四次攻击的时间间隔应该很短，甚至可能是同时攻击的，否则以暗夜魔王一族的恢复能力，应该能利用攻击间隔将伤口修复的差不多了。一个人能在短时间内连发四次如此犀利的攻击，其实力不言而喻。

　　综合以上分析，赫尔努拉斯这次是死在了一个比自己强大很多的敌人手上，这个人显然不会是阿卡莎，她不可能将霜之哀伤操纵到这种地步，那么多塔大陆究竟有谁能比一个七阶强者还要强出几倍来？

　　答案似乎呼之欲出了——南·影歌……回来了！？

　　这个尚不确切的消息就犹如掉进了油锅的一点水星，整个圣地沸腾了。

　　幸存者们兴奋的传递着这个消息，在多处传音法阵被毁的情况下，这个消息只用了短短半个月时间，传遍了圣地，对他们来说，这不仅仅是一个消息，更是活下去的希望！

　　圣地纵横近十万公里，人口多达数十亿，他们不可能如转职者那样撤离他们的家园，他们能做的只有祈祷、忍耐和等待，自从四十年前死亡之翼一战后，南·影歌这个名字就成了救世主的代名词。


第四百七十五章 永恒之漩涡

　　在两万年前，多塔大陆本是一个整体，名称为古卡利姆多大陆，不同的种族和生物一起生存在这片土地上，四周则包围着无边无际的海洋。

　　在大陆中心有一片充满了神秘能量的湖泊，它就是永恒之井，永恒之井是多塔大陆所有魔法和自然能量的源泉。

　　永恒之井的主人是当时多塔大陆的高等精灵领袖——艾萨拉女王，艾萨拉女王在性格一分为二之前对魔法的力量极度渴求，她贪婪的汲取永恒之井的力量，因此而吸引了黑暗泰坦萨格拉斯的注意。

　　萨格拉斯觊觎永恒之井中含有的力量，于是他派遣燃烧军团展开了对多塔大陆的入侵，这就是多塔大陆的第一次战争。

　　在这次战争中永恒之井发生了巨大爆炸，古卡利姆多大陆被炸得四分五裂，在原来永恒之井存在的地方，留下了一个仿佛伤疤一般的巨大漩涡，它翻腾着混乱的能量，永不停息的旋转着，这就是永恒之漩涡，迄今为止，它已经存在了两万年。

　　永恒之漩涡是生命的禁区，这里能量紊乱，暗流汹涌，转职者进入此处一不小心就会被漩涡吞没，死无葬身之地。

　　即便是永恒之漩涡的上空也不安全，那里常年刮着时速六七百公里的狂风，即便是强大的龙族也不敢轻易飞到此处。

　　此时，顾南升正乘着艾萨拉女王的湛蓝钻石，似缓实疾的飞入了永恒之漩涡。

　　湛蓝钻石一直散发着柔和的蓝光，原本狂暴的风浪暗流一旦遇到这些蓝光便出乎意料的平静了下来。

　　就这样，二人一路无惊无险的潜入了永恒之漩涡深处，十几分钟后，顾南升来到了艾萨拉在永恒之漩涡中的居所。

　　这里的地面水晶簇生，墙壁光可鉴人，美的如梦如幻。

　　顾南升曾经来过这里一次，当时艾萨拉就是在这里将萨格拉斯的创世法则《九转录》传给了他和塞壬，可惜塞壬修为不够，一直未能帮助顾南升修炼《九转录》。

　　艾萨拉道：“你还记得上次你到这里来我问过我的话么？你问我在这里是不是为了守护萨格拉斯权杖，我回答你说我是为了守护另一样东西。”

　　顾南升露出了思索回忆的表情，他对这句话似乎有那么点印象，“你准备告诉我你守护的东西了？我确实想不出有什么东西比萨格拉斯权杖更值得你守护，难道是萨格拉斯的神格？”

　　艾萨拉微微一笑，却没有回答，而是将湛蓝钻石收起，然后轻轻的放置在了她背后那面光可鉴人的墙壁上。

　　诡异的一幕发生了，湛蓝钻石如同融化了一般渗入了墙壁之中，接着整面墙壁如同水面一般荡漾开来。

　　艾萨拉直接走了进去，墙壁随之荡起了一圈圈的涟漪，“顾先生，请跟我来吧。”

　　顾南升稍微顿了顿，便跟着走了进去。

　　穿过水晶墙壁的那一刹，顾南升的视野猛然黑暗了下去。

　　大概十分钟后，顾南升的视野才逐渐清晰起来，等他看清了所处的位置后，顾南升直接惊的目瞪口呆，这里并不是他想象中的密道或者是海洋，而是一片广阔的星空，空间遥远、幽蓝、深邃，无数颗星星点缀其中，间有美丽如梦如幻的星河以及淡如薄雾的星云。

　　“这里是……”顾南升无法相信自己的眼睛，海洋下面居然是一片如此开阔的宇宙。

　　艾萨拉站立在虚无中缓缓转身，“这里是‘系统’的中枢，我这些年在这里就是在守护着它。”

　　“系统……中枢？”顾南升完全呆住了，“眼前的这一切是真实的还是幻象？”

　　“是真实的宇宙，它其实是我们所在萨格拉斯宇宙的缩影，被记忆在系统的意识之中，我们宇宙中发生的任何事情，在这里都有倒影，而先知加洛德的占卜就是通过这个宇宙缩影进行的。”

　　顾南升已经震惊的说不出话了，在他原来的观念中，系统一直是虚无缥缈的东西，甚至他潜意识里认为系统跟宇宙本是一体，它存在于整个宇宙的任何角落。

　　“那么萨格拉斯死后遗留的意识和精神本源就安眠在这里了？”顾南升猛然意识到这种可能，系统的本质便是萨格拉斯死后留下的残存意识和宇宙中所有智慧生命的精神体构建而成的宇宙数据库，它的使命则是甄选一名最终考验的适合者继承萨格拉斯的意志，最终战胜阿曼瑟尔。

　　艾萨拉默默的点头，“萨格拉斯大人的灵魂已经与这片宇宙融为一体了，不过除了系统决定的最终适合者，没有人能唤醒它，更别说与它融为一体了。”

　　艾萨拉虽然是系统的NPC，她的使命只是守护系统，而不能影响到系统，更不可能指定萨格拉斯精神本源的继承人。

　　艾萨拉继续说道：“我今日带你来这里自然不是为了融合萨格拉斯的灵魂，而是为了坍陷到这片空间中的另一个东西，我想你该知道永恒之漩涡是永恒之井爆炸后遗留的能量风暴吧。”

　　顾南升点点头，多塔大陆有史以来的四次大规模战争中有两次便是因为争夺永恒之井中蕴含的能量而爆发的，一次是萨格拉斯发起的上古之战，另一次则是阿克蒙德发起的第三次战争。

　　艾萨拉道：“其实永恒之井并未彻底毁灭，它坍陷到了漩涡之中，而我这些年除了守护系统中枢之外，也在守护着永恒之井。”

　　“永恒之井并未毁灭？”顾南升几乎不敢相信自己的耳朵，今日他的惊讶实在太多了，永恒之井这四个字意味着什么，他心中再清楚不过。

　　永恒之井并非是萨格拉斯创造的，否则萨格拉斯又怎么会觊觎自己创造的力量呢？而连泰坦都觊觎的力量是什么呢？答案只有一个——精神本源。

　　在顾南升第一次从塔西夏那里得到关于橡树之心的消息时，他就意识到这一点了，现在得到橡树之心的消息，他怎能不震惊，那可是纯粹的精神本源啊。


第四百七十六章 人生

　　“那你今日带我来究竟是为了见谁呢？”顾南升沉吟了片刻，问出了这样一句话。

　　“你要见的人就在永恒之井中，我带你去见她吧。”艾萨拉说着，再次取出湛蓝宝石，周围的景色瞬间变化了起来，星空犹如晃动水面中的倒影一般，逐渐消失了，下一刻，顾南升已经身处于一片郁郁葱葱之中，这里竟然是一处原始森林。

　　顾南升从未见过这样翠绿的森林，森林中的每一株树都散发着盎然生机，犹如绿色臂膀一般的粗大藤条相互缠绕，色彩斑斓的花卉散发着沁人心脾的芳香。

　　在森林中央，赫然有一处碧光粼粼的湖泊，阳光透过树林的缝隙洒下来，犹如碎银一般铺满了整片湖面。

　　顾南升走近这片湖泊，顿时感到了醇厚的能量扑面而来，让人有种醍醐灌顶的感觉，这片湖仿佛是活着的，层层的鳞浪伴随着跳跃的阳光，一切的一切都好似舞动的精灵。

　　这就是……永恒之井么？

　　顾南升只是靠近这片湖水就已经感觉到了能量对自己全身心的洗礼，仿佛他死去多年的生命之源都找到了一点生气。

　　永恒之井孕育了世界之树，世界之树死后，它的精华凝结成了橡树之心，而生命之泉则只是浸泡了橡树之心的泉水，其中蕴含的生命能量要比永恒之井少的多。

　　这可是一整湖的生命之泉啊。

　　顾南升转身想找艾萨拉，却已经找不到她了，艾萨拉说过，自己要见的人就在永恒之井中，想到此顾南升便一步步的走向湖泊。

　　顾南升脱去鞋袜外衣，纵身跃进了湖中，湖水十分温暖，接触到皮肤仿佛情人的手轻轻抚过，只是，湖水并非如想象中那样甘洌清甜，反而有种淡淡的血腥味。

　　不过这种血腥味不但没有引起顾南升的恶心，却给他一种温暖心安的感觉，就仿佛回到了母亲的体内一般……

　　顾南升在第二次试炼中获得过水灵之心，在水中可以自由呼吸自由行动，所以他畅通无阻的潜入了永恒之井深处。

　　可是，随着顾南升越潜越深，他逐渐发现自己的身体开始逐渐变轻，与湖水之间的接触感变得越来越淡。

　　顾南升望了望自己的手，却惊讶的发现自己的手开始变得透明了，他下意识的挥了挥手，却没有感到一丝阻力，湖水竟然畅通无阻的穿过自己的手。

　　虽然这种现象十分诡异，但是并未引起顾南升的不安，他了解永恒之井，也明白艾萨拉的身份，他心中很清楚，自己在这里不可能遇到危险。

　　顾南升依旧在不断下潜，永恒之井超乎想象的深，慢慢的，顾南升的身体变得完全透明，他身上的衣服因为失去了支撑，慢悠悠向湖面浮上去，而他背上背着的两把剑则因为自身重量渐渐沉进了湖水深处。

　　顾南升逐渐失去了身体，也失去了触觉，他彻底融进了永恒之井中。

　　他对这个世界的感知慢慢朦胧模糊，顾南升的意识就如同湖水中荡漾的涟漪一样，一圈一圈的扩散开来，越来越淡……

　　恍惚间，顾南升沉浸到了自己的回忆之中，一个个幸福温馨的场景，仿佛翻卷的电影胶片一般掠过他的心间，其中有他真实经历的，也有他渴望经历却始终未曾得到的……

　　他重新回到了孩提时代，与父母奶奶欢聚一堂，他每日可以背着漂亮的书包上学，与身边的小朋友穿一样漂亮的衣服，因为优秀的学习成绩而得到老师的赞赏。

　　他又一次记起了耿菲，重温了自己与她的热恋，之后，他们携手步入婚姻的礼堂，婚后夫妻恩爱，幸福美满。

　　然后，场景很突然的切换到了多塔大陆，顾南升记起了自己一个人带着补给，在草原中独自升级的种种情景，其中既有击杀高等级怪物获得经验奖励的喜悦，也有战斗惨烈之时屡遇险境，遍体鳞伤的艰险，种种酸甜苦辣，回忆起来也是感慨良多。

　　接着，在洛奇城外，他因为不敌纳克斯失去一臂一目，为了复仇，也为了医好自己和琼斯香的身体，他毅然冒着生命危险去了喋血之都，在惨烈的厮杀中不断历练成长，最终突破三阶强者的界限……

　　后来他实力大增，站在整个多塔大陆的巅峰，与琼斯香共赴巫山云雨，甚至出现了与塞壬、阿卡莎、安安大被同眠的情景。

　　他沉迷在这样的景象之中不知多少年，然后，死亡之翼的突然出现让一切化成了乌有，他一夜之间变成了凡人，失去了所有的力量。

　　他离开朋友爱人，独自走入喧嚣的万丈红尘之中，体会凡人世界的喜怒哀乐，生老病死。

　　他做过战士，做过佣兵，做过猎人，做过柴夫，做过乞丐，他如普通人那样劳动，再用劳动果实换来生活的必需品。

　　这期间他经历了无数心酸和屈辱，他体会到了世间强者不可能体会到的寻常百姓的艰辛。

　　在顾南升生命力逐渐耗尽的时候，他找到了琼斯香，三十五年光阴，生死茫茫，三十五年等待，恍若隔世。

　　虽然是回想起来便让人落泪的重逢，可是它却教晓了顾南升什么叫真爱——至死不渝，无怨无悔！

　　两人拜堂成亲，琼斯香洗净铅华，与顾南升一起融入到了平凡的世界中。

　　经历了人生百态后，顾南升的心突然有一种明悟，真正的生活不仅仅是笑傲天地，意气世间，它更是无时无刻不发生在茫茫红尘之中的悲欢离合……

　　这才是生活的全部！

　　顾南升终于慢慢恢复了意识时，回想自己的一生，他的一切基本上是靠自己的努力获得的，他的资质并不好，初来多塔大陆时虽然拥有金手指紫色极限，但是紫色极限随着自己的成长很快便不适用了，他靠的是敢打敢拼和一点运气，最终一步步成为神级强者。

　　体会到站在大陆巅峰的意气风发之后，顾南升却失去力量，踏入凡尘经历了寻常百姓的苦辣酸甜，无论什么样的人生他都经历过了。如今的他虽然体内没剩下多少力量，但是他心中体会到的人生境界却是其他强者都比拟不了的。


第四百七十七章 唯美

　　不知不觉，顾南升已经沉到了湖底，随着他回复意识，他的身体重新变得凝实起来。

　　湖底的砂石宛如晶莹剔透的美玉，间有大大小小的水晶散布其间，美得如梦如幻。

　　在其中一块最大的水晶中，赫然蜷缩着一个不着寸缕的少女。那少女双臂环膝，双腿修长，肌肤晶莹圆润，披散的长发犹如墨绿色的绸缎。

　　露……露娜！？

　　顾南升怎么也没想到，竟然在此时此地见到失踪多年的露娜。

　　开启未来世界的钥匙，仔细想想，在露娜失踪后，自己去找加洛德询问原因的时候，他似乎真的说过这样的话——“你们再见之时，就是这个世界沦丧之日，那个叫露娜的女孩，命相驳杂难理，她也许会是开启未来世界的钥匙。”

　　露娜，谜一般的女子。

　　塔西夏虽然神秘，但是还有迹可循，而露娜，来无影去无踪，无论出身、实力都是一个谜，顾南升从未见过她升级，也未见过她吸收精魄，可是她的实力却在莫名其妙的增强，直到她失踪之前，她至少已经拥有了传说英雄的实力。

　　顾南升怀着复杂的心情走近水晶，露娜正在静静的沉睡，晶莹的肌肤映着淡淡的清辉，似水似银，美丽不可方物。

　　顾南升轻轻的呼唤了一句，“露娜。”

　　他本以为露娜不会听到，可是没想到，水晶中的露娜竟是睁开了眼，她的眼睛深邃宁静，犹如深夜的星空。

　　她看了顾南升片刻，脸上没有流露出任何惊讶、欣喜、或者唏嘘的表情，始终是一如既往的淡漠，这让顾南升有种无法言语的感觉。

　　“是你……”露娜的声音依旧清冷。

　　“你还记得我。”

　　“记得，我生命中的禁锢。”

　　“禁锢？”顾南升回忆着这两个字，他不止一次的听露娜提起过禁锢，其中有一次，在喋血之都的时候，顾南升问露娜为什么要相约自己一同参加最终考验，露娜的回答便是：“因为你是我的禁锢。”

　　这个除了禁锢一无所有的女孩，顾南升不知道禁锢两个字对她来说究竟意味着什么。

　　顾南升心中毫无理由的生出了一种疼惜之感，他问道：“你为什么沉睡在这里？”

　　“为了等待。”

　　“等待什么？”

　　“我也不知道等什么……”

　　“你在这里沉睡了多久？”

　　“许久了，我似乎从一出生就沉睡在这里……”

　　“一出生？并非如此，你不记得去过喋血之都和最终考验么？在那里我们是伙伴。”

　　“记得，那是我梦里的景象。”

　　“梦……梦？”顾南升长大了嘴巴，自己跟露娜一起经历了这么多，她竟然说一切只是梦？

　　他不禁想起艾森弗洛格的话，这个世界只是泰坦的梦境，一切存在都基于神的意识为基础。

　　既然如此，那么谁又能说的清梦境和现实的区别呢？

　　也许我们以为刻骨铭心的经历，发誓永生不忘的约定，仅仅是一场迷梦罢了！

　　想到这里顾南升叹了一口气，他再度望向露娜，轻声道：“你没有想过离开这片湖么？”

　　“离开？为什么要离开？”

　　“一个人呆在这里，你难道不觉得寂寞么？”

　　“寂寞？那是什么？”

　　顾南升微微一怔，低头沉思了片刻，解释道：“寂寞就是形影孤单，没有人跟你分享你心中的快乐，没有人安抚你心中的痛苦，没有人理解你，关心你，没有人陪伴你，照顾你。你不知道这个世界上除了自己之外还有什么值得你在乎的东西，也许你连自己都不在乎了。你不知道活着是为了什么，茫然、空虚、不知所措，每一日都是昨天的重复，即便过了千年，记忆中也是一片空白，我想，这就是你的寂寞。”

　　“如果是这样的话，那我确实……很寂寞……”露娜的脸上难得的露出了一丝茫然。

　　“跟我去地面的世界吧，也许你会学会笑，学会哭，学会感情。”顾南升说着伸出了手。

　　露娜犹豫了片刻，终于伸展开了身体，然后，她就这样从水晶中走了出来。

　　湛蓝的湖水洗涤着她完美比例的身材，摇曳的光影在她欺霜胜雪的肌肤上舞动，露娜丝毫不懂得遮掩自己身体的春光，她就这样懵懂的走了出来。

　　修长的玉腿，纤韧的美腰，晶莹圆润的玉乳，天鹅般的玉颈，碎玉般的牙齿，美丽不可方物的脸，一切的一切就这样毫无保留的呈现在顾南升的面前。

　　顾南升有些不自然的吐了一口气，饶是他经历了大风大浪，此时面对这样的场景也不忍直视。

　　“你的精神源在波动。”露娜对顾南升的反应有些不解。

　　顾南升苦笑一声，他不知道该如何向露娜解释，可以想象，想要教晓她什么是性肯定是一件浩大的工程。

　　他隐隐的感到，眼前的露娜和与他一起参加最终考验的露娜并非是同一个人，至少不完全是，不过她们同样不懂得感情，不懂得人性。

　　顾南升默默运起精神之海的能量，压下了心中的躁动，然后，他牵着露娜的手向湖面游去。

　　为了避免尴尬，顾南升随意的找了一个话题，“你还能记起你的父母么？”

　　露娜思索了片刻，缓缓的摇头道：“不记得了，我在产生意识之前就在这片湖水中了，好像经历了很悠久的岁月，我慢慢的有了思想，我看到了地面上的世界，看到了与你长相差不多的精灵，他们建立了精灵王国，后来国都发生了爆炸，再后来我又在这里沉睡了。”

　　“你看到了跟我长相差不多的精灵？你难道不是精灵么？”顾南升听了露娜的叙述，感觉有些不对劲了，似乎露娜的本体并非是人类或精灵等智慧生命，难道她是某些灵物浸泡在永恒之井久了才开启了灵智？

　　很突然的，顾南升心中产生了一个猜想，开启未来世界的钥匙，难道……

　　顾南升猛然定住身子，他转头望向露娜，郑重的问道：“你记不记得有一个人，她叫希尔瓦娜斯？”

　　露娜点头道：“记得，在大爆炸发生之后，她将我带走了，后来不知什么原因，我又回到湖底沉睡了。”

　　顾南升深吸一口气，他心中的惊骇无以复加，他已经基本上可以肯定了，露娜就是橡树之心，无怪她缺失人类的感情。


第四百七十八章 神之境

　　无怪她缺失了人类的感情，原来她本不是人类。

　　永恒之井——精神本源的集合体，连萨格拉斯都觊觎的力量，可见其中蕴含精神本源的庞大，而露娜作为橡树之心，也是永恒之井的精华，她体内蕴含的精神本源远不是自己体内那点精神本源可以比拟的。

　　也许与自己一起参加最终考验的“露娜”仅仅是眼前露娜的一缕意识，又或者，眼前的露娜真的与自己参加了最终考验，只是再次经过漫长的沉睡后，一切都成了她的梦境。

　　不过无论是哪种情况，对顾南升来说都不重要了，也许连露娜自己都说不清。

　　顾南升与露娜一起浮上了湖面，森林中弥漫着淡淡的轻雾，嫩绿的叶子像是刚刚被水洗过似的闪着幽幽的光。

　　流岚拂过，树叶轻轻摇响，好像大海轻柔均匀的呼吸，又仿佛从遥远西西里岛传来的娜迦海妖那飘渺而动听的神曲。

　　争奇斗艳的野花为林间的土地铺上了厚厚的锦缎，清幽的古柏投下婆娑的树影，透过树林间隙的阳光在露娜烤瓷一般细腻的肌肤上跳动着，色彩斑斓，如梦如幻……

　　一瞬间的美让顾南升有些窒息的感觉，他不得不承认，此时此景是人间的极致，也许《圣经》中描绘的伊甸园也不过如此吧。

　　似锦的繁花，浓绿的森林，以及心与心之间没有任何隔阂的亚当和夏娃……

　　也许自己已经不是亚当了，可是眼前的女孩却是真真切切的夏娃。

　　顾南升用鲜花为露娜编织了衣服，虽然手工粗劣无比，但还是勉强遮住了她身上的春光。

　　……

　　深夜，加洛德低阖双目坐在一张陈旧古朴的木桌前，桌上放置着一颗水晶，水晶中倒影着天空神秘的星象。

　　这时，艾萨拉走到加洛德的对面坐下，她开口道：“一切都按照你的剧本进行着，现在我们要做的只是等待了吧？”

　　加洛德摇摇头，缓缓的说道：“我并没有编排任何剧本，这一切已经是历史注定了的。”

　　艾萨拉笑了笑，“难道不是你将橡树之心带回到了永恒之井，不是你让我将顾先生带过去见那个女孩儿？”

　　加洛德沉默不语，艾萨拉对此他的沉默早已经习惯了，她继续道：“我一直不清楚，你成为先知这两万年来，做了这么多事情，为的是什么？或者说，你想达到一个什么样的目标？”

　　“目标？”加洛德咀嚼着这两个字，“人做事一定要有目的么？”

　　“当然，这是人性，无论圣人、小人都不能免俗，同样的话我问过艾森弗洛格，他的理由简单多了，只是为了继承他师父麦迪文的遗志，至于我，在我性格分裂之前我一直是被迫做系统NPC的，而现在，将性格中的贪婪暴虐移除之后，我已经无欲无求了，我会继续做这个NPC只是为了找些事情，排遣心中的寂寞而已。”

　　“人性……”加洛德笑了笑，“也许不光是人，小到蝼蚁，大到真神也是如此吧，萨格拉斯生前做的一切就是为了吞噬所有的精神本源，成为真神，摆脱宇宙灭亡的禁锢而永恒存在。”

　　“而他死亡之后，留下的执念化成系统，系统存在的目的不是为了维系萨格拉斯之前创造的宇宙，而是甄选出一个强者为他复仇。”

　　“自始至终，萨格拉斯都站在自私自我的角度上，站在‘人性’的角度上，他没能理解他创造出的诸多生灵，他虽然拥有庞大的精神本源，但却没能领悟到精神和意识的境界！”

　　“他不明白，宇宙中的生灵不仅仅是神梦中的意识，他们是复杂而真实的存在，他们自从诞生之后，经历数百万年的繁衍生息后已经形成了自己的意识，哪怕是一只蝼蚁，一株小草都有它们自己的精神体系，这些精神体系单独拿出来很弱小，但是联合起来却是一股不可忽视的力量，别忘了，正是它们与萨格拉斯的残留的执念相结合才形成了系统。”

　　“而萨格拉斯从未在意过这些，他不懂得利用自己创造的宇宙，只是一味的依靠自己的力量，所以，他败的理所当然……”

　　加洛德缓慢却不容置疑的说出这番话来，即便是对萨格拉斯无比了解的艾萨拉听后也是微微一怔，萨格拉斯失败的原因……自己从未去想过。

　　“难怪，你坚持要让顾先生入世看遍人生百态，你是想让他融入平凡的世界，经过世事历练之后领悟你所说的精神和意识的境界吧？你让我传授顾先生萨格拉斯的创世法则《九转录》的时候，就已经料到了今天会发生的事情以及顾先生会达到的境界，我说的没错吧？”

　　加洛德摇头道：“我最多只能让顾先生少走一些弯路，却没有能力安排他的命运，世事繁杂难理，我只能初窥其中一角，我从未尝试改变历史，我也没有能力改变历史，冥冥中自有定数，即便没有我，历史也不会改变它的轨迹，顾先生的命运只能有顾先生自己来掌控，我要做的只是为他铺路而已……”

　　加洛德说到这里便不再言语，艾萨拉望着这个老人的侧影，深深的吸了一口气，加洛德，这位暗夜精灵历史上最传奇最伟大的领袖，他所在的境界远非自己能够比拟。

　　他虽然与自己一样是系统的NPC，但是他却在执行萨格拉斯的遗志中加入了自己对宇宙的理解，并且凭此去挪动这盘浩大的天地棋局，而且，他做到了。

　　如果真的要说加洛德有何目的，那么也许就是为了让这个宇宙永远的，平静的，安宁的存在下去吧……

　　……

　　彼界中的永恒之井仿佛是两万年前的艾泽拉斯，这里的风景无限美好，顾南升和露娜便安静的在此生活，他们每天饮用永恒之井的湖水，每天品尝森林中包含灵气的奇花异果。

　　顾南升明显的感觉到，通过永恒之井中本源能量的滋养，他已经死去多年的生命之源终于焕发出了一点点生机，因为燃烧精魄而严重损毁的身体也在逐渐的修复着，也许持续这样下去，自己用数千年的时间便可以慢慢恢复实力，甚至重回神级。

　　他因为触犯了法则而失去了力量，但是同样的，蕴含在永恒之井中的精神本源也代表了一种法则，也只有用新的法则力量才有可能修复自己的身体。

　　可是这时间太长了，他等不起。

　　他已经隐隐的猜到了艾萨拉带他来这里见露娜的目的，她在暗示自己与露娜融为一体。

　　明白了这一点，顾南升的心情很复杂，与露娜融为一体，她愿意么？如果她不愿意，顾南升根本完全没有办法。

　　英雄吸收精神本源跟吸收精魄或强行使用神器是一个道理，无论是精魄、神器还是精神本源都不会愿意被奴役或吸收，成为别人力量的一部分。

　　所以想吸收或者使用它们只能靠蛮力压制并同化它们的力量，抹去其中的灵魂印记，如果英雄力量不够的话，则很可能遭到能量反噬，甚至因此而死亡。

　　故而英雄无法越阶吸收魔兽精魄，也基本不可能使用不是自己培养的神器，比如顾南升就一直奈何不了萨格拉斯之眼。

　　橡树之心严格意义上来说不算精魄，它是永恒之井中浓郁的精神本源凝聚而成的精华，其中蕴含的精神本源要比基尔加丹体内的精神本源还要多。基尔加丹虽然强大，但他的力量都是来自于萨格拉斯，而永恒之井，那是连萨格拉斯都梦寐以求的力量。

　　这样强大的精神本源，别说是现在的顾南升了，就算是巅峰时期的顾南升也无法吸收。

　　当然，如果露娜本身愿意的话，顾南升吸收起来就会很顺利了，这就好比奇奇当初只有四阶的时候便顺利吸收了母亲遗留的S级精魄，甚至整个过程没有一点痛苦。

　　可是顾南升担心的是，他与露娜融为一体之后会发生什么？露娜会不会被抹去灵魂印记就此湮灭？

　　想到这里顾南升的心情又沉重了起来，所以虽然他心急如焚，但是这些天来他一直都未对露娜提起过这件事，只是每天伴她一起生活。

　　时光如梭，转眼间，数个月过去了。顾南升给露娜讲述了很多发生在外界的故事，告诉了她什么是人性。

　　露娜纯洁如白纸，但是并不代表她如lina那样天真善良，对于这个世界，对于人性，露娜始终保持着一种旁观者的冷漠。

　　对于人性的丑恶，她不会露出鄙夷，对于人性的闪光点，她也无动于衷。

　　顾南升也曾帮露娜重新回忆了一下在喋血之都和最终考验的那段日子，虽然那其中充满了杀戮和鲜血，但是露娜对此并无太多感觉。

　　露娜的心虽然单纯，但是顾南升总有一种琢磨不透的感觉。


第四百七十九章 融合（上）

　　云淡风轻，浓绿的森林犹如渲染的水彩，顾南升向露娜讲述完圣地近年来的战争，而露娜则只是静静的听着，不发表任何评论。

　　永恒之井波光粼粼，霜之哀伤与灰烬使者相交插在湖边，厚重的剑刃配上深沉的暗红与暗金色，给人一种苍劲古朴之感。

　　顾南升讲完这些剧变后深深的叹了一口气。

　　“你的精神波动很乱。”露娜淡漠的说道，拥有强大精神本源的她对别人精神的波动把握很敏锐。

　　“是么？”

　　“嗯，不止一次了。”

　　顾南升无奈的笑了笑，他站起身，默默的走到湖边，抚摸着插在湖边的剑，突然开口道：“我想借用你的力量，击杀基尔加丹！”

　　露娜微微一怔，“借用我的力量？”

　　“我想与你融合，用双手去改变天下！”顾南升蓦地转身，目光坚定果决。

　　“天下？它与你有关么？”

　　“有关，也无关。”

　　顾南升这一生多数时间都在为自己，为他的爱人战斗，无论是去喋血之都，还是去最终考验，他心中没有天下，只有家。

　　在顾南升看来，这个充满了诡计倾轧的世界根本不值得他为之战斗，后来他对战死亡之翼只是出于被迫，救世主的虚名对他来说没有任何意义。

　　击杀死亡之翼后，他失去了所有力量，落魄四十年，在看遍人生百态后，顾南升开始重新理解人生和自己肩上的所谓“使命”，心境日趋平和的他慢慢明白，世界中的阴暗面跟他跟任何人都没有任何关系，这个世界有光就有暗，有善就有恶，人类所做的一切归根结底都是出于生存的本能。

　　他也许有能力改变天下，但是他却没有能力改变人性，也不需要改变。

　　愤世嫉俗，斥责丑恶只是愤青所为，妄图“唤醒”所谓的道德，憧憬乌托邦本无意义，存在即是合理，他要做的只是平淡心情，去维系这一切。

　　露娜望着顾南升，淡淡的问道：“那么天下与我有关么？”

　　“无关。”

　　“既然无关，那么我为何要帮你，这似乎不符合你所说的人性信条。”

　　“你很想成为人类么？”顾南升反问道，他本以为露娜会坚定果决的说她只想做自己，却不想，露娜竟是露出一丝迷茫之色，良久，她幽幽的道：“我很寂寞……”

　　顾南升微微一怔，旋即深深的叹了一口气，“惧怕寂寞也是人性……”

　　形影孤单，无人陪伴和慰藉，无人关怀和理解，仿佛整个世界都与自己无关，这种感觉，让人窒息。

　　露娜忽然指了指插在湖边的霜之哀伤，“那把剑，我见过的。”

　　“自然，在喋血之都和最终考验，我用的都是这把剑，现在它只是颜色变了。”

　　露娜摇头道：“不，我说的是更久以前，这把剑刺死了希尔瓦娜斯。”

　　刺死了希尔瓦娜斯？顾南升心中一惊，旋即明白了，在魔兽正史中，尚是精灵的希尔瓦娜斯死在了阿尔萨斯的手上，而露娜一直以橡树之心的形态跟着希尔瓦娜斯，想必见证了这一切吧。

　　露娜继续道：“当时的许多事情我都记不太清了，我只记得那是在一处荒野上，天空一片灰色，一个满头白发的男子将剑送进了希尔瓦娜斯的体内。”

　　“希尔瓦娜斯脸上一直挂着一丝祥和的微笑，她嘴角溢出的鲜血红的很妖异……”

　　“两人自始至终没有说过一句话，可是在希尔瓦娜斯的眼睛完全失去神采的时候，那个男子跪下来抱着希尔瓦娜斯的渐渐冷去的身体，失声痛哭，他满头长发垂下来，铺在草地上，苍白如雪。”

　　“他的眼泪滴入土地，然后，希尔瓦娜斯的身体旁边开遍了一种紫色的小花。”

　　“后来，我被那个男子带走，我经常见他一个人坐在寒冰王座上，身如冻僵的尸体一般一动不动，任凭雪花落满他的身体和白发，眼神空洞而萧索。现在回想起来，那就是寂寞吧，我不喜欢这种感觉。”

　　顾南升第一次听露娜谈起这些事，无怪她与冰封王座和希尔瓦娜斯有联系了，原来有这样的往事。

　　他不知道阿尔萨斯与希尔瓦娜斯之间究竟发生过什么，但是他听说过那种紫色小花，那是魔兽正史中的一种珍贵无比草药——阿尔萨斯之泪。

　　顾南升轻轻的叹了一口气，也许这个世界上没有人比阿尔萨斯更加寂寞了。

　　露娜又说道：“现在想想，希尔瓦娜斯对那个男人的感情，就是你口中所说的爱吧？”

　　“或许吧。”

　　“我一直不能理解，希尔瓦娜斯为何死的心甘情愿，可是现在，我似乎懂了……就如你所说，爱就是甘愿为他（她）付出一切。”

　　“我也一直不能理解，那个白发男子为何要杀死爱他的女人，可是现在，我似乎懂了……如果你与我融为一体就是将我的灵魂印记抹杀的话，你也会选择融合，是么？”

　　顾南升心中一痛，却无言以对，他提出这次融合其实已经将露娜置于险境了。

　　“那么……我懂了，虽然我依然不知道你所说的爱是怎样的感觉，但是我却预感到如果与你分开，我会觉得很寂寞，我不喜欢那种感觉。先知说过你是我的禁锢，那么我想这也许就是禁锢吧，我们融合吧。”

　　露娜说着，转身向永恒之井走去，顾南升望着露娜唯美的背影，深深的叹了一口气。

　　……

　　永恒之井中波光荡漾，顾南升感觉他再度与湖水溶为了一体，而在他面前，露娜亭亭玉立在水中，她身上附着的花衣化成点点辰光消散，完美的胴体仿佛当空明月，散发着淡淡的圣洁白光。

　　露娜如脱尘仙子一般向顾南升飘了过来，他们的距离越来越近，终于他们拥在了一起，露娜的身材堪称完美，肌肤如玉石一般细腻润滑，然而那一刻，顾南升心如止水。

　　他们拥在一起的身体散发出耀眼的白光，本源能量在他们体内汹涌澎湃，只不过顾南升体内的本源能量对比露娜就犹如萤火之于皓月。


第四百八十章 融合（下）

　　强光将顾南升的身体完全笼罩了，永恒之井的本源之水旋转起来，绵绵不绝的能量从四面八方涌来，沿着顾南升体表的毛孔进入，一波一波的淬炼着顾南升的身体。

　　此刻，顾南升身前的露娜仿佛融化了，本源能量从她体内一点一点的传递到顾南升身上，毫无阻隔的注入到他体内。

　　顾南升感觉自己的生命本源一点一点的回复生机，浑身的血液好似沸腾起来。

　　他紧紧的拥着露娜的身体，在澎湃旋转的本源能量中，两人的身体逐渐化成点点白光，他们成为了粒子消散在了湖水之中，与永恒之井完全融为了一体。

　　顾南升似乎重新经历了初入永恒之井时的情景，随着身体的消散，他的感知渐渐模糊，他的意识随着湖水的旋转，一圈圈的扩散开来，越来越朦胧……

　　只是，初入永恒之井时，他见到的幻象更似是对往昔的回忆，而这次，他却是做了一个绚丽而冗长的迷梦。

　　这个梦一开始就充满了香艳的味道，他在梦中与一个容貌清丽脱俗，肌肤润滑如玉的绝代佳人缠绵了许久，顾南升在亲吻抚摸了少女的每一寸肌肤之后，终于忍不住情迷意乱的诱惑，与此女一起共赴巫山云雨。

　　女子虽然流露出少许痛苦的表情，但是却并没有抵制这样的结合，慢慢的，她微蹙的烟眉逐渐舒展开来，淡漠的脸上也飞起了一丝红霞。

　　顾南升仿佛又变成了数十年前那个冲动热血的青年，冲冠一怒为红颜，千里单骑救美人。

　　感知模糊的他热情似火，在梦中忘却了所有顾忌，抛弃了所有禁锢，一切只受原始的本能支配，疯狂而忘形。

　　软玉满怀，香唇娇艳欲滴，纤细修长而不失丰满的身躯让人梦乱神怡。

　　迷乱的温柔乡，新婚燕尔的男女沉溺其中，无法自拔。

　　数次颠鸾倒凤之后，甘露肆意挥洒，龙凤共赴极乐，而顾南升的梦依然在继续，他梦到云雨之后，自己的生命之源重新恢复了生机，他梦到自己重新恢复了神级强者的实力，而且修为远胜以前！

　　他再一次拿起了霜之哀伤，十年之后，怒斩基尔加丹，那一战惊天地泣鬼神！

　　然后他再度回到最终考验，完成几个任务后，他得到了系统的认可，吸收了萨格拉斯遗留的精神本源，最终战胜阿曼瑟尔，集齐所有精神本源，成为完美的神，超出宇宙之外永恒存在……

　　接着，顾南升在梦中经历了悠久的岁月，那个在永恒之井与他共赴巫山的清冷少女则一直陪伴在他身边，共续双修之缘。

　　除了她之外，还有顾南升深爱的琼斯香，冰雪聪慧的小娜迦塞壬，以及美艳的痛苦女王阿卡莎。

　　在顾南升的帮助之下，她们先后达到五阶，青春近乎于永恒，只要顾南升守住宇宙，她们就永远不会逝去。

　　甚至后来，一直跟顾南升感情不清不楚的Lina和思攸也相继出现。

　　顾南升对众女关怀备至，同时他又维系着九个宇宙的安定安宁，可以说，那时的顾南升已经无所不能，无欲无求了。

　　顾南升在这样的幻象之中沉迷了成千上万年的岁月，经历了不知多少喜怒哀乐，悲欢离合之后，终于在某一个不经意的瞬间猛然醒悟过来，顾南升这才发现，自己已经沉睡在湖底不知多久了。

　　永恒之井湖底的沙石晶莹如珠玉，细腻如鹅绒，顾南升心中一慌，本能向身边的伸手一抓，却只抓到了一把细砂……

　　身边空空如也，伊人已逝……

　　顾南升顿时感到了一种莫名的空寂，他有些颓然的坐起身，回忆着梦中那些幸福激情的瞬间，心中空落落的，那原来只是梦啊……

　　“露娜……你在么？你能听到么？”顾南升茫然的呼唤着，然而他能听到的回答只有自己一遍又一遍的回声。

　　回声渐渐逝去，湖底重归沉寂，顾南升只能听到自己心跳的声音。

　　那一瞬间，顾南升心中涌起一股强烈的思念，他无比渴望再见一次那清冷出尘的容颜，再听一次那淡漠的声音，然而周围始终静悄悄的，静的让人窒息。

　　这就是注定的结局？为了自己恢复实力，露娜就这样消失了？

　　顾南升紧紧的握住了双拳，指甲深深的扣紧掌心，刺的滴血，就在这时，一个若有如无的声音在顾南升心中响起，“你在难过？”

　　顾南升身子一震，旋即大喜过望，“露娜！你在！”

　　“我做了一个很长的梦，刚刚才醒。”

　　“露娜，你在哪里？在我体内么？你能出来么？”

　　“能，可是我若是与你分离，便前功尽弃了。”

　　露娜很平淡的说道。

　　顾南升微微一怔，旋即深深叹了一口气，露娜说的没错，刚才的融合看似平静，其实也存在不少风险，他们刚才的融合所作的梦其实是一种心魔，如果沉溺其中，恐怕会就此一睡不醒了。好不容易才克服心魔，如果他们就此分离的话，那么一切都白费了。

　　不过至少顾南升知道露娜可以在以后与他分开，只要等他掌控了足够的力量。

　　“你刚才做了什么样的梦？”顾南升突发奇想的问道，一般来说心魔都是一个人心中的欲望，他很好奇露娜心中的欲望是什么，而且最重要的，他想确认一件事……

　　“好奇别人的隐私，这也是人性之一吧？”露娜的声音依旧淡漠。

　　顾南升微微一滞，讪讪的笑了笑。

　　露娜又道：“刚才，我感到你心中很难过，是因为愧疚么？”

　　顾南升想了想，“也许有一点吧，不过最重要的还是因为那个梦，做了一个唯美的梦之后，醒来一切成空，心中总会感到寂寥。”

　　其实，梦跟现实的界限本来说不清，顾南升不知道这个冗长的梦最开始的那一段是否真实发生过，可惜露娜明显无意谈起此事，他也只好就此作罢了，既然如此，就将梦中发生的一切当成一段美好的回忆吧。

　　就在这时，顾南升突然听到一阵悠长的剑鸣透过层层湖水传了过来，那赫然是霜之哀伤的鸣响。


第四百八十一章 剑鸣

　　顾南升感到一股熟悉的冰凉感沿着湖水一波波的传来，那是霜之哀伤对自己的呼唤。他提了一口气，向湖面游去。

　　永恒之井其实并不深，之前顾南升觉得湖深其实是因为在精神世界沉溺的太久。

　　接近湖面之后，顾南升远远的看到一明一暗两把剑沉浸在湖水中发着微光，原本插在永恒之井湖畔的霜之哀伤和灰烬使者不知什么时候被湖水淹没了。

　　两把剑轻轻的震动着，彼此之间似乎形成了一种共鸣。

　　顾南升尝试拿起霜之哀伤，却发现霜之哀伤与灰烬使者似乎连成了一体，竟是一时无法分开。

　　顾南升微微一愣，将感知探入灰烬使者中，他惊讶的发现灰烬使者原本沉寂了的剑魂已经复苏了，似乎是因为经历了永恒之井的淬炼，它比与死亡之翼那一战之前更加凝实！

　　而且最让顾南升觉得不可思议的是，重生的灰烬使者剑魂与霜之哀伤剑魂竟有诸多相通之处，仿佛它们本是一对兄弟之剑。

　　要知道，在一万年前，灰烬使者与霜之哀伤完全是两个极端，它们一个是圣骑士的审判之剑，另一个则是死亡骑士的邪恶刀锋，一个凝聚了圣光与火焰的精华，另一个则包裹了亡灵与寒冰之魂。

　　在巫妖王的宝藏中，顾南升曾经听巫妖王说过，巫妖王一直想将两把剑合二为一，可是他花费了大量的精力和时间却始终无法成功，直到他将死的时候才意识到错在了哪里，他虽然将这两把剑的属性融合了，却无法融合蕴藏其中的剑魂。

　　剑魂……难道这两把剑因为与自己之间千丝万缕的联系，所以它们的剑魂最终与自己血脉相连而联系到了一起？

　　霜之哀伤就不用说了，它与顾南升一起经历了无数场战斗，早已经成为顾南升身体的一部分，连剑身都是用顾南升的精血重铸而成的。

　　至于灰烬使者，它虽然很少跟随顾南升战斗，但却在顾南升落魄的日子里伴随了他四十年，从战刀到猎刀，再从猎刀到柴刀，它与顾南升一起经历了世间百态，涅槃重生。

　　两把完全对立的剑因为顾南升而产生了冥冥之间的联系，那么，自己是否可能完成巫妖王的遗愿，将两把剑融合呢？

　　想到这里顾南升深吸一口气，虽然他在附魔术上的造诣远不如巫妖王，但是真想将这两把绝世神兵合二为一那根本不是仅凭附魔术就能完成的，如今，最难融合的剑魂已经没问题了，他现在要做的只是将两把剑的本体合二为一。

　　顾南升一时无从下手，这根本不是什么升级宝石或者合成卷轴能够做到的，霜之哀伤和灰烬使者的材料不同，一个通体由暗影水晶铸造，另一个则是极寒玄铁和顾南升精血的混溶。

　　精血……如果自己像对霜之哀伤那样，用精血和天地元气将灰烬使者重铸呢？

　　顾南升闭上眼睛感受了一下自己体内的能量，与露娜融合之后他的生命之源已经完全恢复了，只是本身实力还未恢复，如果一直浸润在永恒之井中，凭借本源能量源源不断的供给，恢复实力只是时间问题。

　　只要自己恢复了神级强者的实力，催动天地元气重铸灰烬使者并不是难事，虽然因为没有动用法则的力量，重铸后的灰烬使者威力肯定不如霜之哀伤，但是仅仅是将二者融合为一却大有可能。

　　这时，露娜突然说道：“其实你完全恢复实力之后可以尝试再融合一枚精魄的。”

　　“融合精魄？”露娜如此一说倒是提点了他，再过数年，他的身体便会完全修复，自然可以继续吸收精魄了。

　　而且他击杀死亡之翼时获得了数目极其庞大的经验值，随着他实力渐渐恢复，这些经验值也会缓慢释放出来，等到他升级到足够的等级之后，便可以吸收第五枚精魄。

　　之前燃烧掉了的血浴之母精魄、炎魔拉格纳罗斯的舍利以及暮光龙的呼吸自然不可能恢复了，不过顾南升倒也不觉得可惜，这三枚精魄只是系统赋予的力量，只能在萨格拉斯的宇宙中使用，在与泰坦交战时根本不起任何作用，所以烧掉了也就烧掉了。

　　第五枚精魄该选什么呢？顾南升感知延伸进物品栏，片刻之后，他的注意力集中在了一个紫色的圆球之上，紫色极限——阿克蒙德的精魄。

　　紫色极限是顾南升穿越到多塔大陆时随身携带的物品，在顾南升升级初期，帮了他不少忙，后来随着顾南升变强，紫色极限的作用越来越小，之后就完全不用了，当然，这不是因为紫色极限威能有限，而是因为顾南升的实力有限，发挥不出紫色极限的威力。

　　看到顾南升拿出了紫色极限，露娜问道：“你想吸收它么？”

　　“是的，我想等到我回复全盛时期后，应该有可能凭借蛮力抹杀精魄上的灵魂印记，从没有吸收过神级强者的精魄，不知道把握有多大。”

　　露娜道：“如果你能够完全掌控我留在你体内的精神本源的话便很容易了，这枚精魄中蕴含的本源能量却比我体内的本源能量少的多。”

　　“少的多？”顾南升心中一惊，旋即释然，永恒之井中蕴含的本源能量连萨格拉斯都为之疯狂，而阿克蒙德体内的本源能量只是萨格拉斯赐予的，两者自然没有可比性。

　　露娜又道：“不过虽然我体内含有极其庞大的精神本源，但是我并不能调动天地元气，我的实力要比阿克蒙德弱的多。”

　　“你知道这精魄的主人是阿克蒙德？”顾南升微微一愣，紫色极限的秘密除了多塔大陆的两个先知以及阿卡莎、艾萨拉之外无人知晓，露娜没理由知道。

　　“我从你记忆中得知的。”露娜平淡的回答。

　　“我的记忆？你能看到我的记忆？”

　　“很奇怪么？我现在就在你的精神之海中，我已经化为你意识的一部分了。”

　　“化为我意识的一部分？”顾南升露出古怪的表情，“你都在我记忆中看到了什么？”

　　“你的记忆很长，很复杂，我只是知道了你的少部分经历，以及你心中一些古古怪怪的想法。”


第四百八十二章 重回巅峰

　　“是么？我记得你说过，喜欢窥探别人隐私是人性之一。”

　　顾南升彻底无语了，他苦笑一声，想说什么却不知道怎么开口，想跟露娜解释道理确实比较困难。

　　沉默了一会儿，露娜说道：“如果你不喜欢，我可以将自己的意识与你的记忆区隔离起来。”

　　顾南升听到这句话后长舒一口气，任谁也不喜欢自己的隐私被人了如指掌，哪怕是最亲密的人。

　　顾南升道：“我会在接下来的时间里修炼，然后吸收阿克蒙德的精魄，重铸灰烬使者，我想十年时间应该足够了。”

　　……

　　一只灰白色的猫头鹰飞过森林，穿过峡谷，最终飞入了一片浓浓的雾气之中，无声无息的落在一个背着金色角弓的女子肩上。

　　那女子身穿一件白色的铠甲，有着一头绿色的长发，发间隐约可见一双长长的尖耳，象征着她精灵的身份。

　　此女正是当今多塔大陆三个七阶强者之一的泰兰德，泰兰德虽然跨入了七阶，但是因为进入七阶时日尚短，加上暮光龙的精魄跟她本身属性不符，所以泰兰德实际战斗力根本无法与玛法里奥相比。

　　那猫头鹰嘀嘀咕咕的对泰兰德说了些什么，泰兰德听后眉头紧皱。

　　“不好的消息？”一个平淡的女声从泰兰德背后响起，淡淡的魔法波动闪过后，一个身穿黑甲的女子凭空出现，她身材妖娆丰满，明明表情严肃淡漠，但是却依然能给人一种风情万种的感觉。

　　此女正是阿卡莎，她经过克洛斯城一战后，偶遇从奈法利安手中侥幸逃脱的泰兰德，两人便一起行动，来到这处常年大雾弥漫的峡谷中隐匿了起来，同行的还有琼斯香以及泰兰德的几个哨兵亲信。

　　如今的多塔大陆风云变幻，仅凭泰兰德和阿卡莎的力量根本做不了什么，她们只能藏起来等待。

　　“是关于正面战场的消息。”泰兰德轻叹一口气，言语中带着一丝绝望的意味，“联军败了……损失了上千万战士。”

　　阿卡莎秀眉微蹙，“谁是联军统领？他难道不知道燃烧军团除了奈法利安和奥妮克希亚外还有最少三个七阶强者，为什么要与他们正面交战？”

　　在基尔加丹统治的扭曲空间，高等恶魔的数量非常多，光是七阶强者就有近十个，其中有四个是基尔加丹的手下，他们分别是恐惧魔王一族的赫尔努拉斯、格雷·甘尼斯，深渊领主一族的布鲁塔卢斯以及末日守卫的统领路西法。

　　这四个人除了布鲁塔卢斯外，剩下的三个都是最近一万年来才踏足七阶，在扭曲空间中，S级精魄并不像多塔大陆那么难找，所以一般高等级恶魔只要境界够了，都可以找到合适的精魄，晋级七阶。

　　这次基尔加丹入侵多塔大陆，将四人全部派了出来，协助并且也是为了监视奈法利安，否则一旦黑暗之门出问题，空间通道破碎，基尔加丹就会陷入空间乱流之中，当然，以他的实力肯定有办法从空间乱流中出来，但是必定要费很大一番功夫，基尔加丹可不想被人当猴耍。

　　现在赫尔努拉斯已经战死，基尔加丹自然知道了奈法利安在多塔大陆的小动作，也猜到了奈法利安的打算，不过这些包括手下损失多少对他来说都是次要的，他只关心黑暗之门是否能如期稳固下来，足够他通过空间通道。

　　泰兰德道：“联军的将领是瑟温和哈斯卡，这次决战是他们次针对黑暗之门的突袭。”

　　现在联军面对燃烧军团确实没有好的办法，正面打打不过，化整为零的话有只能眼睁睁的看着基尔加丹降临。

　　不过这些还不是泰兰德最担心的，她最担心的是她的丈夫玛法里奥，玛法里奥身上带着三枚龙之灵魂碎片，因此他就如同黑暗里的灯塔一样，无论走到哪里都能轻而易举的被奈法利安找到，虽然玛法里奥精通传送技能，但是面对燃烧军团的围剿，他又能逃的了多久？

　　泰兰德十根玉指绞在一起，她望着阿卡莎，沉默了一会儿，突然开口问道：“阿卡莎小姐，南先生还生存，是吧？”

　　阿卡莎微微一怔，没想到泰兰德会突然这么问。

　　克罗斯城那一战还是留下了一些线索，泰兰德多少察觉到了一点，“阿卡莎小姐，跟你一起的那个女士是琼斯香小姐吧？我明白你们心中的顾虑，我也不想探究南先生究竟遇到了什么麻烦，我只想知道，他究竟会不会回来？”

　　阿卡莎犹豫了一下，摇头道：“我不知道他的下落……”

　　泰兰德面露失望之色，若是顾南升不能出现的话，那么多塔大陆将面临前所未有的灾难，这次可没有第二个世界之树来引爆了，就算有，狡诈的基尔加丹也不可能像自负的阿克蒙德那样轻易上当。

　　“可是……我确定他会回来。”阿卡莎突然坚定的说道，她很了解顾南升，只要他有一分力量战斗，他也会选择回来，就像他当初毅然决定走出巫妖王的宝藏去迎战死亡之翼一样。

　　“但愿……还能坚持到那个时候……”泰兰德幽幽的说道，她望着远方，神色复杂……

　　……

　　时间如梭，转眼间七年过去了。

　　这七年时间，顾南升一直浸泡在永恒之井中，就像胎儿沉睡在母体的子宫中一般。

　　永恒之井的本质是灵魂之汤，里面充斥着丰富的精神本源，如果将它们分割开来，那便能创造出许许多多个如顾南升这样拥有精神本源的灵魂个体，从某种意义上说，永恒之井就如同母亲子宫内的羊水，它是浓缩了的生命精华。

　　顾南升在湖水中自由的舒展着四肢，尽情的享受着能量的洗礼，他的心跳和呼吸都下降到了一个极为缓慢的速度，带着淡淡血腥味的湖水由顾南升的嘴进入到他的腹中，再由他周身的毛孔排泄出来，丰富的本源能量便留在了他的体内，并且不断的积聚着。

　　顾南升体内原本枯竭的生命之源早就重新焕发了生机，而且要比与死亡之翼那一战之前更加旺盛。他的体质也在发生着潜移默化的改变，肌肤变得更加晶莹细腻，灵魂和精神力变得更加强大。

　　现在的顾南升已经脱胎换骨了！

　　时间又过去了许久，在某一个时刻，顾南升终于缓缓的睁开双眼，他下意识的握紧了拳，感受着体内澎湃的能量和灼灼燃烧的生命之火，他明白，自己的实力终于重回神级。

　　虽然因为丧失三枚精魄，他的数字化属性和攻击力都下降了很多，但是因为有了与露娜的融合，他操纵天地法则的本领要比与死亡之翼那一战之前强太多了，而能否利用精神本源操纵天地法则则是衡量神级强者的唯一标准，可以说，顾南升现在的实力已经达到了一个前所未有的巅峰，但是这还不是他的极限，他还能再吸收一枚精魄。

　　之前顾南升因为触犯泰坦制定的法则，被剥夺了生命之源，身体也变得破败不堪，因此而无法继续吸收精魄。现在，他用代表了与泰坦同一级别的法则力量的精神本源修复了身体，也因此重新获得了吸收精魄的能力。

　　以现在顾南升的境界，全多塔大陆值得他吸收的精魄也只有两枚了——死亡之翼的精魄和阿克蒙德的精魄。

　　从物品栏中拿出紫色极限，顾南升开启萨格拉斯之眼记忆紫色极限中的能量结构，实力达到这样的高度，并且体内拥有强大的精神本源做后盾，顾南升已经有充分的把握将紫色极限中的灵魂印记抹杀。

　　深吸一口气，顾南升没有任何犹豫的将紫色极限吞入腹中，然后，他不等紫色极限做出反应，便调动体内所有的精神力，对紫色极限发起了猛攻。

　　仿佛是因为沉睡的太久，紫色极限的反应非常迟钝，任凭顾南升发动狂风暴雨的进攻却只是固守本体的灵魂印记，如顽石一般坚不可摧。

　　本来顾南升以为，凭借自己拥有大量精神本源的优势，吸收这枚精魄就算不至于不费吹灰之力，也该不会有任何惊险，可是他却错了。

　　顾南升久攻不下，精神力稍感不支，于是他便暂时停下了疯狂进攻的精神本源，想稍稍休息一下，再做攻击，然而就在这时，顾南升只觉得一股阴冷的能量沿着他收回的精神力如毒蛇一般窜入了他的心脏。

　　他的左胸心脏周围在霎那之间失去了知觉，而这股阴寒的能量则趁机沿着血液开始向他的全身蔓延，顾南升的皮肤很快呈现出一种紫灰色，浑身肌肉如针扎一般疼痛。

　　顾南升眉头一皱，自己太大意了，毕竟是神级强者的精魄，岂能如此轻易就被驯服。


第四百八十三章 吸收紫色极限

　　顾南升体内的本源能量开始与阿克蒙德的精魄发生了激烈的碰撞，他体表的血管一根根暴起，犹如蜿蜒的蚯蚓一般。

　　能量消耗产生的阵阵灼热向四周散发开来，附近的湖水仿佛被烧开了似的，蒸腾翻滚出大量的气泡。

　　顾南升的眉头越皱越紧，虽然阿克蒙德的精魄中含有的精神本源与露娜体内的精神本源比起来不值一提，但是它蕴含的属性能量却十分惊人，在萨格拉斯的宇宙中，这绝对是一股恐怖的力量。

　　在强大的精神本源支持下，顾南升咬着牙坚持，他忍着浑身的剧痛将阿克蒙德精魄中释放出的灰色能量一点一点的逼了回去，他皮肤上的灰紫色也随之逐渐消退。

　　也幸亏这是在永恒之井中，本源能量取之不尽用之不竭，如果是在别的地方，能不能这么快压制住精魄的反噬力真不好说。

　　慢慢的，那些粘附血液中的灰色能量力开始慢慢融化开来，如流水一般融入顾南升的四肢百骸，他感觉自己的肉体吸收了这些能量后，正在发生着脱胎换骨的变化。

　　就在顾南升稍松一口气，准备一鼓作气抹掉精魄上的精神印记，然后静下心来消化这些能量的时候，一股如尖锥一般的精神穿刺猛然紫色极限中发出，直刺自己的精神之海！

　　针扎一般的剧痛猛然袭来，顾南升闷哼一声，精神之海一片空白，他只感觉仿佛数千只蜜蜂在耳边同时扇动翅膀，嗡鸣之音震耳欲聋！

　　然而这种痛感只是持续了短短的瞬间便消失的无影无踪，顾南升的精神之海恢复了平静，可是就是刚才那一下，却让顾南升惊出了一身冷汗。

　　阿克蒙德的精神印记竟然没有选择坐以待毙，而是想跟顾南升的精神之海来个同归于尽，所幸拥有大量精神本源的顾南升单论精神强度已经在阿克蒙德之上，加上他精神之海中有萨格拉斯之眼保驾护航，阿克蒙德的灵魂印记这样冲进去只是自取灭亡罢了。

　　刚才若不是顾南升，而是换了死亡之翼之流的神级强者想要打阿克蒙德精魄的主意的话，刚才那一下就能让他变成白痴。

　　顾南升小心翼翼的用感知探测了一下已经沉寂下去的紫色极限，确定阿克蒙德的灵魂印记已经消亡后，他长出一口气，这次吸收总算是有惊无险的完成了。接下来的工作就是慢慢消化阿克蒙德精魄中的能量，提高自己的实力了。

　　阿克蒙德的精魄带给顾南升的精神本源增长或许不多，但是带给他的属性加成却会十分恐怖，这对已经失去三枚精魄，自身属性大降的顾南升来说尤其重要，即便在神级强者的交锋中，属性也占了不可忽视的作用，毕竟这是在萨格拉斯创造的宇宙，除了泰坦和上古之神外，无人能超出系统制定的规则。

　　顾南升不再浪费时间，他直接沉入了湖底，再次开始了漫长的沉睡。

　　永恒之井的湖水依然源源不断的从顾南升的口鼻中渗入，再从他的毛孔中排出，本源能量不断的在顾南升体内累积着，不断的强化着他的精神之海和生命之源。

　　湖底的砂石晶莹剔透，沉睡其上的顾南升就犹如一个初生的婴儿一般宁静。

　　他的呼吸均匀而悠长，裸露的身体泛着淡淡的微光，匀称的肌肉细腻而又不失力量的美感。潜伏在顾南升精神之海中的露娜静静的看着这一切，默然许久之后，她露出了一个会心的、似有似无的微笑……

　　……

　　半年时间悄然过去，当顾南升再次睁开双眼时，他感觉浑身充满了力量。上一次沉睡他只是觉得恢复了全盛时期的生命力，而这次他只感觉到了力量——强大到无处宣泄的力量，他很渴望能有一个神级的对手来验证他的实力！

　　与一般的精魄不同，紫色极限被顾南升吸收之后并没有消失，而且如萨格拉斯之眼一般潜伏在了他的精神之海中，只不过它不像萨格拉斯之眼那样保留了自主意识，而是完全被顾南升的所支配。

　　阿克蒙德的精魄除了给顾南升加成了恐怖的属性之外，还带给了他两个技能。

　　第一个是技能记忆：凭借紫色极限记忆装备技能，上限为六个。

　　其原理是利用紫色极限内部的本源能量模拟出装备中的能量架构，拷贝物品技能。这显然是一种法则的力量，也就是萨格拉斯赋予阿克蒙德的力量——记忆一切，萨格拉斯之眼有类似的能力，只不过顾南升到现在也只能掌控其中一点点而已。

　　巫妖王曾经凭借自己逆天的附魔师天赋开发过紫色极限的这个能力，在顾南升初到多塔大陆的那段日子里，这个技能确实帮了他不少忙。

　　第二个技能则是阿克蒙德的招牌技能——死亡一指，一瞬间对目标造成99999点暗影伤害，无视目标身上任何效果。

　　这个技能对半神和半神以下的强者来说可以说是瞬间秒杀，即便是神级强者，如果不动用神器或者天地元气守护自己，全吃这样一击也会折掉半条命。

　　对现在的顾南升来说，第一个技能基本无用，第二个技能虽然听起来恐怖，但是对上基尔加丹恐怕还不足以逆转战局，只能起到锦上添花的作用，真正的输出还得靠恩赐解脱和无敌斩，甚至是完美致命一击。

　　想到这里顾南升自然记起了霜之哀伤和灰烬使者，现在自己的实力也已经达到了前所未有的巅峰，是时候融合它们了。

　　顾南升想到便做，他身影一闪，已经来到了湖底双剑的沉睡之处，时隔八年之久，霜之哀伤和灰烬使者的剑魂已经完全契合，只是因为剑身质地的差别，无法融合到一起。

　　顾南升缓缓拔出了灰烬使者，他要做的第一件事就是利用本源力量将灰烬使者重铸，很少有神级强者会利用自己的本源力量去重铸一件神器，在他们看来，神器虽强，毕竟是身外之物，与其损失力量打造神器，不如留着力量来强化自身。


第四百八十四章 熔铸

　　灰烬使者通体暗金色，因为在永恒之井中浸泡很长时间，它多少吸收了一些本源能量，在最后一战时留下的损失也被慢慢修复了。

　　顾南升抚摸着剑尖上镶嵌的耀日和骷髅，静静的感应着其中的能量流动，剑身上雕刻着的绿色符文一明一暗的闪烁着，似乎活着的一般。

　　“老朋友，愿意跟我一起重生么？”

　　灰烬使者剑身之内传来阵阵呜吟，顾南升能从中感受到此剑的兴奋，他哈哈一笑，左手持剑，右手平捋宽厚的剑锋，浑身能量在瞬间提升到顶点，然后，他的双臂猛然向下一沉，随着一声脆响，通体由暗影水晶打造的灰烬使者就这样应声而断！

　　仅凭肉体力量摧毁如此神兵利器，顾南升吸收阿克蒙德的精魄后力量已经达到了一个恐怖的地步。

　　一声龙吟一般的长啸响彻天地，天空中的能量随之躁动起来，顾南升张扬的长发随风而舞，如今他体内的精神本源强度早已今非昔比，虽然没有燃烧精魄掌控泰坦的力量，但是仅凭大量的天地元气以及本源能量充足的永恒之井做支撑，重新锻造的灰烬使者也不会比霜之哀伤差太多。

　　湖水如岩浆一般沸腾了，大量的本源能量如百鸟朝凤一般向顾南升汇聚而来，源源不断的涌入他的身体。

　　顾南升毫不犹豫的用断剑划破手腕，珍贵之极的精血汩汩的流出，很快便将灰烬使者完全包裹在其中。

　　精血等同与英雄的力量和生命力，如果大量损耗便会伤到元气，不过只要英雄的生命之源不枯竭，那么精血还会源源不断的产生，只是需要一个漫长的过程罢了。

　　所有生物，哪怕是一只蝼蚁，一株小草都有生命之源，生命之源能够维持的时间等同于生物寿命的长短。顾南升在四十多年前失去力量，就是因为生命之源枯竭了，所以哪怕他喝下了大量生命之泉，并且身负龙族血脉与奇奇共享寿命都未能阻止他身体的苍老与衰败。

　　随着重铸过程的进行，整个永恒之井都泛起了淡淡的血红色，天地元气奔涌咆哮，灰烬使者光芒大盛。

　　顾南升毫不吝惜自己的精血，任凭其狂流不止，灰烬使者饱饮鲜血之后发出阵阵呜吟，从剑柄开始，由鲜血重铸的剑身缓缓伸展而出，通体血红！

　　寸许的刃厚，两米多的剑长，剑身上复杂的符文一一闪亮，剑尖上璀璨的耀日和红的狰狞的骷髅也浴血重现。

　　“铮——”重生后的灰烬使者发出了龙吟一般的剑啸，啸声直冲云霄，顾南升心中一喜，他毫不犹豫的拔出霜之哀伤，直接将两把剑合在了一起。

　　双剑合璧！

　　一道惨烈的血光冲天而起，天地元气仿佛爆炸了开来，浓郁的血气遮蔽了整片天空，顷刻间血云滚滚，惊雷阵阵。

　　血云凝聚旋转，犹如一个倒挂的巨大漏斗缓缓落下，中心正是迸发出耀眼光芒的灰烬使者与霜之哀伤！

　　血云粘稠异常，接触到灰烬使者与霜之哀伤后迅速被双剑吸收，只是一顿饭的功夫，直径十几公里的血云竟是被双剑吸收殆尽。

　　在血云完全消散的瞬间，灰烬使者与霜之哀伤迸发出比太阳耀眼十倍的光芒，那一刻，与两把剑血肉相连的顾南升只感到灵魂猛然震颤了一下，然后，两把剑的剑魂就这样没有任何阻隔的融合了。

　　神剑已成！

　　光芒渐渐的消散下去，合体后的神剑终于呈现出它的真面目。

　　神剑没有继承灰烬使者那样的夸张造型，而是更多的保留了霜之哀伤的形象，只是少了霜之哀伤一侧的锯齿和梦魇雕成的剑镡，剑身笔直锋锐，长度介于霜之哀伤和灰烬使者之间，其上篆刻着一些淡金色的铭文。

　　这把剑继续叫灰烬使者或者霜之哀伤都已经不合适了，顾南升一时也不知道该叫什么，突然想起dota游戏中的第一神器圣剑也是由两剑神兵合成的，跟此剑倒有几分相似之处。而且圣剑在dota中是神亲自授予反叛军首领的武器，如此称谓倒也不算辱没了此剑了。

　　那么，就叫圣剑吧！

　　合体后的神剑显然感受到了顾南升的想法，发出了阵阵剑鸣，似乎很兴奋的样子。

　　顾南升微微一笑，“看来你很喜欢这个新称呼，既然如此，就让我们一起去制定这个宇宙的新规则吧！”

　　顾南升握着圣剑，只觉得汹涌澎湃的力量源源不断的涌来，他开始期待与基尔加丹的战斗了。击败基尔加丹便可再获得一枚神级强者的本源精魄，吸收之后他便是整个萨格拉斯宇宙的主宰，届时除了不知身在何处的阿曼瑟尔，九个泰坦宇宙中将再无一人能威胁到顾南升了。

　　就在这时，空中荡起一层涟漪一般的魔法波动，光芒闪过后，一个白衣女子出现在永恒之井的湖边，在她身后还跟了一名黑衣女子。

　　那白衣女子有着一头墨绿色的头发，长长的尖耳，挺翘的琼鼻，深邃而充满智慧的眸子，配合她绝美的容颜和出尘的气质，俨然就是一个遗世仙子。

　　至于那黑衣女子，容貌甚至比白衣女子更胜一分，她的眉毛极细极长，瞳仁略显灰色，红唇如点点朱砂，仿佛凝脂一般的肌肤迎着碧绿的湖水，光华隐隐，如梦如幻。

　　这两名女子正是艾萨拉和塔西夏。

　　顾南升微微一怔，还未说什么艾萨拉便笑道：“恭喜顾先生恢复实力。”

　　顾南升笑了笑回礼，接着便将目光转移到塔西夏身上，想到此女的选择，他心中不免有些感慨和惆怅。

　　塔西夏自然感受到了顾南升的目光，她只是淡淡的微笑着，并未说什么。

　　顾南升轻叹一口气，将目光重新转移到艾萨拉身上，“谢谢女王带我到此，现在时间过了多久？”

　　“八年，距离十年之期还有两年而已。”

　　“两年，足够了，重铸灰烬使者消耗了我不少精血，我需要趁这段时间将元气补回。”


第四百八十五章 相见

　　艾萨拉道：“那么顾先生就在这里休养吧，我想顾先生得到系统认可是迟早的事情，继承萨格拉斯遗志后，顾先生就是系统中枢的主宰了，而这处永恒之井自然也将属于顾先生了。”

　　顾南升点头道：“那我就却之不恭了。”

　　“不知顾先生现在面对基尔加丹有多少把握？”

　　“不清楚基尔加丹的实力，所以我不敢说，但是如果让我再次面对完整体的死亡之翼的话，我有信心在三招之内结束战斗。”顾南升说的很自信，当初他初入神级的时候确实跟死亡之翼有不少差距，但是现在连续吸收橡树之心和紫色极限后，他的实力已经超过死亡之翼太多了。

　　“三招？”艾萨拉心中一惊，“只用三招？”

　　“最多三招。”

　　艾萨拉心中大喜，“顾先生静心修炼吧，我还要外出一段时间，如果有事您通知塔西夏便好了，她现在已经接替我负责守护系统中枢了。”

　　“她接替你？”顾南升微微一愣。

　　“是的，很奇怪么？塔西夏如今也是系统NPC，虽然她实力还不够，但是守护系统中枢与实力也并无太多关系，只要负责发布任务，执行系统命令就行了。”

　　“……”顾南升有些无语了，命运太喜欢开玩笑了，塔西夏本来去游历大陆就是为了避开自己，后来她选择了做系统NPC这样一条寂寞的路，可是却不想，自己有朝一日会成为她所守护系统中枢的主宰，阴差阳错之下，两人竟又重新走到了一起。

　　这是命运无常还是冥冥之中自有注定？

　　艾萨拉有些古怪的看了二人一眼，似乎想明白了什么，意味深长的笑了笑，接着便道别离去了。

　　留下哭笑不得的顾南升和同样深感命运弄人的塔西夏，两人相顾无言，对视了许久，然后他们仿佛心有灵犀似的同时笑了起来。

　　顾南升道：“你现在该不会因为我又不做这个NPC了，再去游历大陆吧。”

　　塔西夏轻笑道：“顾先生还没那么可怕呢，我还不至于非要躲着你，再说这系统NPC也不是说不做就能不做的，一旦选择了后悔也没用了，在我拜师的时候师父已经说的很清楚了。说起来将来你成为系统的主宰之后，我好像变相成了你的仆人了？这可真是冤枉。”

　　塔西夏半开玩笑的说道，顾南升一听也乐了，捉狭道：“难道你在害怕我利用权力对你提出什么古古怪怪的要求么？”

　　“不知顾先生所说的古古怪怪的要求指的是什么呢？”塔西夏反问一句，她睁大黑漆漆的眼睛很坦然的望着顾南升，表情没有丝毫作伪的感觉，用五个字来形容，那就是很傻很天真。

　　这反倒让顾南升一时语塞，“好吧，你赢了，想在言语上占你点便宜真是不容易。”塔西夏可不是Lina，她自然听懂了顾南升的话，只是她对这种调侃完全免疫。

　　当然顾南升也只是开玩笑罢了，在燕南山，塔西夏的那一番话依然回荡在他的耳边，顾南升不想，也不忍破坏了他们之间的那一份感觉。尤其在永恒之井的梦境中，他更与露娜一起生活了数千年的时间，本来只是朋友之间的感情因为一场梦变得难舍难离了，所以顾南升一梦醒来，发现露娜消失的时候，他心中才会那样的难过而彷徨。

　　“你知道琼斯香和阿卡莎的下落么？我想先去见见她们，一走八年她们该担心了。”

　　“这个我不清楚，不过你可以去问加洛德先生，我师父应该知道先生在哪里。”

　　……

　　天空灰蒙蒙的一片，冬雨如银灰色的蛛丝，随风飘荡在灰暗的天地间。

　　在中立领地的洛克城郊，一支燃烧军团的小队如死神一把悄无声息的接近，带队的是一个背生双翼，面容狰狞的红色恶魔——末日守卫。

　　这八年时间，不断的有恶魔通过黑暗之门来到多塔大陆，面对势不可挡的燃烧军团，联军已经毫无抵抗之力了。

　　末日守卫军团是燃烧军团的主力军之一，在两万年前燃烧军团鼎盛时期，末日守卫的数量一度达到了十万之多，每个末日守卫都有传说英雄的实力，也就是三阶以上的强者。

　　后来末日守卫军团连续经历了两次大战，加上混沌空间的恶劣环境，如今末日守卫只剩下不足一万的数量了，可是即便如此，一万传说英雄对现在多塔大陆来说也是一个噩梦。

　　青灰色的古老城墙在末日守卫的恶魔之刃下犹如朽木一般脆弱不堪，城门守卫队几乎是一触即溃，接下来是一场毫无悬念的屠杀。

　　因为被放逐到混沌空间太久，末日守卫对鲜血和杀戮渴望到近乎狂热的地步，它挥舞着燃烧着末日之火的恶魔之刃，毫不留情的将一个又一个的生命化为灰烬，人们恐惧的表情和绝望的惨叫只能带给它无上的快感。

　　它用残忍的方法虐杀了一个母亲，然后一点一点的把她吃掉，一边吃一边饶有兴致的欣赏着她十多岁女儿撕心裂肺的恸哭，直到女孩哭的即将昏死过去，它一把将女孩抓起，准备也将她吞进腹中，可是就在这时，一根古朴无光的魔法箭矢悄无声息的接近它的后心，那箭矢的速度并不快，看起来威力不大，但是却如同穿破纸张一般瞬间穿透了末日守卫的身体。

　　末日守卫闷哼一声，难以置信的望着自己胸口的空洞和不断飚出的鲜血，身体软软的倒下……

　　眼看小女孩要从三米多高的空中掉在地上，黑影一闪，一个身材妖娆的女子瞬间出现在小女孩的身下，轻盈的接住了她。

　　这女子正是阿卡莎，她怀中已经哭到嗓子沙哑的女孩则是直接昏了过去。

　　阿卡莎轻叹一口气，将女孩放下，在她身后，身穿白色战甲，手挽一张金色角弓的泰兰德走了过来，刚才的魔法箭正是出自泰兰德之手，是她的招牌技能——月神剑，七阶对三阶，毫无悬念的秒杀。

　　此时的泰兰德满脸悲愤之色，这些年她见惯了这些恶魔种种令人发指的罪行，早已经对它们深恶痛绝。

　　阿卡莎看了泰兰德一眼，淡淡的说道：“这个地方不能呆了，末日守卫在燃烧军团也算是人物了，离奇死亡的话肯定会引起他们的追查，若我们的行踪被奈法利安发现的话，后果不堪设想。”

　　“这我知道。”泰兰德右手紧紧的攥着长弓，她深吸一口气，平复下心中的愤怒和冲动，“歼灭了这支燃烧军团小队我们就走吧。”

　　“嗯。”阿卡莎点点头，随手发出一道声波击中末日守卫的尸体，然后诡异的一幕发生了，末日守卫的尸体震颤起来，随着如千万蜜蜂一起振翅的嗡嗡声，它片刻之后竟是化成了一堆红色齑粉，被风一吹便四散消失了。

　　阿卡莎做完这些后便身影一闪原地消失，下一刻，她来到了恶魔屠杀的战场。黑色的翅膀如同死神的阴影一般掠过城市的废墟，痛苦尖叫仿佛无形的利刃一般将一个个的恶魔绞成碎片。

　　凭借诡异的身法和闪烁技能，只是数分钟的时间，阿卡莎一人便全歼了整支燃烧军团小队。

　　确认再无一个恶魔漏网之后，阿卡莎说道：“走吧，离开这里。”

　　看着这个破败的城市，泰兰德叹了一口气，这些年她没有一日过的安稳，玛法里奥生死未卜，燃烧军团势不可挡，破败的联军让人根本看不到希望，她不知道这样下去这个世界还能坚持多久。

　　两人正欲离去之时，阿卡莎的身子突然一僵，然后不可置信的转头望着远方的天空，一向淡漠的她此时呼吸渐渐急促起来，她握着弯刃的双手也因为激动而微微颤抖着。

　　就在刚才那一刻，她清清楚楚的听到了一个无比熟悉的魔法传音——“阿卡莎，我回来了。”

　　“怎么了？”泰兰德不解的问了一句，然后她将感知向阿卡莎所望的方向延伸过去，却什么也没有发现。泰兰德心中疑惑，自己虽然不是智力型传说英雄，但好歹实力高出阿卡莎一阶，感知应该不会差太多，阿卡莎发现的东西，自己应该也发现了才是。

　　阿卡莎捂住了嘴，泪水在眼眶中打转，她丰满的胸部剧烈的起伏着，碎玉般的牙齿紧咬下唇，一句话也说不出。

　　“你在生我的气么？”顾南升的魔法传音再度响起。

　　“我没有生主人的气，我只是……觉得委屈，在圣地边城克洛斯，你为什么不肯见我一面？”阿卡莎找了顾南升四十年，之前因为顾南升实力尽失，不能主动去见阿卡莎也是正常。可是在克洛斯城的时候，阿卡莎因为与赫尔努拉斯交手精神之海受创而昏迷，然后顾南升拔出霜之哀伤刺死赫尔努拉斯，然而他竟是没有等到阿卡莎醒来便悄然离去，这让阿卡莎心中怎能不恨。


第四百八十六章 心结

　　顾南升沉默不语，他轻叹一口气，说到底还是他心中的自尊心作祟。

　　“我知道你不想让我见到你落魄的样子，我知道你心里的苦，可是你有没有想过我心中的感受？难道在你心里，我是个只看重你实力的女子么？我……”阿卡莎的眼泪扑簌簌的滚落，她的肩因为情绪波动而微微颤抖着，“我不是个醋坛子，可是你有没有想过，在你跟香妹妹一起生活的那些年月里，我心中的苦？”

　　“我跟小香之间……那些年……”顾南升想解释什么，可是他却发现自己的语言在此时苍白无力。

　　“我知道你跟香妹妹是怎么相认的，香妹妹是个好女孩，她做到了许多女孩都做不到的事情，我不是嫉妒她，我只是……我……”阿卡莎已经不知道该说什么了，她的声音已经哽咽。

　　顾南升的归来让她将这些年心中压抑的委屈和痛一起发泄出来，阿卡莎是一个站在大陆巅峰的六阶强者，但是她也是一个需要关爱的女孩，她外表冷漠，但是内心却并不坚强，她害怕孤寂，数千年的等待让她再也经受不起失去了。

　　顾南升不再说话，他加快速度，身影连闪来到了阿卡莎的身边，然后他完全无视泰兰德的存在，直接将浑身颤抖的阿卡莎拥入了怀里。

　　他用尽了全身力气，仿佛要将阿卡莎融进自己的身体里似的。

　　阿卡莎甚至能感受到那双臂膀环扎在身体上的疼痛，然而这种疼痛却让她感到无比真实，她不再哭泣，只是安静的伏在顾南升心口，听着他强力而均匀的心跳，阿卡莎只觉得这个世界在一霎那安静了下来。

　　刀光剑影，烽火硝烟，生灵的哀鸣和恶魔狞笑都已经远去，世间只剩下这有力的臂膀和坚实的胸膛，让她感到无比心安。

　　在顾南升出现的那一刹，泰兰德心中万分激动，虽然她早就从阿卡莎剧烈的情绪波动中隐隐的猜到了什么，可是真的见到完全恢复实力的顾南升，她还是呼吸急促起来，地狱般的八年浩劫，漫漫长夜她终于看到了希望。

　　想到生死未卜的丈夫，泰兰德几乎流泪，这一切终于要结束了，终于！

　　不过，纵使泰兰德此时心中有太多话急着要跟顾南升说，她也没有打扰这对久别重逢的恋人，而是选择静静的退开，留下了这片宁静的空间。

　　纵使这片空间并不美好，更不浪漫，战火、哀嚎、恸哭、废墟、硝烟和血腥的味道……不过这些对阿卡莎来说都不重要了，她一直安静的伏在顾南升怀中，闭上眼睛，尽情享受这份安逸、宁静以及失而复得的幸福。

　　时间不知过了多久，阿卡莎缓缓的离开顾南升怀抱，她仰起头望着认真的看着他，脸上的泪痕已干，因为弥漫的硝烟，阿卡莎本来白皙的肌肤上留下了一块一块的泪斑，像小花猫一样。

　　顾南升看的心中怜意大起，他轻轻擦去阿卡莎的泪痕，低声道：“这些年苦了你了，对不起，我保证以后再也不会有这种事，我会一点一点补偿你。”

　　“这是你说的，我记住了，虽然你的承诺很少兑现……”阿卡莎本来心中刚刚有了一些幸福感，可是想起顾南升在与死亡之翼交战前也曾信誓旦旦的说过一定会平安回来，可是结果却……现在顾南升刚刚跟她重聚，却又要去面对基尔加丹，那可是比死亡之翼更加强大的对手，想到这里阿卡莎心中的幸福感已经荡然无存，取而代之的是深深的担忧。

　　顾南升从阿卡莎的表情变化中看出了她心中所想，他握住阿卡莎的手道：“我有把握杀掉基尔加丹，这些年我实力提高了很多……好吧，我答应你，如果不能力敌的话，我就逃跑，现在与对战死亡之翼那时不同了，我有了一条退路。”

　　“退路？”

　　顾南升道：“当初面对死亡之翼的时候我身上有龙之灵魂碎片，藏哪里都没用，这次不同了，基尔加丹并不知道我的位置，甚至他都不知道多塔大陆有我这么一个人，只要拷贝了闪烁或传送技能，我想逃走并不难，而且我还有一个安全的容身之所，我准备将你跟小香都转移到那里，以后那里就是我们的家了，对了，小香呢？”

　　“我们遇到燃烧军团袭击，我让她进入了生命宝石。”阿卡莎说着便拿出了生命宝石，在顾南升失去力量之后，这颗宝石一直由奇奇带着，后来在克罗斯城奇奇与阿卡莎、琼斯香分开的时候便将宝石留下了。

　　“那……我去里面见她吧。”顾南升说着精神力联系到生命宝石，身影一闪便进入了其中。

　　生命宝石的彼界中阳光灿烂，琼斯香正环抱着双足坐在草地上，一只手慢慢整理着她裙子的褶边。八年来，一旦遇到危险或者要转移住地，琼斯香便会进入生命宝石，然后安心等待，她已经习惯了。

　　听到脚步声，琼斯香一边抬头一边说道：“劳烦姐姐了，说起来这次的速度还真快……”

　　琼斯香说到这里声音戛然而止，她不可置信的望着顾南升，接着脸上的表情由震惊到惊喜，凝滞了片刻后，她欢呼一声，风一般的扑进顾南升的怀里，差点将顾南升撞到了。

　　青青子衿，幽幽绿水。彼界中的一切都显得那么和谐而安逸……

　　……

　　因为阿卡莎还在外面，二人也没有缠绵过久，很快便从彼界中走了出来。

　　此时阿卡莎已经整理妥当，她身边则站着一脸希冀之色的泰兰德。

　　顾南升之前自然看到了泰兰德，只是没来得及与她谈话，他略施一礼道：“我从加洛德前辈那里得知了一些信息，这些年多谢前辈对我两位妻子的照顾。”

　　泰兰德道：“顾先生言重了，阿卡莎小姐实力很强，即便没有我也不会有事的，还有，不要再叫我前辈了，直呼我的名字就可以了，顾先生这次回来可是准备率领联军将士攻陷黑暗之门么？”


第四百八十七章 春光旖旎

　　“攻陷黑暗之门？”泰兰德如此一说倒是提点了顾南升，如果直接将黑暗之门破坏掉的话，基尔加丹短时间内就别想降临多塔大陆了。

　　这样做的话，顾南升就有足够的时间提升实力，下一次有更大的把握击杀基尔加丹。

　　当然，如果顾南升这次出手的话，基尔加丹也会因此而知道击杀死亡之翼的人类还在世间的消息，以基尔加丹的狡诈必定会在下次见面时有所提防和针对。虽然说顾南升不善于阴谋诡计，但是如果有足够的实力做后盾，任何阴谋诡计都是无意义的，所以总的来说，选择攻陷黑暗之门还是利大于弊。

　　但是顾南升却不想这样做，他现在只想与基尔加丹一战，以此来验证自己的实力。四十年的落魄，四十八年的隐忍，如今的顾南升就如同一把被藏在匣中的宝剑，韬光养晦，锋芒暗隐，他深入红尘，修身养性，体验人生，就是为了宝剑出鞘的那一刹迸发出的灿烂光华！

　　泰兰德见顾南升沉默不语，心中不免忐忑不安起来，她很怕顾南升就此拒绝。

　　她略微想了一下措辞道：“我也知道这是一个不情之请，但是事关天下苍生，南先生应该知道，十一年前，奈法利安和奥妮克希亚开启黑暗之门联通了扭曲空间，这些年燃烧军团的恶魔一直在搜集空间神器加固黑暗之门，如此下去不出两年时间，黑暗之门就会稳固到足够基尔加丹通过了。基尔加丹的实力恐怕比死亡之翼还要强大数倍，如果让他降临到多塔大陆的话，那绝对是世界末日。”

　　“现在黑暗之门由基尔加丹手下四个七阶强者和黑龙兄妹把手，再加上其余燃烧军团恶魔和少数黑龙余孽，黑暗之门已经固若金汤，联军根本无法撼动，但是若是南先生出手的话，摧毁黑暗之门应该不是难事。”泰兰德说这话的时候有些心虚，在她看来以顾南升现在的实力虽然强大，但是同时面对六个七阶强者加上成千上万传说英雄级别的恶魔也不敢保证万无一失，要是顾南升因为顾忌危险而拒绝出战的话，整个多塔大陆就完了。

　　顾南升沉吟了片刻，缓缓的摇头道：“我不准备去摧毁黑暗之门……”

　　泰兰德听到这句话后只觉得心中一凉，心中刚刚燃起的那点希望就那么破灭了，“南先生，覆巢之下无完卵，您……”

　　顾南升看泰兰德的表情就知道她误会了，他解释道：“泰兰德前辈别急，我话还未说完，其实，我跟基尔加丹有一场命中注定的交手，我想选日不如撞日，正好借此机会与基尔加丹了解这场宿怨吧。”

　　“什……什么？”一向稳重的泰兰德此时只觉得一阵头重脚轻，“选日不如撞日”，“正好借此机会”，顾南升平静的口气让泰兰德又急又气，“南先生，这可不是开玩笑！”

　　“我没有开玩笑。”

　　“基尔加丹的实力可不是死亡之翼能比的……”

　　“我自然知道。”

　　泰兰德还想再说什么，但是转念一想，顾南升很少做没有把握的事情，不管是当初与敌法师玛吉纳决斗，在巴尔格达力克千万天灾大军，还是后来在黑暗之都重创奈法利安，连斩六头六阶暮光龙，顾南升做的一切在当时看来都是不可能的，可是他偏偏做到了，即便后来击杀死亡之翼的时候出了一些意外，但是他还是将死亡之翼杀掉了，而且现在平安的归来。

　　细想起来，顾南升从战胜玛吉纳到后来击杀死亡之翼，从六阶巅峰到神级强者，仅仅用了年许的时间，这完全是几何数级似的实力增长速度，用奇迹已经不足以形容了！

　　想到这里，泰兰德的心猛地一颤，从顾南升击杀死亡之翼到现在又过去了四十八年时间，难道……

　　她深吸一口气，用尽量平静的语气试探性的问道：“南先生的实力……又提高了？”

　　顾南升没有丝毫隐瞒的点点头，“前几年有一番奇遇，机缘巧合之下，实力确实提高了少许，面对基尔加丹，我还是有几分信心的，退一万步说，即便基尔加丹强大到超出了我的想象，我也足可以自保。”

　　泰兰德此时心中的震撼已经无法形容了，她望着顾南升有种如望高山沧海的感觉，击败基尔加丹，他就将是这个宇宙的主宰！而且以他进步的速度，未来将不可限量，甚至超脱宇宙之外，成为真神泰坦也亦有可能！

　　泰兰德好不容易平复下心中的震撼，“南先生既然这样说，我也无话可说了，只是南先生，我还有一个不情之请……”

　　“泰兰德前辈请讲。”

　　“是这样的，当年死亡之翼被南先生击杀之后留下的三枚龙之灵魂碎片一直都存放在圣地之中，这次奈法利安为了夺回这三枚龙之灵魂碎片而掀起了战争，我夫君玛法里奥为了防止龙之灵魂碎片落入黑龙之手，再起浩劫，所以就将三枚龙之灵魂碎片带走了，然而黑龙一族与龙之灵魂碎片之间有种奇妙的感应，可是无视物品栏的气息隔绝效果感受到龙之灵魂碎片的位置，所以这些年我夫君一直被奈法利安追杀，虽然他有传送技能，可是我还是担心……”泰兰德说到这里满怀希冀的望着顾南升。

　　“奈法利安……”顾南升眉毛一挑，他跟奈法利安之间积怨已久，自然要有个了结，不过他现在还不想打草惊蛇。

　　“我会让加洛德通知玛法里奥，将龙之灵魂碎片交到我手上。”虽然以奈法利安的实力翻不起什么风浪，但是顾南升为求稳妥，还是不想他集齐龙之灵魂碎片。

　　“那多谢南先生了。”

　　……

　　三天后，顾南升处理完所有事情后与泰兰德分别，他带着阿卡莎与琼斯香直奔永恒之漩涡而去，那里是他的新家——系统中枢，非常隐蔽，且非常安全的容身之所。

　　龙之灵魂碎片由加洛德转交到顾南升的手上，一旦进入系统中枢，龙之灵魂碎片的气息将会被完全隔绝，当然，就算不隔绝奈法利安也没有办法进入系统中枢。

　　当琼斯香和阿卡莎来到永恒之井湖畔的时候，她们都为眼前的美景所动容，翠绿的森林，波光粼粼的湖泊，四处充溢着盎然生机，深吸一口空气都能让人陶醉。

　　琼斯香见到这个美丽的家心中惊喜万分，加上重逢顾南升的喜悦，她已经开心到了极点。

　　她直接脱掉了鞋袜，赤着脚跑向湖水，白玉一般的双脚踩出一朵一朵的浪花，阳光伴随着浪花跳跃，溅起来的尽是璀璨的珍珠。

　　顾南升一时间只觉得美人奔跑在湖中的景色让人迷醉，他望了一眼阿卡莎，轻声道：“这就是传闻中的永恒之井，你不去洗浴一下？对修为大有好处的。”

　　阿卡莎大有深意的望了顾南升一眼，问出了一句让后者几乎绝倒的话：“想洗鸳鸯浴？”

　　顾南升嘴巴张的能塞下一个鸡蛋，他没想到从来不会撒娇调情的阿卡莎竟会说出这样挑逗性的情话。

　　体内的欲火一下子被挑起来了，顾南升本想厚着脸皮说一句“其实洗一下也未尝不可”，可是阿卡莎接下来一句话却把他刚到嘴边的话给憋了回去，她说的是：“我看香妹妹似乎还是处子之身吧？”

　　顾南升有些尴尬的摸了摸鼻子，与琼斯香在一起的那些年，两人相敬如宾，举案齐眉，晚上虽然同床而卧，却始终保持着最后的距离。

　　琼斯香怕顾南升身体衰败，经不起消耗，而顾南升则是怕自己命不长久，误了琼斯香，二人新婚后连续一年，没有过于亲密的身体的接触。

　　后来，琼斯香终于按耐不住，旁敲侧击的提出过一次，但是被顾南升装傻充愣的引开话题之后，琼斯香羞涩难堪，只好红着脸背过身去睡觉了。

　　接下来的几个月，琼斯香都不好意思开口，到最后，琼斯香实在受不了了，决定直接跟顾南升挑明，以防止他再打太极扯东扯西。

　　在一个雷雨之夜，琼斯香在几次坚定决心之后，终于鼓起勇气背对顾南升说道：“我今天想给你！”

　　她说完像个受惊的小兔子一样抓住被角，一颗心扑通扑通的跳，背后的肌肤因为紧张而皱起了一个个细小的疙瘩，她期待也害怕那双手从她背后探来，然后攀上她的身体。

　　然而在琼斯香紧张了半天之后，她背后传来的却只是轻微的鼾声，顾南升居然睡着了！

　　琼斯香得知自己白下了决心，白紧张了之后气得咬牙切齿，她当时真想一脚把顾南升踹下炕。

　　再后来琼斯香怀疑顾南升因为年迈已经不能再行房事，为了避免心上人尴尬，她只好绝口不提此事了。

　　于是两人婚后多年，琼斯香依然是处子之身。

　　顾南升想起那时与琼斯香围绕性事发生的种种经历，觉得有趣的同时也感慨不已，他轻咳了一声，有些无奈的对阿卡莎说道：“我跟小香之间确实……如你所说，那个……”

　　“呵呵，觉得别扭么？我去那边看一下风景，等一会再回来。”阿卡莎说着一个闪烁消失了，她怕顾南升和琼斯香尴尬。

　　顾南升看着阿卡莎消失，心中莫名其妙的想起了在梦境之中几女共侍一夫的场景，他发现因为梦境的那些年，他已经把心中曾经根深蒂固的一夫一妻观念抛到九霄云外了。

　　他再看了一眼琼斯香，却见她的上衣已经沾上了水花，被轻微濡湿的衣服贴在柔嫩的肌肤上，光华耀眼。

　　顾南升静心欣赏着眼前的美景，然后，他慢慢的走了过去。

　　琼斯香见到顾南升走来，咯咯笑着向他身上泼水花，顾南升身影一闪，便轻松躲开了，他就势闪到琼斯香身后，一把将她揽在怀中，轻轻的亲吻了她的脸颊。

　　琼斯香数十年未与顾南升这样亲热过，她身子一僵，顿时面红耳赤，她慌里慌张的说道：“你在干什么呀，阿卡莎姐姐还在呢。”

　　“她去森林那一边了，几个小时候后才回来。”

　　“啊？她为什么走了？”琼斯香问出这句话就意识到原因了，难道……

　　她的身体顿时绷紧了，心跳也不争气的加快起来。

　　顾南升贴近琼斯香的耳朵单刀直入的说道：“我今天想要你！”

　　琼斯香听到这句话只觉得脑海一片空白，身子也完全失去了力气，她整个瘫软在顾南升的怀中，一句话也说不出了。

　　“对不起，这回答迟来了十年……”顾南升喃喃的说道。

　　十年？琼斯香迷迷糊糊的想起了十年前那一晚她鼓起莫大的勇气才说出的那句话——“我今天想给你。”

　　原来……

　　“你，你这坏蛋，你那晚是故意装睡的！”琼斯香顿时心里委屈万分，刚才那种迷迷糊糊任人摆布的感觉也荡然无存了。

　　“那时的我命不长久，我想在我撒手西去后，你还能再嫁。”顾南升叹了一口气道。

　　“又是这样的回答，我不喜欢听！”琼斯香有些不高兴的撅起了嘴。

　　“好了，这是最后一次了，以后你想再嫁也嫁不了了。”顾南升说到这里抱紧了琼斯香的腰。

　　“真讨厌呢，本来好好的气氛，都被你说这么多没用的话给破坏了。”琼斯香说着用力拧了一下顾南升大腿。

　　顾南升柔情的一笑，将琼斯香的身子板过来，缓缓吻上了她娇艳欲滴的香唇。

　　他能感受到怀中女孩急促的呼吸和她酥胸的剧烈起伏，然后，他不顾怀中女孩的挣扎，毅然撬开紧合的贝齿将舌头探了进去，贪婪的索取。

　　慢慢的，女孩的身体完全软化了，顾南升轻轻的拉开了她的衣带，一只手沿着她光洁的小腹探入那件已经濡湿的，带着一点温热的胸衣之中……

　　……

　　风吹水动，春光无限旖旎。

　　琼斯香从最初的羞涩难耐，到后来面色潮红，轻声呻吟。

　　两人倒在碧绿的湖水之中，任凭温柔的水和爱人的手抚过身体。

　　顾南升的双手久久留恋在琼斯香胸前那圆润丰满的地方，不肯离去，他亲吻着琼斯香的每一寸肌肤，尽情享受着这浓浓的爱意。

　　琼斯香已经忘却了羞涩，她迎合着他的动作，回应着他的热吻，毫无保留的奉献出自己的全部。

　　湖畔娇嫩的花儿流出滴滴花蜜，蜜蜂欢愉的落在花丛之中，贪婪的吮吸。

　　晶莹的露珠从绿叶的边缘滴下，正好打湿了柔美的花茎……


第四百八十八章 修炼

　　转眼间三个月过去了，这一日，永恒之井的彼界中多了三个新面孔：奇奇、美美，以及Lina。

　　顾南升与Lina已经近五十年未见了，这些年Lina加入了军队，一直跟着联军征战四方，经历了大大小小的战争后，Lina已经获得了将官军衔，而且因为战争中获得了丰富的经验，她已经突破瓶颈，升级到了传说英雄二级。这个等级的转职者本该是三阶，但是Lina凭借优秀的成长和比别人多出一次的转职，她已经可以与四阶强者相匹敌了，这份实力已经超过了她的老师艾扎罗。

　　Lina今日穿了一身红色的法师长袍，手持精致的蓝色法杖，因为血精灵的血统，她的双腿格外修长，配合她窈窕的身段，愈发显得亭亭玉立。

　　如今的Lina已经是一个大姑娘了，只是在她秀气的眉宇之间，依然掩饰不住一份如孩童般的纯真。

　　至于美美，这么多年却一点变化也没有，还是一副小loli的样子，神兽的成长总是格外缓慢，奇奇若不是吸收了母亲留下的精魄，也不会成长的这么快。

　　久别重逢，顾南升和三人之间有太多太多的话要说，尤其是Lina，言语间泪光闪闪，她没想到还能有再见顾南升的一天。

　　几个人说完彼此的经历，天已经暗了下来。前几个月顾南升在湖畔建造了几间木屋，正好够众人居住……

　　……

　　……

　　时间飞速的流逝，这几个月来顾南升一直在永恒之井中恢复实力，他的大多数时间都是在湖底沉睡，精心准备这次大战。

　　为了保证战局万无一失，顾南升还从奇奇那里拿到了万能法球，没日没夜的焙炼着体内的精神本源，精神本源是控制天地元气的基础，只有将其完全炼化，如臂指使，才能发挥出最大战斗力。

　　在精神本源焙炼到一定阶段之后，顾南升又开始了《九转录》的修炼，至于双修的对象，自然是阿卡莎了。

　　顾南升现在体内的精魄就剩下两枚了——阿克蒙德的精魄以及古尔丹之颅，这两枚精魄都属于本源精魄，蕴含能量庞大，淬炼起来十分不易，与之相比，阿卡莎能提供给顾南升的能量极为有限，所以顾南升只能以阿卡莎的身体为媒介，先将本源能量注入到阿卡莎的体内，再循环回来助自己修炼，这样做效率自然高不到哪儿去，好在他的时间足够多，倒也不急。

　　足足用了百年时间，顾南升凭借强大精神本源的支持，终于将古尔丹之颅淬炼完毕，他在属性上又有了小幅度提高，虽说《九转录》作为萨格拉斯创世法则中的一部分，并非宇宙通用的力量，但是如今对付阿克蒙德就是在萨格拉斯宇宙中，所以属性这种东西自然是多多益善了。

　　这百年来，顾南升提高的实力并不多，但是阿卡莎经历了多次本源能量淬体，获得的益处大却的不可想象，不知不觉间，她的实力开始逼近六阶巅峰，仅仅百年，从初入六阶到六阶巅峰，这意味着她只要经验足够，再吸收一枚S级精魄，就能晋级七阶了！这是她之前想也不敢想的，要知道传说英雄的晋级最难的就在于领悟和境界，所以天资差的英雄即便有永恒的生命，也往往止步五阶或六阶，无法再进半步。

　　顾南升炼化完古尔丹之颅后自然转向了紫色极限，只可惜阿克蒙德的精魄实在极难淬炼，顾南升百般努力，却也只是淬炼了很小一部分，其实这倒不是因为顾南升实力不够，而是只有六阶的阿卡莎实在是跟不上顾南升的修炼速度了，她能提供的能量与阿克蒙德的精魄相比犹如萤火之于皓月，能起到的效果微乎其微。

　　对此阿卡莎自然很愧疚，本来是她帮助顾南升修炼的，结果反倒是自己眼看突破七阶，而顾南升得到的提高却有限的很。

　　“主人，我记得你还有几枚S级暮光龙精魄吧？”

　　“嗯，在奇奇那里，怎么了，你想吸收？”

　　阿卡莎点点头，“我感觉这些年已经差不多提高到六阶巅峰了，有能力吸收这枚S级精魄。”

　　“可是你的经验还不够，如果强行吸收的话，会大大影响实力的，而且暮光龙的精魄根本就不适合你，吸收之后属性不符，实力的提高极为有限，你应该选择偏向智力型的魔兽精魄，当然毒系或者音波系的最为适合。”

　　S级精魄在现在多塔大陆极其稀少，很多六阶英雄迟迟不能晋级七阶不是因为经验不够，境界不够，而是因为找不到精魄，因为多塔大陆的六阶神兽已经基本绝迹了，所以当初顾南升弄到六枚S级暮光龙精魄才会引起那么大的轰动，对一般英雄来说，能有精魄就谢天谢地了，哪里还管它合不合适。

　　“没关系，反正我要实力也没有太多用处的，基本战斗都是靠主人，以我的资质，突破六阶已经是极为勉强，想突破七阶根本不可能，现在能有这个机会已经知足了。”

　　“我以后可以为你找一个更好的精魄，为什么这么急，你该不是想提高自己的实力帮我修炼吧？”几个女孩之中，顾南升与阿卡莎一起生活的时间最久，所以对她也最为了解，他很快意识到了阿卡莎心中的想法。

　　“嗯，反正我以后都是站在主人身后的，只要主人没有什么闪失，我的个人实力高低又有什么关系。”对现在的阿卡莎来说，只要能永葆青春就足够了，其他的都是浮云。

　　顾南升笑着摸了摸阿卡莎的脸颊，“放心吧，对付基尔加丹我自有把握，淬炼不了阿克蒙德的精魄也没关系，我可以专注于精神本源的焙炼，这才是我实力提高的根本，系统属性只是些锦上添花的东西，你去系统法阵兑换一些能量石来，万能法球的能量不多了。”

　　阿卡莎听顾南升这样说只好应允，“那以后……不用双修了？”


第四百八十九章 天人合一

　　阿卡莎听顾南升这样说只好应允，“那以后……不用双修了？”

　　“嗯，我一个人修炼就行了，当然，你可以随时来天体停滞结界中找我。”顾南升说着坏笑了一下。

　　阿卡莎啐了一口，没好气的道：“都这时候了主人还开玩笑，事关重大，主人要抓紧时间安心修炼，之前的双修也就罢了，如果是独自修炼的话，沉迷于儿女情长势必影响修炼的心性，反正在主人战胜基尔加丹之前我不可能来找主人的，香妹妹也不可能。”

　　阿卡莎说的斩钉截铁，顾南升心中苦笑一声，阿卡莎什么都好，就是太严肃了点。

　　“好吧，在与基尔加丹决战之前我就戒色禁欲了，不过……如果我战胜了基尔加丹，是不是可以得到一些补偿？”

　　“补偿？还能怎么补偿，反正都已经……”阿卡莎说到后半句声音小了下去。

　　顾南升干咳一声，嘴唇微动，对阿卡莎传音了什么，阿卡莎听后脸立刻红了，她瞪了一眼顾南升，“你想的美啊。”话刚说完，她又觉得这样的说有失体统，犹豫了半天之后，她才讷讷的说道：“我是没什么问题的，但是香妹妹我就不知道了，我怎么好意思去问。”

　　“我也就是随便说说。”顾南升有些尴尬的摸了摸鼻子，刚才他突然想到了梦中的某些场景，头脑一热，就鬼使神差的跟阿卡莎提了起来。

　　阿卡莎想了想，轻声道：“如果……你要是真战胜了基尔加丹，我就去找香妹妹说……”

　　……

　　……

　　修炼不知岁月，天体停滞中的时间流逝仿佛失去了意义，顾南升不知在永恒之井中沉睡了多久，直到某一天，湖水的淡淡血腥味完全褪去，变得甘洌清甜……

　　这两年来，Lina、阿卡莎和琼斯香三女生活在一起，平时说说笑笑，加上奇奇和美美，生活倒也不寂寞。

　　一日清晨，Lina提着竹筒来湖边汲水，她今天没有穿魔法长袍，而是选择了一身白色的连衣裙，清晨的薄雾还未散去，叶稍的露水映着晨光，清新如洗，泉水清清，森林静静，Lina的清纯的容颜倒影进碧绿的湖水之中，颇有些竹喧浣女的味道。

　　Lina掬起一捧水洗了脸，她这才发现湖水的血腥味竟在一夜之间消失了，虽说永恒之井原本淡淡的血腥味不招人厌，但是还是甘洌一些更让人舒爽。

　　“泉水的味道怎么变了呢？”Lina心中自言自语，不经意的抬起头，她赫然发现一个长发男子静立在水面上，正面带微笑的看着她。

　　那男子只穿了一条青色的长裤，赤着脚，赤着上身，匀称的肌肉沐浴着清晨的阳光，其上附着的水滴犹如珍珠一般闪闪发光。男子的头发比他的身高还长，一直垂到了脚踝以下，浸浴在水中。他的眼睛明亮如宝石，仿佛灵魂的隐匿之处，其中蕴藏了无穷的魔力，让人看一眼就心旷神怡。

　　Lina一时竟是看呆了，她感觉面前的那男子似乎与大自然融为了一体，他站在那里显得如此圆融、和谐，仿佛周围的景色是一幅水墨画，而他便是画中写意的人物。

　　许久之后，顾南升微微一笑，指了指Lina的额头道：“头发贴在额前了。”

　　Lina这才意识到自己的失态，她脸一红，慌慌张张的整理了一下自己额前的刘海儿，“顾……顾南升哥哥，你……出来了？”之前因为洗脸，Lina的头发都贴在了脸上，发梢还挂着水珠。

　　顾南升听到“出来了”这三个字觉得好笑，“嗯，我修炼结束了。”

　　Lina心跳加快，不知所措，眼睛都不知道该看哪里了。她与顾南升相处这么多年，虽然对顾南升一直有一种依恋心理和莫名的情愫，但是从未觉得顾南升的容貌有多吸引人，而今天，她却是莫名其妙的看痴了，明明顾南升的外貌没有明显变化，但是却多了一种难以描述的气质，这种气质让人心神震颤。

　　Lina自然不知道，她会有这种感觉是因为顾南升在完全吸收永恒之井的精神本源后，他已经与这个宇宙融为了一体，不再是单纯的借用宇宙能量和天地元气，而是化身为宇宙中的一部分，也就是所谓的天人合一。由于顾南升的气息与周围环境完全融合，不分彼此，所以即便以Lina出色的感知，都没能发现近在咫尺的顾南升。

　　以前的顾南升看起来就如同一柄出鞘的宝剑，锋锐，强大，气势逼人，而现在的顾南升完全隐去了往日的锋芒，取而代之的是一种无处不在的亲和力，他举手投足之间都能让人从中感受到一种圆融和浑然天成的气息。

　　此时的顾南升心静如水，他不知道自己完成了何种突破，到达了什么样的境界，他只是知道自己已经脱胎换骨了。他体内的精神之海体积扩大了数倍之多，精神力完全与本源能量融合，原本平静的精神之海形成了一个缓缓转动的漩涡，这种漩涡看似紊乱，其实蕴含着精神力和天地元气之间的平衡。

　　他能清晰的捕捉到周围空间中的一切细微的能量流动，而且能随心所欲的掌控它们，冥冥中，他感觉自己的一举一动都仿佛牵引着周围的一切，这种感觉美妙之极。

　　若硬要说有什么不足的地方，那就是顾南升现在依旧不能掌控沉睡在他精神之海萨格拉斯之眼，这些年顾南升也花了不少时间来研究它，他尝试了向其中注入了各种能量，却始终未有任何结果。

　　“顾南升哥哥，你好像有些……不一样了。”Lina躲躲闪闪的瞄了顾南升几眼，犹豫的说道。

　　顾南升笑了笑：“是不一样了。”

　　正在这时，黑影一闪，身穿一身黑色紧身衣的阿卡莎出现在Lina身后，“主人出关了？”

　　“嗯。”顾南升淡淡的点头，如今的他虽然不能如泰坦那样创造宇宙，但是却能在很大程度上操纵宇宙的规则，凭此，他相信自己无论如何都不会输给基尔加丹。


第四百九十章 十年之期

　　此时距离十年之期剩下的时间已经不多了，顾南升想在大战之前好好陪一下身边的红颜知己，这些年他要么修炼，要么落魄，对二女亏欠的实在太多了。

　　进入天体停滞，一切声音隔绝在外，顾南升抛开了修炼，与二女日日颠鸾倒凤，初经人事的琼斯香起初还有些羞涩，经历多番云雨之后，她才慢慢放下了矜持，与顾南升一起享受这份人间极乐。

　　顾南升与琼斯香在一起的时间更长，一来在此之前他与琼斯香相处时日较与阿卡莎短得多，二来顾南升想借此机会帮琼斯香改造一下身体，虽然在天体停滞中无法战斗练级，但是日日浸泡湖水对琼斯香的好处却非常巨大。

　　在顾南升的帮助下，只是几个月的时间，琼斯香的身体便排出了许多杂质，她的肌肤变得更加晶莹，体质更加纯净，后来顾南升耗费了很大的力气让琼斯香体内凝结出了一丝精神本源，虽然以琼斯香如今的境界，就算再多的精神本源都不可能提高她的实力，但是这点精神本源却能让她脱离萨格拉斯的宇宙而存在。

　　两个月后，顾南升一个人沉到永恒之井的湖底，在这里圣剑已经沉睡了成百上千年。

　　在天体停滞中的这些年，顾南升没有将圣剑放进物品栏，而是任由它浸泡在永恒之井中，经过湖水的千锤百炼之后，它蕴含的能量变得更加精纯，剑体也更加坚不可摧。

　　顾南升默默的感受着湖水的能量流动，在他面前，圣剑静静的插在湖底一块巨大的水晶之上，看起来古朴无光，可是如果将感知深入其中，便能感受到其中澎湃汹涌足以毁天灭地的能量，它仿佛一头沉睡的巨龙，千年来养精蓄锐，隐而不发，只待光华绽放的那一刻！

　　顾南升深吸一口气，缓缓伸出手抓住了剑柄。

　　“老战友，我们又要一起战斗了。”

　　五指合拢，暗红色的剑身一点一点被抽离水晶，耀眼的光芒不断从水晶缺口处迸发而出，能量肆意，水流汹涌，湖底仿佛撕裂开来，永恒之井卷起了巨大的漩涡，滔滔水浪奔涌咆哮。

　　苍穹天际汇聚成一根巨大的五彩光柱，正投入到漩涡的涡眼之中。

　　“轰！”

　　永恒之井炸开了巨大的浪花，一声龙吟般的剑鸣直冲云霄，顾南升持剑冲出漩涡，苍穹之上风云引动，一人一剑傲立天地，那一刻，在顾南升身后隐约出现了一个巨大的黑影，高达百丈，黑影顶天立地，睥睨世间，宛如神祗。

　　琼斯香心情复杂的望着这一切，两只手紧紧的捏在一起，又是分别的时刻，又是生死未卜的战斗……

　　一只素手从琼斯香腋下穿过，挽住了她的手臂，琼斯香回头一看，却是Lina，“姐姐放心吧，顾南升哥哥不会有事的。”

　　琼斯香勉强笑了笑，似是自我安慰，又似是祷告的喃喃自语着，“是的，不会有事的……”

　　……

　　风起云涌，天地萧萧，冰山雪原延绵到天际，苍莽无垠。

　　这里是帕米亚冰原，也是黑暗之门的所在。

　　十年之期，终于临近，而黑暗之门也即将开启……

　　……

　　在距离帕米亚冰原万里之外的一处无名峡谷，联军残余的高手齐聚于一座洞府之中，其中包括了玛法里奥、泰兰德、宙斯、玛吉纳、瑟温以及中立领地尚余的七位六阶高手，还有众多五阶强者和其他小部族的部落首领。

　　诺大的一个隐匿洞府中聚集了上百人，这几乎是联军现有的全部精英了，他们今日商讨的事便是几天之后的总决战。

　　“玛法里奥大人，极寒幽魂前辈到了。”一个身穿圣地长老服的老法师走到玛法里奥面前，行了一礼说道。

　　“哦……”玛法里奥淡淡的应了一声，十年不见，他又苍老了许多，在这些年的战斗中他受了不少暗伤，力量在不断的流逝，很难再恢复到以前的巅峰了。

　　老法师并没有用魔法传音，结界中高手们自然听到了这番话，一时间都有些动容，极寒幽魂可以说是如今多塔大陆正面势力中的第三高手了，有他加入，赢的希望也大了一些。

　　片刻之后，入口结界一阵晃动，极寒幽魂虚幻的身影出现在众人的面前，他身后还跟着一个一脸风尘之色的女孩，她自然是极寒幽魂的徒弟思攸。

　　极寒幽魂冷冷的环视了一眼洞府中的诸人，他的目光最终落在玛法里奥右边的空位上，如金属般生硬沙哑的魔法合成音随之响起：“那个女人没来？”

　　“玛维她习惯了独来独往，今日恐怕是不会来了，但是决战之日，她必定出现。”玛法里奥不动声色的回答。

　　极寒幽魂吐出一口寒气，便不再做声了，他径直走到玛法里奥左边的位置，而思攸则默不作声的站在他身后。

　　玛法里奥也合上双目，开始闭目养神。

　　洞府又静了下去，众人各自凝神冥思，偶尔交流也使用了魔法传音，在这暴风雨的前夜，每个人都感受到了极大的压力。

　　陆陆续续的有人通过结界进入到洞府之中，直到数个小时之后，一个男子的突然出现让全场哗然，他赫然是五十年前闹得圣地鸡飞狗跳的恐怖利刃——泰伯布雷德。

　　全场一大半的人霍的站了起来，恐怖利刃是近卫军团的背叛者，他效命于克尔苏加德，当初曾经龙眠神殿中截杀近卫的特别行动队，致使行动队损失惨重，最后只活下了玛吉纳和顾南升。

　　玛法里奥望着自己昔日的儿子，眼神中复杂之极，平心而论，是他对不起儿子。

　　恐怖利刃完全无视了场中剑拔弩张的诸人，他冷冷的看了玛法里奥一眼，目光最终落在玛吉纳的身上，“许久不见，我的弟弟，你真让我失望，经历了这么多年的战斗，居然才刚刚迈入六阶的门槛。”


第四百九十一章 阴影

　　玛吉纳嘴角抽动了一下，他在与顾南升交手的时候便已经是五阶巅峰了，这些年玛吉纳经历了大大小小无数的战斗，终于在战斗中突破瓶颈，晋级六阶，可是这个速度在恐怖利刃眼中却不值一提。

　　玛吉纳对恐怖利刃的感情十分复杂，他是灭族的仇人，但也是那个曾经一心一意守护他的哥哥。

　　“跟他废话做什么，这人是克尔苏加德的手下，他虽然厉害，但是我们这么多人，绝对能轻易杀了他。”人群中响起了一个声音，他明显有些底气不足，一是因为恐怖利刃往日的积威太重，二是他怕恐怖利刃后面还有其他恶魔的支援。

　　恐怖利刃冷笑一声，“我并不是任何人的手下，只是碰巧我与克尔苏加德目的相同——都是灭掉圣地。”

　　这时玛法里奥突然目光一凝，“你七阶了？”

　　“我已经达到六阶巅峰近百年，只是苦于没有精魄，而这次燃烧军团入侵，正好来了一些来自混沌空间的六阶古兽，我顺手杀了两个，挑了一个比较适合我的。”恐怖利刃说的轻描淡写，仿佛他杀的不是六阶古兽，而是土鸡土狗一般。

　　在场的众人无不倒吸一口凉气，他们没人怀疑恐怖利刃的话，他确实有这个实力。

　　如今的多塔大陆又多出了一个七阶强者，从第四次战争开始，多塔大陆已经连续出现了南·影歌、泰兰德、极寒幽魂、恐怖利刃四个七阶强者，而且其中的南·影歌更是达到了恐怖的神级，战乱年代，果然英雄辈出，若是第四次战争持续下去，大陆转职者恢复到万年之前的繁荣时代也不是不可能。

　　“那么你今天到此……”玛法里奥望着恐怖利刃，心中隐隐有所希冀。

　　“没错，我今天来是与你们合作的，我虽然希望看到圣地早日完蛋，但是我也不想头上多出一个主子，况且，我因为猎杀六阶蛮兽，现在已经上了燃烧军团的黑名单。”

　　恐怖利刃说完，众人反应各异，有怀疑的，有高兴的，有打恐怖利刃剩余另一枚精魄主意的，还有想把恐怖利刃当枪使的。

　　恐怖利刃完全无视众人的反应，他堂而皇之的走到玛法里奥右边的位置坐下，这番举动自然让近卫的长老们脸色难看之极。

　　“泰伯布雷德，你以为近卫军团是你想来就来，想走就走的么？”一个苍老浑厚的声音响起，说话的圣地的长老宙斯，宙斯是在场所有人中年纪最大的一个，他在圣地的威信仅次于玛法里奥。

　　“宙斯长老，请不要搞错了，我并不是回到近卫军团，我只是因为现阶段目标与你们相同，所以与你们暂时合作，摧毁黑暗之门后，我们依然是敌人。”恐怖利刃说着下意识的抓了抓手掌，仿佛要把整个多塔大陆都掌控在手心，恐怖利刃有自己的野心，他不甘于屈居人下，也不会加入任何势力受到制约。

　　“好吧，我答应你的合作。”玛法里奥看着自己的儿子，缓缓的说出这句话，心中感到一阵抽痛，他知道恐怖利刃已经不可能回头了，他也永远不可能原谅自己。

　　又过了数个小时，该到的基本都到了，玛法里奥站起身，“今日把大家聚集起来的目的想必诸位也猜到了，再过几天就是黑暗之门开启之日，这意味着什么大家心中都很清楚，覆巢无完卵，在燃烧军团的统治之下，诸位作为潜在的威胁，恐怕第一时间就会被追杀……”

　　玛法里奥说到这里，在场诸人的面色都不太好，如果可能，他们当然不想过来蹚这趟浑水，可是基尔加丹降临多塔大陆后，肯定会将威胁自己的势力彻底铲除，而他们这些人作为多塔大陆的精英，极有可能在未来某一时刻出现或者培养出让燃烧军团头疼的高手来，自然会被基尔加丹重点针对。

　　神级强者的神识何等强大，再加上诸多燃烧军团高等恶魔，想找个地方藏起来可能性实在太小。

　　玛法里奥继续道：“基尔加丹降临前的这几日是我们最后的机会了，这场决战的危险我也清楚，但是奖励也相应的十分丰富，你们也知道了，这次降临的燃烧军团中便有一些来自扭曲空间的六阶魔兽，它们大多是蛮荒异种，其精魄的珍贵可想而知，诸位若是想得到S级精魄，这是一个绝好的机会。当然，诸位在战争中获得的其他战利品都归各自所有，不但如此，联盟还会拿出积蓄，对功勋卓绝之人做出奖励。总之，这场战斗我们都是背水一战，若是有人临阵脱逃将终生受到联盟的追杀。”

　　“现在诸位有什么意见和想法可以提了。”

　　玛法里奥说完之后，气氛变得凝重起来。

　　众人沉默片刻之后，便开始讨论这次决战的事宜，会议一直持续到傍晚才结束……

　　……

　　人们陆陆续续的从洞府中退出，顷刻之间，结界中便只剩下泰兰德和玛法里奥两人了。

　　“对不起，让你困扰了。”玛法里奥开口道，他能感受到恐怖利刃对泰兰德的敌意，从某种意义上说，恐怖利刃母亲的死与泰兰德也能扯上一点关系。

　　泰兰德的反应倒是十分平静，她摇摇头说道，“是我们对不起这两个孩子，这些年我一直在补偿玛吉纳，可是泰伯……他恐怕怎么也不会接受我了……”

　　“委屈你了……”玛法里奥叹了一口气，“事到如今只能顺其自然了，他的野心已经化不开，若是他成为另一个伊利丹还好，若是他成为另一个基尔加丹的话……”

　　玛法里奥没有再说下去，他的担心不无道理，恐怖利刃与伊利丹不同，伊利丹虽然也对力量无限渴望，但是起码他心中一直牵挂着泰兰德，存有最后一丝善念，而恐怖利刃，他根本没有任何牵挂，唯一能让他顾忌一点的，也许只有玛吉纳了。

　　泰兰德沉吟了片刻，轻叹一口气，“那些以后再考虑吧，对这次泰伯的回归，你怎么看？”

　　玛法里奥迟疑了一下，道：“我相信泰伯不会是奸细，他虽然对圣地对我恨之入骨，但是他有自己的骄傲，这次如他所说，只是一场合作，我想现在泰伯的实力已经在你我之上了。”

　　“是啊……毕竟是六阶古兽的精魄，他很可能在将来晋级神级，不过幸运的是，我们还有南先生，倒也不必太过担心，说起来，我倒是有一事不明，你为什么没有在会议上公布南先生回归的消息？”

　　“公布南先生的消息？”玛法里奥苦笑着摇头，“你以为今天来的那些人都是仁人义士么，他们能聚在这里是被逼无奈，若是他们知道了南先生已经回归的话，还有谁肯出生入死？况且南先生是我们多塔大陆的什么人？他来自另一个宇宙，将来恐怕也会离开，根本没义务为我们做什么。而且五十年前，他已经为天下苍生牺牲过一次了，难道五十年后我们还要他再牺牲一次？”

　　“你刚才说……南先生将来会离开多塔大陆，是加洛德说的？”泰兰德听了玛法里奥的话后有些慌了，多塔大陆日后的潜在威胁太多了，若是顾南升走了的话，下一次危机谁来化解？

　　玛法里奥叹了一口气，“关于南先生的未来，加洛德也看不清，包括这次与基尔加丹的决战，他也无法预测。”

　　“加洛德也看不清？”泰兰德有些吃惊了，迄今为止，她还从未听说过有加洛德看不清的事情。

　　“加洛德能预测未来是因为他能联系到系统，看清泰坦的梦境，可是如今南先生体内拥有大量的精神本源，他已经彻底脱离泰坦梦境了，加洛德自然无法看清。我想南先生将来恐怕不会屈居在多塔大陆这一个彼界，他有更多的事情要做，但是若是多塔大陆真的再遭遇无法化解的危机，我想凭着多年的情分，南先生也会出手帮我们一二。”

　　“南先生……”泰兰德望向遥远的天边，喃喃自语着，似乎是在祈祷着一切顺利。

　　……

　　此时，在距离无名峡谷上百公里的一处树林之中，一道冰蓝色的遁光无声无息的落下，光芒敛去之后，两个身影逐渐清晰起来，一个是极寒幽魂，另一个则是思攸。

　　思攸不知道极寒幽魂为什么突然停下来，但是她没有做声，只是默默的站在极寒幽魂身后。

　　“思攸。”

　　“弟子在。”

　　“你知道我当初为什么收你做徒弟？”

　　思攸微微一愣，当初她一心想提高实力，便咬着牙通过极寒幽魂诸多刁难的考验，这才拜入他的门下，难道极寒幽魂收她做徒弟另有目的？

　　“弟子不知……”思攸的声音有些虚。

　　“你不必害怕什么，我今日跟你明言吧，当初我收你做徒弟，其实是想在你修为有成之后，借助你的冰灵之体为我重造肉体，不过这是逆天改命的大事，需要强大的实力支持，而且成功率很低，我当时也只是抱着了一丝希望，现在看来，我因为灵魂受损，实力停滞不前，恐怕此生都不可能办到了。”

　　思攸心中一跳，她不知道如果极寒幽魂用自己重造肉体后会发生什么，她会不会因此被抽干精血而死？

　　不过思攸虽然心中这样想，表面却不动声色，而是恭声道：“师父拥有永恒的生命，以后定然还有机会提升实力的，何必如此悲观。”

　　极寒幽魂哈哈一笑，“你还是那样善于隐藏心事啊，我知道你这些年在我身边小心翼翼，如履薄冰，我确实不是一个好老师，今日我就尽一下为师之道吧……”

　　极寒幽魂说着从物品栏中拿出一枚鸽蛋大小的宝石，那宝石散发着幽幽的蓝光，周围的水汽不断的在宝石周围凝结成寒霜，扑簌簌的掉落，却始终没有粘在宝石上面，显然是一件异宝。

　　“这枚宝石是当时我发现斯嘉蒂之眼的时候一同找到的，我想它也是上古某位神祗留下来的东西，虽然不能用来御敌，但是却蕴含极为精纯的寒冰能量，可以大大提高你修炼的速度，加上你的先天冰灵之体，百年之内突破传说英雄瓶颈应该不成问题。”

　　思攸望着那枚宝石，简直不敢相信自己的耳朵，极寒幽魂竟然会做出这种事？她真有些受宠若惊了，“师父，您……”

　　“我知道你心中疑惑，我也不瞒你，这次决战我要去见一个人。”极寒幽魂说到这里，红色的眼睛中闪过一丝令人心惊肉跳的恨意和杀机。

　　思攸心中一惊，却并没有说什么。

　　“我想你已经猜到了，没错，那人是我的仇人，也是我一万多年前的徒弟，我因为他失去了爱人、子女、地位，失去了一切，我被他变成这个样子被囚禁在寒冰墓穴中近万年，这仇我必须要报。”

　　“徒……徒弟？”思攸听到这两个字心微微一颤。

　　“这个逆徒趁我吸收精魄进阶的时候毁我肉身，吸收我体内的能量和精元，强占了我的妻子，不但如此，他还将我的魂魄囚禁起来慢慢削弱，想用搜魂的方式将我珍藏的宝藏找出来。直到后来战争爆发，空间之门塌陷，那个逆徒被卷进了多塔大陆之外的彼界，而我则一直被困在寒冰墓穴中无法出来。”

　　“这些年我一直在探查他的下落，上一次克尔苏加德开启黑暗之门，我便是为了找他才参加了黑暗之都的会战。”

　　思攸第一次听极寒幽魂谈起往事，无怪极寒幽魂心灵扭曲了，“那师父确定那人会来多塔大陆？”

　　“他已经来了。”极寒幽魂虚幻的身体闪烁不定，这是他情绪剧烈波动的标志：“现在我已经不是那个逆徒的对手了，不过即便我不找他，他也会主动找上我，这一战不可避免，我成了现在这个样子活下去也没有太多意义，既然如此，我不如选择与他同归于尽。”

　　极寒幽魂说到这里突然叹了一口气，他转身望着帕米亚冰原上空的阴云，目光变得萧索起来，“曾经我一直想着恢复肉身，继而晋级七阶，站在大陆巅峰，掌控他人的生死，可是现在看看，比起死亡之翼、基尔加丹、南·影歌那些人，我只是一个小人物罢了，即便到达七阶甚至半神又能如何，还是微不足道！”

　　思攸听到南·影歌三个心中微微一痛，一时间有些失神。

　　“思攸，你走吧……”

　　“走？”思攸微微一怔，“师父让我去哪里？”

　　“离开这里，远离这场战争，有我出面，联盟不会为难你，你是个有野心的女子，表面娴静柔弱，其实内心却对力量和实力无比渴望，你这些年隐忍在我门下，为的不就是有朝一日能出人头地么？”

　　思攸沉默了下去，在喋血之都那些年确实让她对实力有了执着和渴望，否则她也不会只身一人前往极寒森林了。

　　“师父……我……”

　　“怎么？你还想等他出现？十年前确实有过一些迹象表明南·影歌尚在人间，可是你想想若是他真的没死的话，这些年他为什么不杀去帕米亚冰原？以他的实力，想杀掉奈法利安毁掉黑暗之门不是难事吧，难道他自信到了非要等到黑暗之门完全开启，然后再亲手干掉基尔加丹的地步？”

　　思攸的脸色白了几分，其实连她自己也知道那种希望已经极其渺茫了，或许真的如极寒幽魂所说，自己应该走了，远离这里，去大陆的一个极其偏远的地方升级修炼，直至拥有足够掌控自己命运的实力。

　　极寒幽魂叹道：“女人想要站在这个世界的上层要付出比男人更多的努力，不过若是能找到一个强大的丈夫，这就容易许多了，你与我以前的妻子性格很像，她是当时法师王国最美的女人，可惜……”极寒幽魂说到这里虚幻的双拳紧紧的握在一起，身上的杀意再度散发开来。

　　在这粘稠的杀机之中，思攸感到一阵压抑，她低声道：“师父，那些都是已经过去的事情了……”

　　思攸话刚说一半，极寒幽魂突然目光一凝，“谁？！”

　　他一手抓过思攸，身影一闪，便化成一道蓝光直冲出去，眨眼间，他已经掠过了十几公里的距离，停在了一片树林的上空。

　　此时，在树林之中，赫然有一个五人规模的小队，他们自然感受到了极寒幽魂的到来，似乎是知道无法藏匿，他们索性骑乘着双足飞龙飞出了树林，为首的是一个气质儒雅的白衣男子，他的容貌颇为英俊，剑眉星目，明眸皓齿，他背后背了一把造型夸张的重剑，看起来竟是与霜之哀伤有几分相似。

　　这五人的实力都不弱，应该在三阶以上，为首的中年人甚至有可能达到了四阶，当然，这份实力在极寒幽魂面前不值一提，不过白衣男子倒是不卑不亢，他先是对极寒幽魂行礼叫了一声前辈，然后将目光转移到了思攸的身上。

　　思攸见到这人先是一怔，继而惊得差点失声叫了起来，这人赫然便是当时与思攸父亲梅林一起参加最终考验的隐城领主——凌。


第四百九十二章 一触即发

　　既然凌回来了，那么父亲呢？母亲呢？他们回来了没有？会不会出事了？

　　思攸没有在五人小队中发现父母的踪迹，一颗心不免悬了起来。

　　极寒幽魂自然发现了思攸的精神波动，“你们认识？”

　　思攸深吸一口气，用尽量平静的语气传音道：“眼前的前辈是我父亲的一个好友，我与父亲失散多年，希望能从他那里获得一些消息。”

　　“哦？这么巧。”极寒幽魂大有深意的看了凌一眼，便化成一道蓝光飞离了此地，在他离开的同时，低沉的魔法传音响起在思攸的耳边，“你我的缘分到此为止了，记住我的忠告……”

　　“师父……”思攸还想说什么，结果极寒幽魂已经消失在天边了，她轻轻叹了一口气，转向凌，“凌前辈，你……你可知道我父亲的消息？”

　　思攸问出这句话的时候内心忐忑不安，她知道最终考验的危险，若是梅林陨落的话……她真的不敢想象下去，梅林是她生命中最重要的人，甚至比顾南升还要重要。

　　凌自然注意到了思攸的紧张，他微微一笑，“思攸小姐不用担心，我刚刚用传讯水晶通知了梅林，他正在过来的路上。”

　　“真……真的？”思攸喜出望外，“你们……已经通过最终考验了？”

　　凌苦笑一声，“怎么可能，得不到最终认证，考验永远不会结束，不要谈这个了，很多东西需要保密，否则会被抹杀的……”

　　“抹杀？”思攸心中微微一惊，她对最终考验的具体规定并不了解，只好不再追问，看凌的脸色，在最终考验中经历的危险恐怕不少。

　　大概一个小时的时间，梅林终于来了，与他一起的还有另外两个人，也是传说英雄级别的强者。

　　五十年两世相隔，生死茫茫！

　　思攸这些年经历了太多的委屈和磨难，她的心早已经疲惫不堪，如今再见父亲，她再也顾不得平时的矜持，直接扑进梅林怀中失声痛哭。

　　凌等人悄悄的退去，思攸哭了好久才终于停下来，她哽咽着跟梅林诉说这些年发生的事情，从去极寒森林，到见到极寒幽魂经历诸多考验，从与顾南升的重逢到后来顾南升生死未卜。

　　思攸足足与梅林谈了数个小时的时间，直到夜深人静的时候，她才慢慢平静下来。

　　梅林听说女儿这些年吃了这么多苦，心中也是疼惜万分，他暗暗决定这次任务结束之后要留下来陪女儿一段时间，让凌他们先回去。

　　“女儿，你先在这附近找一个安全的地方躲起来，我还有一些事情要做，做完之后，我陪你生活一段时间，等你安定下来，我再做打算。”

　　“父亲有什么事？”思攸听梅林这样说，心中隐隐有了不好的预感，他们出现在这个时候，这个地点，难道要做的事情与这次的总决战有关？

　　梅林稍稍迟疑了片刻，道：“我们这次来帕米亚冰原是为了寻找一种珍惜材料，找到了就走。”

　　“找材料？这么多人聚在这里仅仅是为了找材料？”思攸说话时一直望着梅林的眼睛，目光明亮的让人不敢直视，几息之后，她突然问道：“你们是不是在完成最终考验的任务，而任务内容便与这次总决战有关？”

　　梅林声音一滞，沉默片刻后只能无奈的点头，他知道瞒不过思攸了。他这次的任务就是在战争中猎杀三阶和四阶的恶魔，他们一个八人小队，最少要杀死十个三阶恶魔和两个四阶恶魔，这个任务的危险性不言而喻，如果能各个击破的话，猎杀这些恶魔自然不成问题，可是一旦陷入了燃烧军团的包围，等待他们的将是团灭的命运。

　　“父亲，我不走。”思攸的口气异常坚决，她绝对经受不住失去父亲的打击。

　　梅林苦笑一声，“女儿，这不是任性的时候，你留下也没用的，这次的战斗是传说英雄级别的，你还是转职英雄吧。”

　　思攸道：“刚到二阶，可是我比别人多出了一次转职。”

　　“多出一次转职？黑暗转职？”梅林微微一怔，旋即叹了一口气，黑暗转职固然能为英雄增添额外的属性，但是也会致使英雄在将来突破瓶颈时更加困难，所以少有人选择，只能说思攸对变强的渴望太强烈了。

　　二阶强者多出一次转职再加上先天水灵之体，战斗力不会比三阶强者差，梅林知道怎么也不可能说服思攸了，只能无奈点头同意……

　　……

　　三天时间，转眼过去。

　　联盟大军已经集结在帕米亚冰原上，大大小小的军用帐篷绵延了近百里远，好不壮观。

　　决战随时可能爆发，军营中充斥着紧张而凝重的气氛，谁都知道这是一场生死战。

　　此时，在帅营之中汇聚了联军的高层首脑，玛法里奥德高望重，自然是坐了首位，其他人依实力和威望落座，只是今日帅营中多出了一个新面孔——玛维。

　　待众人坐定之后，玛法里奥平静而缓慢的宣布道：“决战今晚开始。”

　　人们默不作声，瑟温下意识的握紧拳头，以此来释放心中的紧张；极寒幽魂闭目养神，想在战前将自己调整到最佳状态；而恐怖利刃则全神贯注的擦拭着自己的望朔魔刃，似乎周围的一切都与自己无关。

　　这时炼金术士拉泽尔咳嗽了一声，“玛法里奥大人，据我所知，在边城克洛斯的时候，燃烧军团恐惧魔王首领赫尔努拉斯便是死在了霜之哀伤剑下，不知霜之哀伤现在何处？若是多一把神器的话，这场战争我们获胜的把握便大多了。”

　　玛法里奥苦笑道：“霜之哀伤多年前已经失踪了，其实即便它在这里也无用，普天之下，只有阿卡莎一人能使用霜之哀伤，而自从克罗斯城一战之后，阿卡莎小姐就下落不明了。”

　　拉泽尔面露惋惜之色，他正欲再说什么，恐怖利刃却突然眉毛一挑，抬起头淡淡的道：“看来决战等不到今晚了……”

　　玛法里奥心中一惊，感知如潮水般蔓延出去，他骇然发现，在数十公里之外魔法能量大盛，黑暗之门的加固已经到了最后的阶段！


第四百九十三章 血云

　　在帕米亚冰原的上空，粗大的黑暗能量柱冲天而起，百里内的阴云聚拢过来，天空一片黑暗。

　　一声声凄厉的恶魔嘶吼以及凶戾的魔兽嚎叫从远处的天空中传来，燃烧军团已经准备好战斗了，他们已经料到联军将会在这个时候发动总攻，以攻对守，自然是守的一方占有优势。

　　“瑟温，发起总攻的命令……”玛法里奥望着远处的能量流，面色阴沉的说道。

　　一百多杆令旗一起挥了下去，冲锋的号角吹起，数百万联军战士分成数千个方阵，从四面八方冲向黑暗之门。

　　开着战车的地精战士，挥舞着大锤矮人之王，骑着猎豹的精灵猎手，骑着狮鹫的人类骑士，从天空到地面，密密麻麻，无穷无尽，战线绵延数十公里，铁骑所过之处，踏碎冰原，拖出滚滚雪龙，气势如虹！

　　这时远处的黑云突然变成浓浓的血色，狂风席卷天地，在血云的深处，突然有巨大漩涡向外急速旋转，一个背生双翼的恶魔现身出来，他看着冲锋的联盟大军，扣着尖牙的嘴角泛起一丝嘲讽。

　　他便是燃烧军团四名七阶强者之一的恐惧魔王格雷·甘尼斯。

　　“都去死吧！”

　　格雷狂吼一声，灰色的爪子举过头顶，成千上万的赤色火焰从云间奔涌下来，技能——地狱火。

　　汹涌的火焰汇聚成滚滚火球，火球拖出长长的绚丽焰尾，如流星一般的砸下。

　　随着震耳欲聋的爆炸声，大地颤抖，冰原龟裂，十多个火焰石头人从冰窟中站起，它们势不可挡的撕裂了联盟的阵型，犹如战车一般横冲直撞，首当其冲的战士直接被烧成飞灰。

　　恐怖利刃看着血云中的格雷，他伸出舌头舔了舔手中的望朔魔刃，红色的瞳仁闪过兴奋嗜血的光芒，“这家伙交给我了。”

　　“你小心。”玛法里奥神色复杂的望了恐怖利刃一眼，心中微叹一口气。

　　……

　　这时，在联军的侧翼的一处冰山之上，凌、梅林以及思攸等人组成的小队也悄然接近了战场。

　　梅林望着山下密密麻麻的燃烧军团恶魔，眉头紧皱，在两股洪流的激烈对撞之中，他们这小股人马只是一朵小浪花罢了，稍有不慎便会灰飞烟灭。

　　“妖姬，分析一下对手的薄弱点。”凌镇定平静的下达命令，他是这个八人小队的队长。

　　一个长相颇为妖娆的女子应了一声，闭上眼睛开始分析战场的实力分布情况，她是队伍中主攻感知的队员，实力虽然不强，但是在队伍中的重要性却仅次于队长，她是队伍的眼睛。

　　“三点钟方向七公里，九点钟方向十二公里有两个四阶以上的强者，除此之外，方圆十五公里之内极为安全。”妖姬凭借特殊探查技能，感知范围能覆盖到十五公里范围，这是一般三阶强者无法比拟的。

　　“明白了，时刻关注这两人的位置，一旦他们离开立刻报告。”凌依然处变不惊。

　　“队长，我们什么时候下手？”一个手持重剑的壮汉问道，他不断的用重剑摩擦着盔甲，这是他在战前积累战意养成的习惯。作为在最终考验经历多次生死场面的战士，这些战士面对这样的场景虽然有些紧张，但绝不会恐惧。

　　“等他们先打起来，我们伺机行动。”凌淡淡的说道。

　　在凌发布命令的同时，思攸悄然转身，她有些出神的望向远方，脸上没有恐惧，反而挂着一丝若有如无的思念和淡淡的惆怅。

　　……

　　在滚滚血云的笼罩下，整个天空都变成了猩红色，阴风怒号，血浪滔天。

　　天灾军团的骷髅大军犹如汹涌的灰白色洪流，直接冲进了联军的阵型之中，恶魔怒吼，战马长嘶，一时间令人牙酸的利器刮骨之声不绝于耳。骨骼迸飞，剑断戟折，整个画面充斥着茫茫的灰色，粘稠的杀气凝滞了空气，鲜血迸射出来，猩红的刺目，一切的一切都让人凭空生出一种窒息的压抑感，那是一种濒临死亡的感觉。

　　此时，在高空之中，恐怖利刃已经对上了格雷·甘尼斯，他展开双翼漂浮在空中，这是他晋级七阶之后第一次遇到同级别的高手。

　　“你就是那个背叛基尔加丹大人的家伙么？”格雷狞笑一声，用看死人的眼神望着恐怖利刃，“击杀了布鲁塔卢斯的佣兽，吸收它的精魄晋级七阶，真有你的。”

　　“哦，原来那个长的像猪一样的东西是布鲁塔卢斯的佣兽？”恐怖利刃眉毛一挑，嘴角泛起一丝不屑，“精魄倒是不错，就是本体废柴了点，跟它的主人倒是挺配，用来提高我的实力也算勉强，正好废物利用了。”

　　格雷听到恐怖利刃狂妄的语气怒极而笑，“好！很好！我倒要看看，初入七阶的你能掀起什么风浪！去死吧！”

　　格雷双爪凌空一抓，一道虚空能量犹如尖锥一般直刺恐怖利刃的精神之海。

　　格雷对自己的实力有着绝对自信，毕竟他已经达到七阶数千年了，而恐怖利刃只不过在数年前才堪堪晋级七阶而已。即便同是七阶，英雄彼此间的差距也十分巨大，被称之为半神的七阶巅峰强者能轻松干掉初入七阶的英雄。

　　可是恐怖利刃却是个例外，他在六阶巅峰的时候已经具有了挑战七阶强者权威的实力。

　　他毫不避退的迎上虚空能量，宽大的望朔魔刃闪着刺目的红光……

　　……

　　在联军和燃烧军团打得如火如荼的时候，极寒幽魂一直在闭目养神，他在静静的等待命定的决战。

　　“老师，你果然是来了，要不是你的灵魂印记，我还真是认不出你了。”一个阴邪的魔法传音在极寒幽魂耳边响起，声音的主人是一个身材细长，只剩下骨头了的巫妖。

　　极寒幽魂缓缓的睁开双眼，“你到底是转生成了巫妖，你也化成灰我也认得你，卡里那吉·丧钟！”


第四百九十四章 渐露败相

　　“嘿嘿，老师，你可别怪我，当初是你教我的，善心为凡，嗜杀成王，实力就是一切，没人会追究你变强的路到底由多少鲜血铺就。当初要不是你比我强，比我有势力，露西亚的家族又怎么会拒绝我，而将女儿嫁给你？老师，你结婚的那一晚我可真是刻骨铭心啊，直到那时我才真正理解你的这句话，说起来我真要感谢你。”卡里那吉说到这里桀桀怪笑起来。

　　“好，好的很！”极寒幽魂浑身的寒光因为愤怒而闪烁不定，卡里那吉口中所说的露西亚自然是他的妻子，法师王国的第一美人，说起来他与露西亚的结合只是各自满足欲望而已，露西亚家族要极寒幽魂的地位和实力，而极寒幽魂则贪图露西亚的美貌和她的先天水灵之体。

　　拥有先天水灵之体的女子会在第一次行房时将一部分水灵之体转移到与她交欢的男子身上，这就是所谓的水灵之心，水灵之心对智力型转职英雄尤其是水系冰系法师裨益巨大，是许多人梦寐以求的东西，极寒幽魂作为冰系法师，自然不会错过。

　　“没想到吧老师，在你趴在那个贱人身上欲仙欲死的时候，我已经在思考除掉你的计划了，我只是拿回本来属于我的东西啊，干掉你之后，我自然不会忘记享受一下那个曾经让我神魂颠倒的女人，我还没用什么威逼手段，这贱人就屈服了，她爱的只是荣誉和地位，谁做法师王国首席法师有什么关系，她只要做第一夫人就行了。说起来她的滋味还真不错，皮滑肉嫩，可惜被你取走了红丸，已经没有太多价值，玩腻了我就将她杀掉了，哈哈！”

　　卡里那吉有意激怒极寒幽魂，极寒幽魂明知是计，可是还是无法抑制心中的愤怒，他终于忍不住率先出手，精纯的寒冰能量凝结成璀璨的冰晶，周围的温度一瞬间降到了冰点以下，技能——冰晶暴轰！

　　……

　　到处都是人影，到处都是残肢断戟，狂吼厮杀声此起彼伏，每时每刻都有无数的生命陨落，绵延近百公里的战线已经成了一个巨大的绞肉机，茫茫帕米亚冰原彻底被鲜血染红。

　　深渊领主布鲁塔卢斯一直肆虐在人群之中，不断的释放着混乱火雨和尸爆，他正杀的兴起之际，一道黑色的残影带着呼啸之音，直冲向布鲁塔卢斯的背心要害。

　　布鲁塔卢斯狞笑一声，猛然转身，双头大剑直接迎上了这次偷袭。

　　“呯！”随着金铁交加的声音响起，黑影被双头大剑磕飞，定睛一看，却是一枚毒镖。

　　“雕虫小技！”布鲁塔卢斯不屑的一笑，然而他的笑容刚刚露出便已凝滞，他骇然感到背脊一凉，一柄森寒的利刃无声无息的切入了他的身体！

　　就在布鲁塔卢斯转身挡下暗影突袭的同时，玛维一个闪烁来到了他的身后，审判之轮挥起，一刀切断了布鲁塔卢斯的脊椎。

　　布鲁塔卢斯闷哼一声，肥胖的身体直挺挺的倒下。

　　玛维趁机身体一旋，墨绿色的斗篷如轮盘一般飞转，藏在斗篷中的诸多暗器如天女散花般飞射出来，技能——旋风刀阵。

　　成百上千的暗器飞入布鲁塔卢斯的身体，随着噗噗噗的利刃入肉声，布鲁塔卢斯身上皮开肉绽，鲜血飞溅。

　　布鲁塔卢斯连遭重击，惨叫连连，虽然他血多甲厚，这些攻击还不至于伤及他的性命，但是却足以让他在与玛维的争斗中处于下风。

　　玛维丝毫不给布鲁塔卢斯任何反抗的机会，她快速的念出咒语，一个个古老神秘的符印依次闪过，玛维的身体变得虚幻起来，在她身后，赫然浮现出一个背生乌鸦翅膀的巨大黑影，那黑影与玛维体型极为相似，黑色的披风，黑色的审判之轮，以及一双猩红森寒的双眼。

　　这正是玛维的终极技能——召唤复仇天神！

　　……

　　随着玛维和布鲁塔卢斯的交手，两方势力的七阶高手纷纷出手，这时候已经不是保存实力的时候了，联军自然不必说，他们都是背水一战，而燃烧军团的诸多恶魔体内都被基尔加丹下了禁制，一旦计划失败，等待他们的结局也绝不会好到哪去。

　　此时，在战场的最高空，奈法利安对上了玛法里奥，两人凌空对视，玛法里奥苍老的脸上始终保持着平静。

　　奈法利安的嘴角泛起一丝狞笑，“我们两个之间的恩怨已经持续了五十多年了吧，今日总该了解了，告诉我另外两枚龙之灵魂碎片的下落，我倒是可以考虑饶你一命。”

　　玛法里奥淡然一笑，“那两枚碎片已经不在这个宇宙之中了，劝你最好不要继续找它们了，若是你有朝一日能见到它们，那恐怕就是你的忌日了。”

　　奈法利安眉头一皱，“不知死活！我不明白，为何你死到临头你还一副老僧入定的样子，难道早就活腻味了？”

　　玛法里奥缓缓的摇头，“当局者迷，你被欲望所淹没，根本看不清这个世界，死到临头的不是我，而是恶魔邪道。”

　　“哈哈！实在是可笑之极，既然如此，我就送你上路！”奈法利安狂笑着平展双臂，黑色的龙鳞迅速覆盖他的全身，得到基尔加丹恩赐的力量之后，他的实力已经直追半神，再加上三枚龙之灵魂碎片的辅助，即便遇到真正的半神强者，他也有获胜的把握。

　　而反观玛法里奥，虽然实力曾经达到过半神境界，但是他历经多塔大陆三次大战，几次透支生命施展自然之怒，身上已有多处暗伤，近十年的追杀更是让他雪上加霜，此消彼长之下，他已经不是奈法利安的对手了。

　　……

　　泰兰德望着玛法里奥的战斗，心中无奈的叹了一口气，在她的面前，站着面无表情的奥妮克希亚，奥妮克希亚这些年一直在帕米亚冰原镇守黑暗之门，她同样获得了基尔加丹赋予的一部分力量，虽然不如哥哥奈法利安强大，但是用来对付初入七阶的泰兰德却绰绰有余。

　　“不要逼我出手，否则你会死。”奥妮克希亚的声音再无初到多塔大陆时的妩媚，反而如阿卡莎一般冰冷无情。

　　泰兰德淡淡的看了奥妮克希亚一眼，“基尔加丹降世后，你跟你哥哥作为没用了的棋子，你以为你们的下场会好到哪里么？”

　　奥妮克希亚嘴角抽动了一下，她何尝不明白这个道理，“恶魔降世，我犹有容身之地，而联盟统治世界，等待我的只有无尽的追杀，无论是复活我父亲，还是这一次协助基尔加丹，我所作的一切都只是为了生存，这难道有错么？我只不过想求得一处容身之所，多么简单的要求，连凡人都唾手可得，可是对我来说却成了一种奢望，难道你认为生命从一生下来就该被打上正邪的标签，你们就是正义的，而我就是邪恶的，就该被消灭么？”

　　面对奥妮克希亚的质问，泰兰德竟是一时无言以对，踏入江湖，身不由己，成为王，败为寇，顺为凡，逆为神。

　　要么死，要么踩着别人的尸体活着，没有第二条路可以选！

　　“若你放弃开启黑暗之门，我可以担保你有一处容身之所，无人会打扰你的生活。”泰兰德的语气明显有些底气不足，连她自己都觉得这番说辞太过苍白无力。

　　“你担保？呵呵呵……”奥妮克希亚的笑声中满是嘲讽之意，“那么我说，若是你帮我我开启黑暗之门，我可以担保你跟你的丈夫有一处容身之所，无人会打扰你的生活，你信么？你以为联盟的那些家伙信誉就比恶魔好多少么？”

　　泰兰德深深的叹了一口气，缓缓的摘下背后的鹰角弓，“既然如此，那没有什么好说的了……”

　　……

　　七阶强者之间的战斗足以影响战局，出乎所有人意料的是，这几对强者之间实力差距最大的既不是玛法里奥和奈法利安，也不是泰兰德和奥妮克希亚，而是恐怖利刃和格雷·甘尼斯。

　　这几乎是一场虐杀，已经踏入七阶数千年的格雷完全不是恐怖利刃的对手，恐惧魔王一族引以为傲的精神地狱在恐怖利刃面前成了一个笑话，因为经历了诸多磨难的恐怖利刃，精神之海本来就是一片地狱！

　　战斗进行了短短数十秒，格雷直接被望朔魔刃斩掉了一边翅膀和一只手臂，若不是因为恐惧魔王一族拥有吸血鬼般顽强的生命力，他早就失去战斗力了。

　　所幸燃烧军团一方比联军多出了一个七阶强者——末日守卫统领路西法，这个红皮肤的堕落天使及时加入战局协助格雷·甘尼斯，才终于堪堪挡住恐怖利刃潮水一般的攻击。

　　然而总的来说，近卫的实力还是差了许多，饶是恐怖利刃和玛维占了上风，可是泰兰德和玛法里奥却被节节逼退，尤其是玛法里奥，已经险象环生。

　　除此之外，联军的其他战士也普遍不如燃烧军团的恶魔大军，随着时间的推移，已经渐露败相……


第四百九十五章 基尔加丹降临

　　在战场的一个角落，梅林、凌和思攸的小队悄然加入战场，在他们队伍中主修感知的妖姬指引下，队伍有惊无险的避过一个又一个可能的威胁，已经悄无声息的干掉了两个三阶强者。

　　“目标末日守卫，位置三点钟方向五百米处，实力应该为三阶，已经负伤，方圆十公里内没有其他敌人，无伤击杀把握90%以上。”妖姬在乱军之中敏锐的捕捉到了第三个猎物，虽然她的战斗力并不高，但是能力却极为可怕，在她的感知下，恶魔们根本无所遁形。

　　“干的好。”凌微微一笑，下一刻他已经冲了出去，其余几人紧随其后，五百米距离对凌来说只需几个跳跃，可是他并没有与大部队脱节，而是等待所有人跟上之后再动手。

　　即便对方已经受伤，凌还是很耐心的等待思攸用出了冰封禁制，之后他才闪出给予了对手致命一击。在最终考验中饱经战斗，凌经历了太多生死瞬间，也见惯了队友的陨落，他很清楚稳扎稳打才是保命的根本。

　　鲜血飚出，本来就已经受伤的末日守卫经不住再一次的重创，直接陨落身亡。

　　“第三个！还有九个！”凌稍稍松了一口气，“妖姬，干得好，继续。”

　　不用凌下命令，妖姬已经在寻找下一个猎物了，感知散发出去，方圆十公里之内所有人的一举一动都在她的掌控之中，在最终考验这么多年，还没有敌人能逃过她的感知，凭借这个，凌的小队躲过了一次又一次灭顶之灾。

　　不经意之间，妖姬注意到了一个人，一个很普通的人类战士，实力大概为二阶，让妖姬觉得奇怪的是，这人明明身处如此险境之中，脸上却没有丝毫慌张恐惧之意，而是很随意的站在战场之中。而且他站立的位置仿佛有股无形的力量，没有恶魔往那里去。

　　妖姬有些疑惑的多看了他两眼，就在这时，那个人类突然转身望向了妖姬。

　　四目相对，妖姬只觉的心神一震，感知凝固，精神之海完全失守！

　　那一瞬间，妖姬觉得自己的灵魂似乎马上要被抽离，她想喊却喊不出声，想动也动不了，身体完全不受控制，连思维都被束缚，那种感觉真的要比死了还难受。

　　这个过程只是持续了一瞬间，可是妖姬却觉得自己仿佛度过了一个漫长的世纪，然后她突然听到耳边响起了“咦”的一声，接着压力骤减，那股控制她的精神力瞬间消失的无影无踪，仿佛刚才的一切都只是幻觉。

　　“妖姬，怎么了？”梅林注意到了妖姬的异常，开口问道。

　　妖姬大口大口的喘着气，丰满的胸部剧烈的起伏着，刚才那一眼让她终身难忘，现在想起来也是背脊发寒，她很清楚，只要对方愿意，可以在一念之间杀死她。

　　世上居然有感知如此强大的人，简直无法想象，以前妖姬也遇到过强者，甚至在最终考验的彼界，她还见过已经达到七阶的艾泽拉斯主城城主，可是即便面对他，妖姬也顶多觉得气势迫人，从没有像刚才那样，那种感觉，就仿佛面对整个宇宙。

　　“妖姬，到底怎么了。”凌的声音也有些不镇定了，他知道感知探测的危险性，如果在使用感知探测的时候遇到精神力极强的人容易被反噬而受伤，难道附近有什么超级强者，能让妖姬吃亏的人，恐怕瞬间就能将他们团灭。

　　“刚才，我遇到了一个非常恐怖的人。”妖姬慢慢平静下来，对方没有恶意，否则她早死了。

　　“有多恐怖？七阶强者？”

　　“比七阶还强。”妖姬斟酌了一下，肯定的说道。

　　“比七阶……还强？”凌瞪大了眼睛，“神……神级？”

　　“我不知道，我没见过神级强者，不敢肯定。”妖姬心有余悸的望了一眼刚才的那个方向，不过这次她再也不敢动用感知了。入眼只是茫茫硝烟和厮杀的人群，谁能想到这片战场中还隐匿着这样的强者，他的目的到底是什么？

　　“神级，难道基尔加丹已经降临了……”凌倒吸一口凉气，如果真是这样，他们这次任务凶多吉少了。

　　梅林皱眉道：“不可能，真是基尔加丹的话他何必隐匿，直接出手将联军几个七阶强者全灭掉不就行了，退一万步说，就算他因为有某种目的而选择隐匿，刚才也该将妖姬灭口才对，那轮得到妖姬跟我们说这些。”

　　妖姬微微沉吟，“似乎……他本来是想杀我灭口的，后来突然发现什么改变主意了。”刚才妖姬的精神之海完全被占领，那种感觉就仿佛自己被脱光了完全暴露在那人面前，妖姬感觉那人似乎阅读了自己的一部分记忆，所以才轻轻的咦了一声。

　　这时，思攸突然问道：“那人长什么样子？”她心中隐隐有了一个猜测，这猜测让她呼吸有些急促了，真的是他么？

　　妖姬稍稍回忆了一下，“容貌……应该说很英俊吧……嗯……也不能说英俊……只是看起来很舒服，让人很想看第二眼。他的皮肤很晶莹，肌肉匀称，头发很长，身高大约跟队长差不多。”妖姬一边思考，一边说道，她感觉那人的容貌很难描述，虽然五官都不出众，但是与他的气质结合在一起却给人一种很圆融，很吸引人的感觉。转职者中俊男美女极多，这些年妖姬见惯了各种各样的帅男，但是比起刚才那人都少了些什么。

　　听到皮肤晶莹，容貌英俊这些描述，思攸的心逐渐沉了下去，顾南升虽说也不难看，但是绝对谈不上吸引人，皮肤更是跟晶莹沾不上边。而且通过这些天的接触，思攸感觉妖姬眼光极高，让她给出“看起来很舒服，让人很想看第二眼”的评价实在不易，可见那男子一定极为英俊了。

　　可是她还是抱了最后一线希望继续问道：“那人手中有没有一把重剑？”

　　“有，确实有一把剑，不过是背在背后的。”

　　“什么样子的剑？”思攸的心猛然一跳，急切的问道。

　　“淡金色的剑，剑身笔直锋锐，造型很普通，长度大概一米半，怎么你知道这人？是多塔大陆的某位强者么？”

　　思攸听到这番描述，失望的叹了一口气，希望破灭的滋味实在不好受，她压下心中的难过，强笑道：“我不清楚他，谢谢妖姬姐姐。”

　　梅林望着女儿，无奈的摇了摇头，他自然知道女儿话的意思，她始终是不愿意接受现实啊。

　　这时，凌说道：“不管对方是谁，有没有恶意，我们这次任务都不能再拖了，哪怕冒一些险也要速战速决，之后尽快返回最终考验彼界，否则夜长梦多。”凌说到这里稍微顿了顿，望向梅林道，“梅林，你……”

　　梅林坚决道：“任务完成后，我得留下来一段时间。”

　　“父亲……”思攸本想说什么，却被梅林打断，“没事，我也不会留下太多时日，若是多塔大陆真的被燃烧军团占领，你无处可去了，那思攸你便跟我一起去最终考验吧，那里虽然每日充满了厮杀，但是只要有足够的实力，总有我们的立足之地……”

　　思攸听父亲如此说一脸复杂之色，她再望了一眼战场，目光中流露出淡淡的思念留恋和些许柔情，然而那份神色终究还是慢慢隐去，取而代之的是坚定和倔强，然后，她毅然点了点头，“是，父亲。”

　　梅林轻叹一声，他何尝不知道女儿的心事，只能等时间洗去一切了。

　　凌道：“继续战斗，妖姬，以防万一你暂时别再用感知了，我们当中任何一个人都可以死，唯独你不可以，没有你以后整个团队就是瞎子，会寸步难行。”

　　妖姬心生感动，她知道这时候不是逞英雄的时候，只是默默的答应。

　　“好，准备行动。”凌刚说完，远处的黑暗之门突然猛然旋转起来，黑色的闪电和肆虐的能量流从黑暗之门中喷薄而出，整个大地开始颤抖，千里冰原纷纷龟裂，许多战士躲闪不及掉入了裂缝之中，大片大片的冰雪融化，如瀑布般涌向深渊。

　　天空中血云滚滚，狂风席卷天地，在血云的最深处，赫然有一个巨大的漩涡缓缓生成，漩涡的中心逐渐向下延伸，好似一个巨大的漏斗徐徐落下，而漏斗的中心赫然指向黑暗之门！

　　一股庞大到难以形容的威压从血云漩涡中冲出，铺天盖地，无处不在，在威压散发出来的那一刻，所有的燃烧军团恶魔全部停住了战斗，转身向黑暗之门的方向仰天长啸。

　　而联军战士在这种威压之下，只感觉呼吸困难，手足发冷，一些实力弱的甚至直接半跪在地，仿佛肩上背负了沉重的负担一般。

　　万魔齐吼，血云遮天，一声凶戾的笑声冲天而起，直上九霄！

　　血云撕裂开来，一个巨大的血红色身影出现在天地之间，那人影身高百丈，双肩燃烧着火焰，下颚长着两条火龙一般的长须，他背部的红色翅膀如垂天之云，头上的尖角如高耸的山峰。

　　他的身体完全浸浴在火中，以他的双腿为中心，地面掀起了巨大的火焰漩涡，方圆数十公里之内的寒冰完全融化，一时间洪水汹涌，蒸汽翻滚肆意。

　　所有联军战士的脸色都变了，而燃烧军团的恶魔却面露狂喜，至于奈法利安和奥妮克希亚却露出患得患失的神色，到了这时候，所有人都知道发生了什么——

　　燃烧军团巨头，实力位列宇宙第三阶层的神级强者基尔加丹终于降临到多塔大陆了！

　　此时，在基尔加丹的脸上完全找不到摆脱扭曲空间的喜悦，他只是面无表情的俯视着脚下的战场，如看一群蝼蚁一般，即便他手下恶魔的大片死亡也不能引起他丝毫动容。

　　这是只属于神的冷漠，漠视一切，以万物为刍狗！

　　基尔加丹一言不发，只是缓缓的举起了右手，然后，天空中的血云仿佛突然受到了某种召唤，从四面八方奔涌而来，汇聚在基尔加丹头顶，形成了一个巨大的红色云团，云团中赤雷穿梭，血雨翻滚，轰轰作响，仿佛天崩地裂一般。

　　“降或是死？”仿佛末日审判般的话语响彻天地，一些实力弱的听到这个声音直接口吐鲜血，重伤倒地，即便是传说英雄也是感到心神巨震，精神之海几乎失守。

　　玛法里奥的脸上完全失去了血色，所谓的“降”其实是与恶魔签订奴仆契约，从此失去自由，失去人格，终身为奴，那样活着真的比死了还难受。

　　留下来肯定是死，逃能逃得掉么？一股绝望的气氛弥漫在战场之上，其实他们已经尽力了，无奈实力与燃烧军团差距太大，即便倾尽全力不计损失也不能逼近黑暗之门半步。

　　正在这时，基尔加丹突然手指一动，他头顶上那团血云爆裂开来，预想之中的毁天灭地的景象没有发生，那血云竟是在爆炸中化成了一个巨大的牢笼，直接将方圆百公里的范围完全笼罩在内！

　　举手投足之间封锁如此大的范围，这就是神级强者的实力！现在就算速度再快的也逃不掉了。

　　做完这些后，基尔加丹伸手一招，又一团血云缓缓形成，他操纵着血云旋转落下，巨大的吸力笼罩下来，仿佛末日降临一般。

　　基尔加丹改变主意了，他不想招降眼下这些蝼蚁了，不知怎么的，刚才他心中突然产生了一种强烈不安感，虽然理智告诉他这个彼界不可能有威胁他的存在，可是习惯了小心的他还是决定稳妥一点，将眼下这些人全部消灭，毕竟对他来说，这些蝼蚁奴仆要不要都影响不大。

　　众人望着那翻滚着的暗红色血云，个个面无血色，他们都清楚，一旦被血云笼罩其中，绝对是尸骨无存的下场。

　　……

　　“队长，怎么办？”凌小队中一个络腮胡子大汉有些急了，在呼啸的狂风中，他不得不吼着问凌。

　　凌此时面陈如水，他没有想到基尔加丹这么快就降临了，到现在他们才只杀了三个目标，距离完成任务还有很大一截距离，系统不该给出必死的考验，这任务难度也太大了，他们只是稍稍等待了一下时机而已，没想到就这么短短二十分钟的时间，黑暗之门居然完全开启了。

　　系统这什么意思，难道它想让自己的小队在联军和燃烧军团交锋之前便发起冲锋么？那简直与自杀无异。

　　那络腮胡子汉子看凌不说话有些急了，“队长，你倒是拿个主意啊，要不我们现在就发起冲击，杀一个够本，杀两个赚了，如果能迅速杀掉其余九个恶魔，我们就有机会提前返回最终考验彼界了。”

　　“没听过这么蠢的建议，你以为对面的恶魔都是泥捏的么？何况系统要求这九个恶魔中至少有两个是四阶恶魔，两个四阶恶魔，谁来杀，你么？”妖姬毫不留情的讽刺道。

　　络腮胡子被说的脸红脖子粗，“那你说怎么办！等死么？”

　　这时，梅林突然嘴角微动，对凌传音了什么，凌面色一动，有些复杂的望了梅林一眼，然后他缓缓的点了点头，转身对妖姬说道：“妖姬，找一下刚才那个神秘人。”

　　妖姬微微一愣，咬了咬牙道：“是，队长。”

　　虽然她死也不愿再次面对那个神秘人，可是这时的情况却不容许她退却。

　　梅林自然看出了妖姬的胆怯，解释道：“那人应该是我们完成任务的一个契机，系统不会给出必死的任务。”

　　妖姬努力的点点头，梅林是队伍的智囊，也是除了凌之外妖姬唯一信服的人。

　　将感知蔓延出去，妖姬很轻松的找到了那人，那人并没有刻意隐藏气息，所以在众多恶魔之中，他就犹如黑夜中的灯塔一般明亮。

　　“找到他了，他……他在向基尔加丹走过去！”

　　梅林心中一紧，“这次看清他的实力了么？”

　　妖姬苦笑一声，“怎么可能看得清……”她刚说到这里声音突然提高了八度，“他……他拔剑了！”

　　“剑在发光，淡金色的光……”

　　“他……他消失了！”

　　……

　　天幕低垂，火焰肆意，大地龟裂，洪流翻滚。

　　帕米亚冰原一片毁天灭地的景象，犹如世界末日一般。

　　正在翻滚的血云缓缓落下之际，高高苍穹之中，突然出现了那么一道微光——淡金色的微光，然后，滚滚血云猛然静止，接着，那道微光逐渐扩大，慢慢从浓重凶戾的血云之中透射而过！

　　所有人都注意到了这天地异象，那道光极细极细，却毅然穿透了血云，它就仿佛从天国普照下来的希望之光。

　　基尔加丹眉头紧皱，他心中不安的预感果然应验了，这个彼界竟然暗藏了一个与自己同级别的强者，看来十有八九是那个击杀死亡之翼的人类了，可是很奇怪，他既然一直在世为什么要眼睁睁的看着自己降临多塔大陆而不阻止，难道这人只是杀了死亡之翼便狂妄到认为有必胜自己的把握？


第四百九十六章 王者归来

　　可是很奇怪，他既然一直在世为什么要眼睁睁的看着自己降临多塔大陆而不阻止，难道这人只是杀了死亡之翼便狂妄到认为有必胜自己的把握？

　　想到这里基尔加丹嘴角露出了一丝狰狞，正好借此机会除去这个隐患，同时，他也想看看，到底是什么人能如此短的时间内创造这样的奇迹，他不再控制血云，而是任由金光将血云一分为二。

　　血云散去，阳光普照大地，整个冰原阴霾散尽，戾气尽失，这样的景象让联军战士精神一振，他们不知道刚才究竟发生了什么，但是他们看到了生的希望。

　　“出来吧，想必你已经等我很久了。”基尔加丹洪亮的声音响彻天地之间。

　　风吹云起，一个身穿朴素青衣的人影徐徐飞起，他浑身裹在金光之中，赤着脚，赤着上身，满头长发披散，看上去放浪不羁。

　　男子手持一把金色重剑，剑身古朴笔直，能量内敛，虽然此剑毫无花哨之处，但是与男子匀称的肌肉和随风舞动的长发配合起来，却给人一种原始的狂野之美。

　　那是力量的极致体现，主宰天地，舍我其谁！

　　思攸见到此人，身子猛地晃动了一下，虽然那男子沐浴在淡金色光辉之中，朦胧模糊看不清楚，但是那身影早已深深烙印进她的心中，她又怎能认不出。

　　“顾大哥……”思攸的双肩微微的颤抖着，她紧紧的握住法杖才勉强支撑住身体，胸口剧烈的起伏。

　　“女儿，难道他是……”梅林显然意识到了什么，不可置信的问道。

　　“是他……是他……他回来了！”思攸说到这里已经热泪盈眶。

　　梅林深吸一口气，再看顾南升的目光充满了复杂之色，回想五十多年前，顾南升还只是喋血之都的一个毛头小子，虽然那时梅林就知道此子绝非池中之物，但是他万万没想到，仅仅是数十年时间，他便成长到这个地步！

　　这时联军的其他战士也有人猜到了顾南升的身份，虽然他们看不清顾南升的身影，但是说起多塔大陆的神级强者，除了顾南升没有第二个。

　　“南先生，真是南先生么？”

　　“一定是，除了南·影歌世上谁还有这份实力？”

　　“南先生还在，南先生还在啊！”一些士兵激动的热泪盈眶，对他们来说，南·影歌这三个字就是信仰，是战士对英雄的信仰。

　　“南·影歌！”

　　“南·影歌回来了！”

　　“我们的战神回来了！”

　　随着顾南升的出现，随着圣剑的那一斩，绝望的阴影一扫而光，数百万士兵士气大涨，气势如虹！

　　基尔加丹看着这一切，神色凝重了起来，眼前这个人类给他一种不知深浅的感觉，还有他手中的那把剑，绝对是神器中的神器。

　　基尔加丹虽然实力位列宇宙第三阶层，但是他却并没有神器，培养一件神器不但需要损失一部分实力，而且需要大量的时间和精力。对基尔加丹这种级别的强者来说，一般神器起到的效果已经不是很明显了，与其花费心思去培养，不如将精神本源全部收入自己体内，增强自身实力。

　　至于极品神器，虽然对基尔加丹这样的强者也有很大作用，但是培养它们需要一定的机缘，这些机缘根本是可遇而不可求的，所以基尔加丹从来没有花时间在神器上。

　　基尔加丹慢慢的意识到，接下来这场战斗绝不轻松。

　　“就是你杀了奈萨里奥吧？确实有狂傲的资本。”基尔加丹的声音听不出任何感情，他慢慢的抬起双拳，拳心燃烧着火焰。

　　面对基尔加丹的问话，顾南升没有任何反应，他只是举起圣剑，剑尖直指基尔加丹。

　　“好，很好，那么看看你能否接下我这一击！”基尔加丹一声厉吼，如滚滚闷雷般的声音裂金断石，直冲云霄。

　　一时间风云色变，冰原颤抖，天地元气受到了基尔加丹精神本源的牵引，如海中狂涛一般汹涌起来，源源不断的向基尔加丹手中汇聚，声势之浩大无与伦比。

　　顷刻之间，如洪流一般的天地元气在基尔加丹手中汇聚成一根黑色长矛，那长矛粗如盘龙柱，长达近百丈，锋锐的矛尖上黑色电芒肆意吞吐，庞大的神威铺天盖地的倾泻下来，直压地面数百万战士不敢直视。

　　基尔加丹冷冷的看了一眼顾南升，如末日审判般的话语响彻天地之间——

　　“我的意志，不可违背！”

　　话音回响，长矛以雷霆万钧之势破空而出，撕碎空间，扯动星辰！

　　技能——暗影之刺！

　　整个天空完全被暗影所笼罩，首当其冲的顾南升护体金光完全被吞没，在狂怒的天地元气之中，他渺小的身体就仿佛暴风雨中的一片孤舟，岌岌可危！

　　望着空中的这一幕，战场上的联军战士人人色变，甚至有人忍不住惊呼出声，虽然他们对顾南升有近乎狂热的崇拜，但是目睹黑色长矛这样逆天的神威，他们心中已经完全没有了底气。

　　基尔加丹可是比死亡之翼奈萨里奥更加强大的神级强者，他主宰萨格拉斯的宇宙近两万年，其实力深不可测，而顾南升只是近期才崛起的传奇英雄，饶是他天资旷古绝今，但毕竟年龄摆在那里，他真能斗得过基尔加丹么？

　　思攸纤细的双手紧紧握在一起，俏脸苍白的没有一丝血色，她屏住呼吸望着空中的那个身影，心乱如麻。

　　眼看那威势惊人的黑色长矛直冲而来，顾南升不但没有闪避，连格挡的意思都没有，他就那么悬浮在天空之上，独自面对那庞大无比的威压。

　　朴素的青色长裤，充满力量美感的匀称肌肉，隐而不发的金色重剑，顾南升屹立不动，静如一棵古松。那一瞬间，他心中有种感觉，这看似势不可挡的黑色长矛并没有那么可怕，甚至他觉得，这个宇宙中的天地元气都是属于自己的力量，只受自己支配，包括这根由天地元气组成的黑色长矛！

　　他徐徐举起金色圣剑，动作看似缓慢无比，但是却很从容的在速度奇快的黑色长矛飞到之前将剑举过了头顶。

　　如今的顾南升即便不用开启萨格拉斯之眼也能感应到能量的流动轨迹，仿佛天地间的能量都是他肢体的延伸。

　　“散开吧，天地元气……”

　　在黑色巨矛即将击中他的那一刻，顾南升嘴唇微启，轻轻挥剑，然后，不可思议的一幕发生了，来势汹汹的巨大长矛竟是被这看似轻飘飘的一剑一分为二——从矛尖到矛尾，完完整整的被分开了！

　　“呯！”随着一声巨响，裂开两半的长矛在万里苍穹之上碎成无数的黑色光点向四面八方散去，雷声涌动，电弧吞吐，顾南升就那么静立在无数光芒之中，仿佛不可战胜的神祗！

　　见到这一幕，所有人都惊呆了，即便是对顾南升狂热崇拜的联军战士也不敢相信自己的眼睛，声势威力如此浩大的黑暗巨矛竟然如此轻易的就被挡下了？

　　基尔加丹可是神级强者中仅次于泰坦的存在，南先生虽然强大，但是也决不至于信手挥挥剑就挡下那样恐怖的一击，看他刚才那动作，简直像挥去蛛网那般随意，难道那不起眼的一剑是某种强悍无匹的技能？

　　联军战士虽然疑惑，但是心中狂喜，而燃烧军团的恶魔则都有些慌了，在他们心中基尔加丹是不可战胜的，而如今这个神话却似乎要被打碎了。

　　奈法利安面沉如水，他看到顾南升出现的那一刹心就悬了起来，如今看到顾南升轻描淡写的挡下基尔加丹的攻击，他已经逐渐感受到了危机，可是偏偏他身上被基尔加丹下了禁制，现在想逃也已经晚了。

　　空中的暗影完全消散，阳光透过阴云普照下来，自从萨格拉斯陨落以来，基尔加丹心中第一次有了恐惧感，作为操控暗影之刺的施术者，他很清楚刚才那一刹那发生了什么，顾南升那平凡无奇的一剑其实只是一个随意的动作，暗影之刺之所以破碎，是因为构成它的天地元气被顾南升引动控制，自行分崩离析的。

　　在刚才，基尔加丹突然失去了对天地元气的控制，控制天地元气需要精神本源做支撑，也就是说，眼前这个人类拥有比自己强大的多的精神本源，这怎么可能？

　　难道他继承了萨格拉斯的意志？想到这里基尔加丹周身发冷，基尔加丹虽然是萨格拉斯的手下，但也只是相互利用的关系，在萨格拉斯死后，基尔加丹控制了燃烧军团，但是却没有得到萨格拉斯留下的精神本源。

　　作为宇宙的主宰，基尔加丹自然知道系统的存在，他一度想毁灭系统，窃取系统守护的萨格拉斯神格，但是却屡屡失败，融合了萨格拉斯灵魂的系统等同于整个宇宙，基尔加丹妄图与之作对就像老虎吃天，根本无从下口。

　　后来基尔加丹退而求其次，想通过系统考验，最终得到继承萨格拉斯神格的机会，可是系统似乎并不愿意给他这样的机会，说白了，萨格拉斯对基尔加丹这些活了数万年的老怪物根本不信任。


第四百九十七章 神之战

　　基尔加丹正在胡思乱想之际，他面前猛然亮起了一道刺目的红光，周围的天地元气再度汹涌起来，甚至连基尔加丹脚下的火焰也被隆隆卷起，炽热光芒燃烧了天地间的一切，只不过这次光芒汇聚的中心不是基尔加丹，而是顾南升！

　　天地震动，风雷嘶吼，这番声势比之前基尔加丹出手时更加浩大，宛若炙热的太阳掉入凡间，璀璨炽烈的光芒翱翔在九天之上，整片冰原承受不住如此天地神威，开始龟裂破碎！

　　在汹涌的天地元气中，金色圣剑褪尽光华，蒙上了一层猩红的血雾，血雾迸发，光芒四射，所过之处，空间尽数破碎！技能——死亡一指！

　　粗大的血光冲天而起，犹如被封印了千万年的赤色神龙，驰骋寰宇，刺破苍穹！

　　狂风呼啸，闪电穿梭，绵长的龙吟之声响彻天地。苍天之下千万生灵无不心神失守，没有人敢睁开眼睛，他们只能感受到地动山摇，感受到来自灵魂最深处的震颤！

　　面对那呼啸而来的血光，基尔加丹第一次感受到死亡是如此之近，那道血光之中蕴含着足以毁灭自己的力量！

　　事到如今，基尔加丹不得不将一切本领使出来，他拿出了一块黑色的矿石，猛地捏碎，蒙蒙的灰尘散发出来，无尽的黑气升腾而起，只是顷刻之间，黑气在基尔加丹面前出现了一道巨大的古兽虚影，那虚影高达千丈，占据了整片苍穹。古兽通体漆黑，满是脓包肉瘤的恐怖身体上布满了大大小小的嘴巴，每一张嘴都生着致密细长的獠牙，看上去狰狞而又恶心！

　　顾南升见此一幕心中微惊，这个宇宙居然还有能让基尔加丹使用道具才召唤出来的存在？难道这东西是泰坦的化身或者是泰坦豢养的荒洪古兽？

　　不过顾南升心中虽然疑惑，但是手上的攻击丝毫不减，九位泰坦除了阿曼瑟尔之外早已经悉数阵亡，眼前这头怪兽虚影就算跟泰坦有些关系也不足为惧！

　　巨大的赤龙与古兽在天空之中轰然对撞，比太阳更炽烈千万倍的光芒迸发而出！那一刻，天空仿佛被撕裂了，整个帕米亚冰原完全坍塌下去，万年冰川悉数破碎融化，战场上的联军和恶魔战士不得不联手撑起护罩才堪堪抵御住能量的冲击。

　　在睁目如盲的世界里，一声凄厉狂怒的兽吼声响彻天地，那古兽似乎承受了极大的痛苦，厉吼不止。

　　光芒持续了数分钟才渐渐散去，人们睁开眼睛后，骇然帕米亚冰原竟是变成了一片汪洋，而他们竟是站在大片大片的浮冰之上，这些浮冰是燃烧军团和联军所有五阶以上高手联手布下防护罩才保下的！所幸帕米亚冰原原本是一块盆地，所以融化的冰水并没有四处流溢，这才避免了洪水泛滥，荼毒生灵。

　　在高空之中，一身青衣的顾南升手持圣剑，迎风而立，而在他面前依然是基尔加丹和那巨大的古兽虚影，只不过虚影如今已经黯淡了许多，显然受创不小。

　　基尔加丹心中惊骇无以复加，刚才的死亡一指他当然认识，那是阿克蒙德的绝技，可是即便阿克蒙德本人施展出来，也绝不会有如此威力！

　　“你……你吸收了阿克蒙德的精魄？”基尔加丹的声音已经有些颤抖了。

　　“正是！”顾南升丝毫没有隐瞒的意思，他发现之前还是低估了自己的实力，完全吸收橡树之心和永恒之井的本源能量，再用千年的时间加以炼化，配合阿克蒙德的精魄，他的实力已经远超基尔加丹了。

　　死亡一指，经顾南升以天地元气催动，威力比起阿克蒙德使用时不可同耳语，可是基尔加丹却依然挡了下来，凭借这头古兽虚影。

　　顾南升将目光转到古兽身上，“你是谁？”

　　他相信这样级别的古兽即便只是化身也该有自己的意识，果不其然，那古兽沉默了片刻之后，张口回答道：“我是上古之神——约格萨隆！”

　　古兽声音洪亮如滚滚闷雷，战场上所有的战士自然都听到了，玛法里奥、泰兰德等人倒吸一口凉气，心中刚刚燃起的希望又黯淡下去。

　　上古之神！那是与除阿曼瑟尔和萨格拉斯之外的七大泰坦齐名的存在，实力位列宇宙第二阶层，是炎魔拉格纳罗斯等四大元素之神的主子，诱惑死亡之翼堕落的罪魁祸首！

　　在上古时代，五大上古之神曾经与泰坦有一场大战，而约格萨隆正是其中之一，约格萨隆又称千喉之神，因为他有上千张嘴。

　　诸神之战的结果最终以上古之神的失败而告终，五大上古之神战死一个，其余四个悉数被泰坦封印。但这并不是因为他们比泰坦弱多少，而是因为他们的数量占了下风，所以这些家伙们绝对不是现在的顾南升能惹的起的。

　　基尔加丹刚才捏碎的那块矿石应该就是魔兽正史中赫赫有名的约格萨隆黑血，玛法里奥没有想到基尔加丹竟是跟上古之神存在某种交易，虽然他不知道交易的内容，但是也能隐约猜到一些，十之八九与萨格拉斯的神格有关。

　　上古之神想挣脱泰坦的封印，而基尔加丹想获得萨格拉斯遗留的力量。

　　“人类！我劝你立刻离开此地，不要妨碍我们的计划，否则我不介意拼着损耗实力而消灭你！”上古之神约格萨隆的声音缓慢低沉，充满了威慑力。

　　“消灭我？”顾南升眉毛一挑，哈哈大笑，笑声中不无嘲讽之意！

　　约格萨隆眉头一皱，“你以为我做不到？”

　　“如果你本体在此的话，我倒是很有兴趣与你一战，可是你现在本体被泰坦封印，就一个分身在我面前狐假虎威，实在让人笑掉大牙！”

　　“你……你说什么？”约格萨隆已经怒极，即便泰坦也未曾这样藐视过他。

　　“我说——你、去、死、吧！”顾南升说完高举圣剑，万千金光闪耀，空中隐隐传来雷鸣之声，天地之间无穷的天地元气仿佛受到某种巨力的牵引，开始围绕着圣剑缓缓转动起来，一时间风起云涌，整个帕米亚冰原上空形成了一个直径亿万丈的巨大漩涡！圣剑上七彩光芒直刺九天，绚烂不可直视！

　　“忘了告诉你，我的绝招不是死亡一指，而是完美致命一击！”

　　顾南升在与死亡之翼那一战中偶然将恩赐解脱升华到了完美致命一击的境界，后来他深入凡尘四十年历练心境，完完全全的将这一境界巩固了。

　　圣剑之上汇聚了无数天地元气之后长至千百丈，剑气恢弘，剑芒煌煌，无数七彩流光散发出去，如长虹般横跨苍穹！

　　见到如此情景，战场之上千万生灵心神巨震，上古之神，那可不是神级强者，而是真正的神啊，南先生居然要向神挥剑？

　　面对如此神威，基尔加丹和上古之神约格萨隆都感到了致命的威胁，生死攸关之际，他们变得疯狂起来，约格萨隆张开他最大的那张嘴，吐出了一个漆黑如墨巨大黑洞，而基尔加丹则用出了最后的绝招——千魂之暗，一时间整个帕米亚冰原上空万魂飞舞，阴云密布，万鬼齐嚎的声音如荒野凶兽在阴霾雨夜的仰天嘶吼，说不出的凶狠凄厉。

　　因为天地元气尽数被顾南升掌控，基尔加丹和约格萨隆招式的威力大大降低，不过饶是如此，两人联手施法，也让天地为之色变。

　　“你去死吧！”基尔加丹发出撕心裂肺的吼声，此时的他仿佛完全丧失了理智，只剩下消灭顾南升的强烈执念，他支配着无数暗影凝成巨大的黑色重剑，向着顾南升直劈下去！

　　与此同时，上古之神约格萨隆也吐出了口中的黑洞，随着“隆隆隆”雷暴一般的巨响，黑洞附带着火焰和狂风冲向顾南升。

　　巨大的引力让汪洋之中的冰水汹涌澎湃，浮冰破碎，一条条粗大的水柱如巨龙一般从碎冰中冲出，长鲸吸水般的涌进黑洞，无数碎裂的冰屑也跟着倒飞而上，一些修为弱的战士直接被卷入其中，生死不知！

　　“撤！全部后撤！”瑟温狂吼着，可是即便他的声音洪亮如惊雷，却也被黑洞带起的狂风吹散。

　　黑洞的攻击不分敌我，联军战士和燃烧军团恶魔四散溃逃，在如此神威之下，即便是四阶强者也只能勉强自保而已！

　　约格萨隆吐出黑洞之后，触须一翻，不知从哪里抽出一根灰色三叉戟，那三叉戟长达千丈，戟尖卷起无尽的凶厉之气直劈向顾南升，浩荡暗影能量如海之怒涛，奔腾而来，势不可挡！

　　面对威力如此的攻击，顾南升闭目冥神，巍然不动，巨大的漩涡越转越急，顷刻间呈现七彩之色，在攻击即将到来的一瞬间，顾南升猛然睁开双眼，宽达亿万丈的漩涡在一刹那之间骤然收敛，整个天空阴云散尽，风雷尽止！

　　技能——恩赐解脱！

　　时间仿佛凝固了，天地间唯有长达千百丈的金色巨剑，如倒塌的擎天柱一般重重的压了下来！

　　约格萨隆见此目露一丝狰狞，他操纵着黑洞猛然迎了上去。

　　“轰隆隆！”

　　巨大的轰鸣声震撼苍穹，金色圣剑犹如厚重的山峰一般缓慢而极其沉重的撞击在黑洞之上，随着狂猛的爆炸，比星辰还要坚硬的黑洞竟是应声而碎！

　　约格萨隆被精神反噬，口吐黑血，本来就已经黯淡了许多的身影变得虚幻如烟。

　　顾南升冷哼一声，继续操纵着圣剑直劈下去！

　　这时基尔加丹长吼一声，闪身到约格萨隆的面前，挥舞着手中的千魂之暗迎上了顾南升的这一击，他出手相助当然不是因为关心约格萨隆的死活，而是现在这种情况下如果约格萨隆先一步阵亡，他便只能陪葬了。

　　看到基尔加丹出手，顾南升嘴角泛起一丝狞笑，他将天地元气全部注入到右手之中，手持圣剑，狠狠的压下。

　　“呯！”两把神威可怖的巨剑在苍穹之上毫无花哨的撞击砸一起，能量对撞的巨响穿金裂石，冲破云霄！

　　基尔加丹比约格萨隆更加不济，他手中千魂之暗凝成的黑色重剑直接圣剑一击斩断，接着圣剑去势不减，直砍向基尔加丹的左肩。

　　“啊——”基尔加丹发出刺耳的惨叫，他左肩的战甲如破纸一般碎裂，圣剑威势不止，直接砍进了基尔加丹的心脏！

　　大片大片的鲜血挥洒出来，整个天空都被殷红的血光所笼罩，冰海之中的万千恶魔见到此幕无不恐惧颤抖，那个恐怖的人类——不——那个恐怖的凶神，简直不可战胜！

　　“不可能！不可能！”基尔加丹狂吼着倒飞出去，他眼中满是不甘和不可置信之色，他做梦也没想到，自己费尽心机来到多塔大陆，却是来送死的！

　　完美致命一击，一击致命，基尔加丹的声音逐渐被淹没在滚滚怒雷之中，顾南升从容的收剑转身，剑尖直指约格萨隆！

　　此时的约格萨隆早已经战意尽失，他惊恐的望着顾南升，“等……等等！我有话要说！我只是一个分身，若是你杀了我，我的本尊会追杀你到天涯海角！”

　　顾南升冷笑一声，“你的本尊若是能出来早就出来了，还用跟基尔加丹合作？等我吸收了基尔加丹的精魄之后，不用你的本尊来找我，我自会找上门，送你的本尊到地狱同你作伴！”

　　约格萨隆听到顾南升自信到几乎狂妄的回答，心中几乎绝望，“人类，我知道获取萨格拉斯神格的捷径！千真万确，别忘了我的本尊曾经与萨格拉斯交手过！”

　　顾南升丝毫不为所动，他面无表情的举起圣剑，“你说完了么？说完了就去死吧。”

　　约格萨隆猛一咬牙，“你会后悔的！”

　　“我做事从来不后悔！”顾南升说完，身影已经化成一缕金光，圣剑拖起亿万丈的长虹，剑罡所过之处，天地元气汹涌咆哮！

　　技能——无敌斩！

　　一瞬间出剑一千次，每一剑刺向约格萨隆的一张嘴，整片天空都被金色剑光布满，铺天盖地的剑雨笼罩下来，四处尽是刺耳的破空尖啸之声！

　　每刺一剑，约格萨隆的身影就黯淡一分，到最后，他的身体更是破碎开来，被切成了无数小段，于是，在众目睽睽之下，神话传说中的上古之神约格萨隆就这样被顾南升万剑分尸！


第四百九十八章 恶魔的遗言

　　直到金芒散尽，战场上一片死寂，人们依然沉溺在震惊之中，不敢相信眼前发生的一切。

　　如此来势汹汹的基尔加丹和约格萨隆就这样陨落了？历时五十多年的第四次战争就这样结束了？诸人只觉得经历了一场噩梦，如今猛然梦醒，一切都归于平静了，这实在太突然了。

　　这时，悬浮在半空之中的顾南升突然神色一动，嘴角泛起一丝冷笑。

　　他身影一闪消失，下一刻，他已经出现在数千米之外的人群之中，金色圣剑猛地一斩，随着一声凄厉的惨叫，奈法利安直接被顾南升一剑斩成两截。

　　血雨挥洒而出，奥妮克希亚惊叫一声，心中顿生一股兔死狐悲之感，她刚才看到奈法利安混入恶魔大军之中想逃，可是他才悄然后退了几步就被顾南升击杀，事到如今，他们就如同刀俎上的鱼肉，只能任人宰割了，连想逃也不能逃，实在可悲。

　　顾南升伸手一抓，刺目的血芒包裹住他的手掌，随着嗤嗤的电芒乱窜声，他从奈法利安体内一把掏出了一个漆黑的光球。

　　那光球上赫然有一张被痛苦扭曲的脸，令人意外的是，那不是奈法利安的面容，而是基尔加丹。

　　顾南升嗤笑一声，“你为什么不附身在一个小卒身上，那样不是更容易逃走么？”

　　完美致命一击虽然强大，但是毕竟被黑洞阻挡了一下，威力已经减弱了不少，加上基尔加丹仅次于泰坦和上古之神的实力，所以顾南升那一击虽然绞碎了基尔加丹的心脏，却并未能将其杀死。

　　基尔加丹本来只是受到重创，还有一战之力，可是他已经意识到自己与顾南升的差距，再战下去断然没有生还的希望，所以才忍痛抛弃了修炼数万年的躯体，想附身在奈法利安身上金蝉脱壳。

　　只要能安全逃离，再花费万年时间静心休养，基尔加丹未必不能重回巅峰，可惜，虽然他已经足够小心，但还是被拥有强大的感知顾南升识破。

　　陷入绝望之中的基尔加丹已经疯狂，他狂躁的冲击着禁锢住他的血芒，然而却只是让他的精神白白受创罢了。

　　顾南升也不想废话了，他正欲捏碎基尔加丹的灵魂之火，可就在这时基尔加丹桀桀怪笑起来，那笑声如荒坟鬼哭，说不出的凄厉难听。

　　“人类！愚蠢的人类！我知道你是系统的什么候选人，你真以为你通过系统考验就会继承萨格拉斯的神格么？桀桀桀桀！愚蠢之极！”

　　顾南升眉头一皱，本来已经用力的手掌微微松开，“看来你知道的东西不少。”

　　“人类，你等着死吧，宇宙迟早会毁灭，拥有精神本源的你，迟早会成为阿曼瑟尔的粮食，你不过比我晚死数万年而已，我会在地狱等你的，桀桀桀桀！”

　　顾南升冷笑一声，“这就是你的遗言么？临死前的恐吓？实在没有任何新意。”

　　“哈哈！我知道你在想什么，你想通过系统考验，继承萨格拉斯的力量最终战胜阿曼瑟尔，别做梦了，萨格拉斯是什么人？他是实力宇宙第一的泰坦！他凭什么死后给他人做嫁衣？仅仅为了复仇？你当泰坦们都是意气用事的小孩子么？九个泰坦哪一个不是活了数百万甚至数千万年的老妖怪，他们怎么可能被仇恨所左右？”

　　“萨格拉斯不过是想利用系统甄选出一个强大的肉体，用作他灵魂夺舍的容器，这最终考验，原本就他妈的是一个天大的阴谋！你吸收萨格拉斯神格之日，就是你灵魂印记被抹去之时！”基尔加丹越说越癫狂，他的声音洪亮如滚滚惊雷，整个战场听的一清二楚。

　　顾南升的脸色阴沉下去，虽然他不完全相信基尔加丹的话，但是这种可能他不得不防。萨格拉斯可不是什么善男信女，他生前所作的一切都是为了吸纳宇宙中所有的精神本源，成为宇宙唯一的，亘古存在的真神。

　　系统存在的真正目的也许连加洛德都不知道，加洛德作为一个智者，他只希望用自己的力量维系宇宙的永恒，他很可能是被萨格拉斯利用的一个棋子。

　　想到这里顾南升感到了沉重的压力，连续击杀死亡之翼、基尔加丹之后，他身上的担子不但没有卸下来，反而更重了，上古之神、阿曼瑟尔，如今连萨格拉斯都很可能成为潜在的敌人，摆在他面前的是一条充满荆棘和曲折的路，可是他又不得不走下去。

　　基尔加丹看出了顾南升眉宇间的忧色，他狞笑一声，嘶哑的说道：“这也是我选择不参加最终考验的原因，我不想为萨格拉斯做嫁衣，跟我联手吧，我也不想坐以待毙，这么多年来，我凭着对萨格拉斯的了解，已经研究出了一种安全窃取萨格拉斯神格的方法，我的合作对象本来是约格萨隆，如今约格萨隆已死，我选择你为新的合作伙伴，凭借你实力加上我的智慧，我们最少有七成把握安全窃取萨格拉斯的神格！”

　　“你的智慧？”顾南升嘴角泛起一丝玩味的笑容，“我早就听说燃烧军团两大巨头各有所长，污染者阿克蒙德以武力著称，而你——欺诈者基尔加丹以狡诈和谎言闻名，我以前还不是很相信，如今一见果然名不虚传，你的演戏本领和信口开河的能力都让我赞叹，我刚才几乎要被你说动心，选择与你联手了。”

　　基尔加丹听出顾南升言语间的杀意，他顿时慌了，可是他言语还保持着镇定，“人类，杀了我你就永远埋葬了窃取萨格拉斯神格的方法，你会后悔的！”

　　“哈哈！你的记性实在不怎么样，我刚才还跟那个丑陋的千嘴怪说过，我做事从来不后悔！”顾南升说完手掌猛地用力，基尔加丹的灵魂之火惨叫一声，直接化为飞灰！

　　“很遗憾，我不想为萨格拉斯做嫁衣，更不想为你做嫁衣……”

　　顾南升自言自语着，脸色逐渐阴沉下来，他现在无路可选，即便明知面前是龙潭虎穴，他也必须走下去。

　　系统提示这时适时响起，“可选任务——巫妖王的遗愿完成！完成奖励：十万荣誉值，S级杀戮勋章。”

　　十万荣誉值，S级杀戮勋章？顾南升面露讥讽的笑容，他才不管这些荣誉值S级杀戮勋章能换什么逆天属性，逆天技能，这些力量说白了都是萨格拉斯给的肥皂泡而已，在与泰坦对决时没有任何作用，更不能帮助他顺利吸收萨格拉斯的神格。

　　他现在要做的是尽量搜集更多的精神本源，在与萨格拉斯进行精神之海争夺战的时候获取更大的主动权。

　　顾南升正在思考着，突然眉头一皱，他猛一转身，圣剑虚斩一下，一道金光迸射出去，转瞬划过千百丈的距离。

　　随着一声凄厉的惨叫，刚刚妄图逃跑的深渊领主布鲁塔卢斯直接被斩成两段，他肥胖的身体轰然倒地，至死脸上还挂着不可置信的神情。

　　顾南升冷冷的扫视了一眼脚下的战场，“妄图逃跑者，死！”

　　此时的他就如同一个绝世凶神，诸多恶魔面无血色，他们此时心中都泛起一丝绝望之感。

　　没有人敢动，除了一个人——恐怖利刃。

　　他神色复杂的看了顾南升一眼，默默的转身向远方飞去，今日一战对他的震撼太大了，他素来明白天外有天人外有人的道理，可是，今日这一场战斗还是超出了他的想象，单单是之前约格萨隆释放的黑洞的余威已经让他感到不可抗拒，可就是这样威力巨大的黑洞竟是被顾南升一剑劈碎，仿佛打碎一个花瓶那么简单。

　　顾南升任由恐怖利刃离去，他将目光转移到恐惧魔王格雷·甘尼斯，末日守卫路西法以及黑龙公主奥妮克希亚的身上，他没有打算杀死这些七阶恶魔，他心中已经隐隐的有了一个计划——一个非常疯狂的计划——接手燃烧军团！

　　萨格拉斯组建燃烧军团的初衷是帮助他搜集散落在宇宙四处的精神本源，精神本源是神与神较量所依仗的力量，既然如此，他为什么不可以效仿萨格拉斯，利用燃烧军团帮助他收集精神本源呢？这样的效果绝对比他一个人孤军奋战要强。

　　只要有了足够的精神本源，他就有了与萨格拉斯叫板的资本了，毕竟系统中残余的萨格拉斯灵魂只是一些碎片而已，连完整的意识都没，顾南升相信自己不会输。

　　凭借顾南升如今的实力，威慑这些恶魔自然不在话下，加上他从巫妖王那里继承的一些奴役别人的方法，让这些恶魔忠心不二也不成问题。

　　他一个闪烁，首先来到了奥妮克希亚的面前，这位身材妖娆的黑龙公主见到顾南升呼吸一滞，不自觉的后退了一步，她双手紧握双刀护住胸前，目光中满是绝望惊恐之色。

　　顾南升看着奥妮克希亚沉默不语，似乎在思考着什么，足足过了数分钟，奥妮克希亚终于受不了这种煎熬，她眼睛一闭，心一横，凄然道：“你想杀就杀吧！”

　　顾南升微微一愣，旋即笑了，“你内心很害怕，却非要装成一副决然的样子，真是寿命越久的人越怕死，你似乎很留恋生命？”

　　奥妮克希亚被顾南升如此一说，眼泪都快掉下来了，她咬牙切齿道：“玩弄女性的恐惧心理很有趣么！你简直无耻！”

　　“玩弄女性的恐惧心理？”顾南升哈哈一笑，“你也算女性？”

　　奥妮克希亚满面通红，她身体因为愤怒而微微颤抖着，她现在恨不得与顾南升同归于尽。

　　这时，顾南升脸上笑容骤然收敛，“给你两个选择，第一个，奉我为主，从今往后统领燃烧军团，听从我的命令，我会在你身上种下禁制，一旦你有反我之心，则会立刻殒命！”

　　奥妮克希亚心中一怔，统领燃烧军团，这个男人想干什么，他居然准备接手燃烧军团，难道他想像基尔加丹那样，统治整个宇宙么？

　　说是让自己奉他为主，谁知道他想干什么，男人果然没一个好东西，有了实力想的就是满足自己的野心，权力欲和兽欲。看来无论是基尔加丹还是眼前这个自命正义的人类，谁统治了世界，对她来说结果都是一样的。

　　想到这里奥妮克希亚心中叹了一口气，这就是弱者的命运啊，只能成为强者的工具或者玩具，而她不幸很可能两样都要占了。

　　奥妮克希亚再看顾南升时目光中已经充满了厌恶，她不无讥讽的说道：“哼，说是两条路，我还有的选择么？另一条就是死路吧。”

　　出乎奥妮克希亚意料的，顾南升摇头道：“不，另一条路是我废去你的所有力量，让你成为一个凡人生活在多塔大陆，我保证联盟不会找你麻烦。”

　　奥妮克希亚微微一惊，不敢相信自己的耳朵。

　　“我一直都在战场上，我关注了联盟和燃烧军团几个七阶强者之间的对决，自然听了你跟泰兰德的对话，你不是想做一个凡人么？我可以成全你。”

　　做一个凡人？

　　奥妮克希亚一时有些失神，虽然她的梦想就是好好的、平凡的活着，不用整日担惊受怕，四处奔波，她从没想过统治宇宙，成为什么神，可是真的让她完完全全的，彻彻底底的做一个凡人，她却又感到了一种莫名的失落和惆怅。

　　从此告别力量，告别长生，融入万丈红尘之中，经历凡人的生老病死，体会他们的喜怒哀乐，这真的是自己能够接受的寡淡生活么？

　　奥妮克希亚突然发现自己本性贪得无厌，或者说人都是贪得无厌的，得不到的时候无限向往，可是真正得到了，却又不知满足。

　　“考虑好了么？我可以让你维持女人的形态，当然，如果你想变回黑龙也未尝不可。”

　　奥妮克希亚深吸一口气，认真的望着顾南升，突然开口问道：“你真的只是让我给你当手下？”

　　她刻意咬重了“只是”两个字。

　　顾南升微微一呆，旋即明白了奥妮克希亚的意思，他不带任何感情的反问道：“你还想我把你怎么样？”


第四百九十九章 未来的路

　　奥妮克希亚脸一红，不由自主的低下头，不敢与顾南升对视了，虽然她心中舒了一口气，可是又觉得十分难堪，她自认为容貌妖娆身材完美，可是今日却显然盲目自信了，顾南升的回答近乎于讽刺，让她无地自容。

　　她低着头，讷讷道：“我……我选第一条路……”

　　奥妮克希亚的回答在顾南升的意料之中，他嘴角泛起一丝淡淡微笑，然后很快在奥妮克希亚身上种下了禁制，接着他转向了第二个目标——路西法，他也给了路西法两条路选，不过，路西法就不这么幸运了，他的第二条路变成了死。

　　在死亡面前，路西法无奈屈服，事实上不管侍奉基尔加丹也好，侍奉眼前这个人类也好，本质上都没有太大区别。

　　顾南升很快抹去了基尔加丹在路西法身上下的禁制，然后种下自己的禁制，接着他如法炮制，在格雷·甘尼斯身上也种下了禁制。

　　只控制这些人顾南升还有些不放心，他不厌其烦的在燃烧军团二十多个六阶强者、近百个五阶强者，甚至是部分实力强劲的四阶强者身上全部种上了禁制，于是，整个燃烧军团就被顾南升这样轻而易举的掌控了。燃烧军团的诸多恶魔虽然心有不满，但是却敢怒不敢言，其实仔细想想，什么都没有改变，只是主子从基尔加丹换成了顾南升，他们也没损失多少。

　　对顾南升的做法，联盟战士看的目瞪口呆，他们虽然对顾南升跟这些恶魔的交谈感到疑惑，但是谁也不敢过问，只能在这里默默旁观。

　　顾南升做完一切的时候，已经是日落时分，他嘴唇微动对着玛法里奥传音道：“让联军的战士都撤了吧，燃烧军团从此以后受我支配，放心，他们不会再威胁天下苍生的安危了。”

　　玛法里奥对顾南升还是很信任的，他相信顾南升无论如何也不会走上基尔加丹那样的邪路。

　　联军开始撤退，战士们在凯旋的路上兴奋的谈论着这一战的经过，劫后余生的喜悦挂在了每个人的脸上，他们知道，今天的故事又将成为一个传奇。

　　顾南升望着有条不紊撤退的队伍，突然，他脸上露出了一丝会心的微笑，像是想起了某些让他留恋万分的往事……

　　下一刻，他悄然落到地面，向着某一个方向慢慢走去……

　　……

　　“战争居然结束了……”凌看着那个消失在天空的身影，心中颇为感慨，“算了，这样也好，等恶魔分散开来，我们继续执行任务吧，偷袭的话，安全系数更高一些，不过我们要抓紧时间了，系统给出的任务期限只有二十四小时，我本以为这二十四小时都会在战场上耗着，想不到结束的这么快。”

　　“是，队长！”队员们纷纷响应，而思攸却沉默不语。

　　梅林望着女儿，无奈的摇了摇头，他嘴唇微动，传音道：“女儿，为什么不去见他？”

　　思攸本来有些愣神，被梅林这样一说，方才如梦初醒，她低声回应道：“为何要去见他？我知道他平安就足够了。”

　　“可是，你至少要让他知道你在等他。”

　　思攸摇头道：“我并没有刻意等他，没有他，这些年我也会这样过来，他有他的生活，我也有我的生活，如今我已经决定与父亲一起去参加最终考验，何必去见他一面，徒增伤感呢？”

　　梅林犹豫了一下，斟酌道：“也许你该留下……”

　　“留下……”思攸咀嚼着这两个字，片刻后，她笑了笑，“留下的理由呢？朋友？妹妹？亦或是知己？”思攸的声音很平淡，在她明净的眸子中看不出任何幽怨之意，她早在五十年之前便已经很坦然的接受了这一切，她之前的难过只是因为顾南升生死未卜，而不是因为自己不能与之相伴相依。

　　梅林叹了一口气道：“女儿，你还是老样子，自尊心太强了，你是觉得自己与他的距离太遥远了么？”

　　思攸摇摇头，似乎不想在这个问题上继续下去，“走吧，父亲，我们还有任务，这次我同你们一起去最终考验，我想见见母亲。”

　　梅林无奈的点了点头，“好吧。”

　　就在梅林和思攸转身之时，一个熟悉的声音从背后传来：“你真要去最终考验？”

　　思攸身子一震，不可置信的转头，她深吸一口气，缓缓的转身，面前的那个男子不是顾南升却是谁？

　　顾南升的到来自然引起了凌所在小队队员的注意，除了凌之外，所有人都惊骇莫名，这个他们连仰望都不能的男子，居然就站在他们面前，而且还认识思攸？

　　“你听到了我跟父亲之间的魔法传音？”思攸发现，自己再见顾南升之后出奇的平静，连她都觉得惊讶。

　　“是，我不是有意窃听的，魔法传音的媒介是能量，而如今的我对能量很敏感。”

　　思攸沉默下去，那一瞬间她似乎有一分犹豫，可是最终她还是缓缓的，有些艰难的点了点头，“已经决定了，我要去找我的母亲。”

　　“最终考验……那可能是一条不归路……”顾南升叹了一口气的说道，他将基尔加丹的遗言全部用魔法传音转述给了思攸。

　　思攸听得眉头蹙起，面露忧色，其实她倒是不用为自己担心，萨格拉斯宇宙那么大，怎么也轮不到她成为继承人，她担心的是顾南升，“那你怎么办？”

　　顾南升道：“我会继续走下去，直至通过系统验证，直至继承萨格拉斯的神格。”

　　思攸不解道：“为什么，你明知这是一场阴谋，为什么还往里跳？”

　　顾南升微微一笑，“因为我别无选择。”

　　思攸一怔，似乎想起了什么，神色有些惘然，片刻之后，她幽幽的说道：“数万年的时间难道还不够么？你一定要生命永恒？”

　　顾南升摇头道：“不光是我，还有这个宇宙，这里有我要守护的东西，我不能看着它们毁灭。”

　　思攸不再说话，顾南升也沉默下去，片刻之后，他突然缓缓的说道：“包括你……”

　　思攸心中一颤，泪水几乎掉落下来，五十年岁月，思念怨念，爱恨情仇，都在这渐渐淡淡的三个字中泯然消逝，她突然发现，虽然自己一直很好的克制了感情，但是心中的影子还是挥之不去……

　　顾南升犹豫了一下，轻声道：“我在多塔大陆有一个家，虽然我决定去参加最终考验，但是在去之前，我还是会在那里逗留很长的时间，也许是数百年，也许会有千年，即便你也决定要去最终考验，最少也在那里休息一段时间，好么？”

　　思攸默默无言，许久之后，她突然发现梅林不知何时已经悄然退去，她紧咬嘴唇，终于缓缓的点头，轻声道：“嗯……”

　　……


第五百章 尾声

　　“你们搞什么？你们知道公司为了这场比赛投了多少广告费么？保送你们出小组赛，结果你们四强都没进，我们NS平台举办的比赛，冠军亚军季军都让别人拿了，广告全给别人打了，同行都看我们笑话，你们还有脸回来见我！”在NS平台办公大楼内，一身职业装，带着黑框眼镜的周扬怒气冲冲的把文件摔在了桌子上。

　　“周总，这事……我真的没办法啊。”NS战队经理王立一脸苦涩，“是您非要找五个漂亮女孩子参赛的。”打dota的女孩子本来就少，漂亮的更是少之又少，东拉西凑建起的队伍，只训练了大半年的时间，能在八强赛赢一场就已经很不错了，一般女孩子玩竞技游戏都要比男生差一些。

　　“废话，我要是把上任WCG冠军全队挖过来，我还要你这个经理干什么！我们要的不是冠军，而是广告效应，这个世界上的男人都是狼，玩dota的男人都是饿坏了的狼，要是组建一支猥琐男队伍，就算赢了WCG又能怎样？谁看你们？谁关注我们的平台？没有关注我们哪来的效益！”

　　周扬说话口无遮拦，王立背后站着的几个女孩子都忍不住想笑，可是在周扬面前她们也不敢笑，憋的好辛苦。

　　周扬自然注意到这些女孩的小动作，气得她一拍桌子，“输的这么惨你们还好意思笑，李小茜，别以为我跟你姐姐很熟你就跟我嘻嘻哈哈的，这次我拍着胸脯跟耿总保证的收视率，结果你们才打了三场就萎了，要是耿总怪罪下来，我先拿你开刀，你们的训练量统统加倍！”

　　那个叫李小茜的少女吐了吐舌头，立刻不敢说话了，周扬素来严厉，她自己是个工作狂，对下属也历来这么要求。她的工作能力确实很强，加州理工学院双学位学士，虽然在管理方面欠缺一些经验，但是她总能尽快的找到自身缺点，并加以改正。

　　如今NS平台在国内刚刚立足，周扬又马不停蹄的进军电脑硬件领域，生产高端游戏鼠标和键盘，生意搞的红红火火。不过周扬不满足于现状，她想要发展，想要打造品牌，就必须做好广告，所以她才想到打造一支美女队伍，打响公司的知名度。

　　周扬看火候差不多了，口气又软了下来，“如今国内的电子竞技越来越火，已经逐渐向韩国看齐了，现在国内的大神级玩家年收入已经能比得上娱乐圈里的二线影星了，你们长的这么漂亮，dota要是玩好了，想出名太简单了，公司给你们提供这么好的宣传，可要珍惜了，将来你们无论代言品牌也好，转行做解说也好，钱途都很不错，如今国内的一线解说年收入怎么说也有近百万了。”

　　周扬正说得兴起的时候，办公室外响起了笃笃笃的敲门声，她最烦开会的时候有人打扰，正在不爽的时候，门外那人竟直接推门走了进来，周扬眉头一皱，正欲发作，结果见到进来的那人，直接愣住了，眼前那男人身穿一套黑色西装，身材笔挺，器宇轩昂，明明皮肤细腻如脂，却又蕴含着一股刚毅的味道。

　　办公室里的五个女孩子和经理王立自然都注意到了这个突然闯入的陌生人，王立心想这谁啊，这么嚣张，而五个女孩子则都是看的芳心乱跳，这个男子不但英俊，而且有一股难以描述的味道，让人着迷。

　　周扬慌忙站了起来，有些结巴的说道，“顾……顾……顾总？您怎么来了？”周扬虽然现在也算小有地位的成功女性，但是在顾南升面前还是感到了一阵压力，毕竟她现在的一切都是这个男人赐予的，而且在周扬看来，顾南升恐怕是世界级的富豪，在那种级别的人物面前，她可不敢造次。

　　顾南升其实隔着门就听到了周扬的训话，如今拥有精神本源的他等于掌握了宇宙通用的力量，所以即便在地球，他也能感知到方圆数十公里内的任何风吹草动。

　　他这次离开萨格拉斯宇宙的目的是想寻找其他宇宙的命运之子，与他们联手对抗泰坦。这是加洛德的建议，顾南升第一次知道，其他宇宙也有如他一样的守护者，这其实并不奇怪，毕竟其他宇宙同样拥有精神本源，产生如顾南升一样的命运之子也是情理之中。

　　关于精神本源的称呼，每个宇宙不尽相同。相应的，命运之子拥有的能力也不同。

　　顾南升战斗靠的是技能和属性，而那些命运之子有的靠的是魔法斗气，有的靠的是灵气，还有的靠的是机甲。

　　对此顾南升倒没有太过诧异，每个泰坦都会按照个人的喜好制定宇宙规则，所以大家创造出来的宇宙自然有所不同。比如他的家乡地球所在的宇宙就是以科技为主导的宇宙，萨格拉斯创造的技能属性什么的在这里根本不适用。

　　顾南升为了顺便见见耿菲，所以特意将四维坐标中的时间轴定在了2015年，算起来这时候耿菲的公司应该成立不久。

　　办公室里的人都惊讶于周扬的表现，平时周扬见谁也没这么紧张过，可是今天怎么像个小绵羊似的，这个男子到底是什么人？

　　顾南升对周扬微微点头，道：“工作忙完了，自然回来看看，耿菲呢？”

　　“耿总她去参加竞拍开发区的一块工业用地，今天上午刚走，要不我打个电话，马上叫她回来？”在周扬看来，竞拍工业用地的事情只是对他们来说是大事而已，对顾南升这种级别的人物来说只是微不足道的小事，实在不值一提。

　　“哦，那算了，正事要紧，反正我不急，对了，你怎么找了五个女队员参加比赛？”

　　顾南升只是随便问问，并没有别的意思，可是这句话在五个女孩耳朵听来就不是那么回事了，毕竟她们刚刚输掉了比赛，李小茜有些不高兴的说道：“现在都男女平等了，谁说女孩不能玩电子竞技的？”

　　这五个女孩都是在校大学生，大学生对社会中人地位差距的认知还不深，潜意识里会将自己摆在与别人等同的地位上，颇有些初生牛犊不怕虎的味道。

　　周扬一听有些慌了，她生怕顾南升发怒，狠狠的瞪了李小茜一眼，“怎么说话呢？”

　　李小茜吐了吐舌头，立刻闭口不言了。

　　“小周，没必要这么严肃。”顾南升自然没有生气，他忽然想起自己数千年没玩dota，现在还真有些手痒，于是他建议道：“既然你们都是dota高手，我们来一局吧。”

　　顾南升如此一说，五个女孩都愣住了，跟她们打dota？这不找虐么？虽然她们在职业圈子里实力欠佳，但是横扫业余玩家绝对不成问题。

　　“好啊！”李小茜第一个赞成，在她看来，能虐待一个帅哥是一件非常爽非常爽的事情。

　　几个人直奔机房，如此一来周扬的说教计划自然破产了，她只能默默的跟着顾南升，像个小秘书一般。

　　找了四个陪练，顾南升跟这女子战队打起了5V5，虽然顾南升巅峰时期也是国内有数的几个大神之一，可是毕竟多年不碰鼠标，加上dota版本的更替，如今顾南升还是有些跟不上节奏了，混线被压，打钱被抓，抓人被反杀，各种悲剧，几个少女越打越兴起，仿佛虐杀顾南升是一件很有成就感的事情。

　　顾南升连续被虐了几盘，这才慢慢的找回了感觉，他突然发现自己的优势，那就是他成为神级强者之后反应速度，手速，思考速度有了极大的提升，于是他开始手选一个冷门英雄——地卜师。

　　这是dota所有英雄中最需要手速和操作的英雄了，顾南升装备路线是：假腿——跳刀——梅肯——蓝杖——祭品——飞鞋，前期猥琐混级，到了十一级后各种忽悠跳，各种杀人，六神装后几乎是无CD飞鞋全屏飞，全屏支援，打的一帮女孩子找不到北，她们感觉对面五只狗简直像五个人在操作，杀也杀不死，逃也逃不过。

　　偏偏队长李小茜卯足了一股劲，就是不ban地卜师，而是在选人上各种针对，什么lina、巫妖、神牛、puck、隐刺，虽然起到一定效果，但是顾南升这边还有队友呢，打了半天最后还是打出无奈打出GG，最后李小茜给出了一句评价，“这到底是不是人啊？”

　　顾南升听到这句话嘴角微微弯起，他正欲退出游戏之际，却突然看到了一个熟悉的身影，一身职业装的耿菲正站在玻璃窗外默默凝视着他，她那剪水的双瞳已经噙满泪滴。

　　看到顾南升注意到自己，耿菲慌忙掩饰住内心的悲伤和哀怨，她趁着走到门口不见顾南升的时候悄然擦去泪水，推开门之后，她脸上已经挂上了开心的笑容：“你回来了，怎么不提前说一声？”

　　看着这双眼睛，顾南升感觉自己心中最柔软的部分仿佛被扎了一下，他轻声道：“你瘦了。”

　　耿菲鼻子一酸，那一瞬间，她几乎以为回到了大学时代，她还是那个天真烂漫活泼阳光的天真少女，而他则是那个心地善良性格内向的纯情少年……

　　周扬很有眼色的退了出去，临走她还叫走了其他五个好奇心强烈的女孩，李小茜直到出门还忍不住回头张望两眼，被周扬狠狠的点了一下额头。

　　“你这次回来会呆多久？”耿菲小心翼翼的问了一句。

　　“不知道，也许会留下三五年的时间。”

　　“三五年？”耿菲喜出望外，对她来说，三五年的时间已经很长了。

　　顾南升突然想起了什么，他从包里拿出一个三寸高的小瓶子，瓶子里装着绿如翡翠的液体。

　　耿菲疑惑道：“这是……”

　　顾南升道：“这个东西是跨国生物技术公司研制出的最新产品，喝了可以延长最少近百年的青春。”

　　“延长近……近百年的青春？”耿菲感觉这太玄乎了。

　　“呵呵，不骗你，这东西可是很珍贵的，目前还处于保密阶段，你可不要说出去，否则会引起社会很大震动的。”

　　“这……这是真的？”耿菲相信如果真有这种东西，顾南升绝对可能弄到，百年青春啊，哪个女孩不向往。

　　“送你的。”顾南升将瓶子交到了耿菲手上。

　　“这……我……”耿菲有些不知所措，“这份礼物太贵重了，我怎么能要，你不留给你……你女朋友么？”

　　顾南升心中暗笑，“你是在用这话试探我有没有女朋友么？”

　　耿菲脸一红，慌忙否认道：“没……没有，你别误会，我不是那个意思。”耿菲有些急了，她生怕顾南升想歪了，以为自己在暗示什么。现在已经今非昔比，耿菲虽然一直都爱着顾南升，但是她有自己的自尊，她绝不会在这个时候选择与顾南升重修于好。

　　顾南升没想到耿菲这么大反应，“好啦，我开玩笑的，这瓶你留着吧，我还有很多，一瓶的价格也不是很贵，可千万不要告诉别人，否则会引起许多你意想不到的情况。”

　　耿菲自然懂得怀璧有罪的道理，她犹豫了很久，还是收下了这瓶绿色液体，她知道所谓的不贵也是针对顾南升而言，普通人绝对买不起，她轻声道：“谢谢你。”

　　“要谢我，就陪我继续到夏威夷看海吧。”

　　“啊？”

　　顾南升微微一笑，“我这三五年什么也不打算做，就去夏威夷看海。”

　　耿菲有些眩晕，她感觉这种幸福太不真实了，不真实的让她感到惶恐。

　　可就在这时，顾南升的电话却不适时宜的响起。

　　看到号码，顾南升的面色凝重了起来，他按下了接通键，“喂，是我。”

　　电话是艾森弗洛格打来的，他缓缓的说道：“加洛德说的试炼者我已经查到了，他所在的星球位于银河系人马座旋臂的尾端，科技文明非常发达。”

　　“人马座旋臂尾端，距离地球多远？”

　　“地球位于猎户座旋臂，距离该星球不到五万光年。”

　　“这人难道是机甲的使用者？机甲这种东西只是这个宇宙适用的规则，拿出去就不能用了，对付泰坦没有任何意义。”

　　艾森弗洛格笑道：“他确实是一个机甲的使用者，不过他并不在这个宇宙中成长，他跟你一样，是一个穿越者，即将穿越到泰坦阿格拉玛的宇宙，那是一个以玄幻力量为主的宇宙。”

　　“原来是这样，需要我去帮助他么？”

　　艾森弗洛格摇头道：“不必了，还是看他自己成长吧……”

　　……

　　（全书完）

