

重生之盾御苍穹

作者：半步沧桑


内容简介：

　　一款划时代的网游《苍穹》；

　　一名如冬日薄冰般脆弱的天才；

　　一段在俗世中苦苦求存、暗淡无光的岁月；

　　一场意外，当二十年后的灵魂与今生的躯壳重叠；

　　铸就——一个帝国壁垒的传说……



第一卷 新手村的那些事儿


第一章 冬日冰凌

　　傲慢、妒忌、暴怒、懒惰、贪婪、贪食及色欲……

　　七项人类的原罪构成了罪恶的源泉，亦构成了《永恒光芒》里终结之地——黑炎山七重常人无法跨越的险要之地，在七重关卡的最深处，支离破碎的黑炎宫殿大厅中央，黑色火焰光柱冲天而起，将乌云团团翻滚的黑色天际荡开一块缺口。

　　温暖的阳光从中倾泻下来，将黑炎山常年弥漫的黑色火焰洗涤的干干净净，一个巨大狰狞的身影在黑色火柱中挣扎嚎叫着，当温暖的日光如瀑布般照射下来的时候，黑色的身影如同扑入烛火的飞蛾般，发出一阵阵震天的凄厉叫声，化成一缕缕黑色的烟火消失在空气中。

　　“愚蠢的生物啊！你们打败了伟大的黑炎君主，便以为获得了最后的胜利了么？没有我黑炎君主安卡拉玛的约束，无数的黑魔军团被如同失去了缰绳的疯狗，你们这些生存在光明世界的生物们，永远也不会明白光和暗，那是什么样的关系……嘎嘎嘎嘎……”

　　冰冷如冬日黑夜中刀锋般的声音带着阵阵战栗的颤抖响彻黑色宫殿，回应黑炎君王的则是漫山遍野的人们，无数各种各样的光芒从这些人奇特的盔甲、法袍上泛起，震彻天际的欢呼声随着黑炎君主的陨落从山下响起，如同一阵风般向山巅蔓延，顷刻之间如同春雷阵阵响彻云霄。

　　在队伍的最中心，分别站在装扮各异的六个人，其中一个手持猩红色巨剑，穿着一身闪烁着暗金色光芒的血红铠甲的战士，抬头望着右手边白色法袍的男子，缓缓说道：“这次攻陷黑炎山城的史诗任务，你们傲雪天下动用的人数最多，出力最大。傲雪倾城会长更是以一人之力独破黑炎三重关隘，这装备的优先选择权便让你来开吧。对了，你们会长呢？刚才她和天尊、狂刃天下组织人去牵制三个小BOSS，怎么没见她回来。”

　　白袍法师微微笑道：“我们会长和天尊会长、狂刃天下会长清掉三个小BOSS后，见独行会长三人应付黑炎君主没什么问题，便先行离去了，说有个重要约会。临走前吩咐我，将BOSS的装备分配让独行会长处理。”

　　“约会？”战士喃喃自语，猩红色头盔下裸露在外的嘴唇勾勒出一丝冷峭的笑容，“哼……，将装备分配权让给我。卖我这个人情，好在即将开放的《苍穹》中还么？还是说，这个约会值得你们东部联盟三大会长一起赴约呢？”

　　猩红色的巨剑在空气中挥舞出一轮绚烂的轨迹，带着丝丝邪魅的光辉入鞘，一如猩红色战士的本人般优雅而邪魅。转身，战士的手轻轻举起，漫天的欢呼声转瞬间归于寂静，人群中闪开一条长长的通道，无数人的眼中闪耀着崇拜、敬畏，目送这名战士由山巅缓缓而来。

　　“慕玲珑，这装备的分配就由你来吧。我累了……。”

　　“是！”一名身材异常火爆的女人，低头回答，神色复杂的目送那猩红色的背影离开。

　　黑炎山巅，从山巅望去，被阳光笼罩的黑炎宫殿如同一块小小的火柴盒般大小，空气中残余的黑色火焰随着凌烈的山风拂过，这里可以说是《永恒光芒》里最高点，寻常的玩家光是站在这里，恐怕也会顷刻间便被凶猛的山风吹的直接掉下山崖了。

　　一缕剑光在暗淡无光的山巅掠起，如同剖开黑暗的璀璨光刃划过长空，最后凝成一点星芒飞袭而至，这点星芒的目标则是站在黑炎山巅平台上的一位身着淡青色皮甲的男子，剑芒如流星，在掠过的轨迹上带动空气迸发出阵阵蜂鸣的铿锵之声，刚刚乍起便已至男子的面门。

　　一缕微笑自男子嘴角泛起，若有若无，平淡的一如他那张平凡多过清秀的脸庞。

　　黑暗中忽然腾起两团光芒，两团青色的刀芒如同翻腾的火焰从男子双手绽放，“叮叮叮……”，刀剑相击的声音不绝于耳，剑芒刀光在空中不知碰撞了多少次，最终定格成两把青色花纹的短刀交叉架住了一枚银白如雪的长剑的情景。

　　长剑如雪，剑的主人一身亮银色的铠甲盈盈站在黑炎山巅上，女子面色如瓷，如繁星般的眸子蕴含着笑意，目光流转落在平凡面容的男子身上，笑道：“想不到，自《永恒光芒》开服以来已有三年，三年前我的剑破不了你的刀守之势，三年之后我的剑依旧难进你双刀面前分毫。御天下啊！御天下，看来在《永恒光芒》里，我们是在难分出胜负了。”

　　御天下望着面前气质欺霜傲雪的女子，笑道：“傲雪会长太过谦了，在你的攻势面前我只能采取守势，这本身我就已经败了。那里还来什么分出胜负之说，听傲雪会长的意思，已经有转战《苍穹》的意图，我这里就祝傲雪你辉煌永驻。”

　　“恩，你难道不准备进入《苍穹》么？要知道，三天之后《苍穹》开服，所有的游戏都在明天即将关闭。”

　　“是啊！老大，你不来么？我们还等着和你一起练级呢！”一直站在一边，外形异常俊美的一名黑袍法师和容貌粗狂、身穿金甲的骑士这时也冲上来，拉着御天下连声询问。

　　望着低等级时自己一手带出来的两个徒弟，还有面前约斗了三年的绝色，御天下心底深处的柔软触动了一下，叹息道：“好吧。若是能在《苍穹》中见面，我和傲雪你再分胜负吧。”

　　说完，再也没有停留，御天下的人影一阵模糊，最终消失不见。

　　“我靠，老大果然是男人本色啊！临走前只和傲雪你打招呼。”两个男人叫嚷着，捏开手中的回城卷，三道白光在黑炎山巅闪过……

　　……

　　“叮咚……”

　　时钟定格在凌晨的十二点钟响起，左御准时的从浅睡眠中醒来，摘掉游戏头盔，略带迷茫的环顾屋子周围，刚才还在黑风凌烈的黑炎山巅，那唇齿之间似乎还残留着黑色火焰炙热的味道，此刻回到现实。

　　依旧是15平方的政府救济房，所有的配置都是最低廉的，不过在左御看来，他已经非常满意了。左御是个孤儿，他很庆幸自己生活在2208年，生活在23世纪的人们，即使是孤儿、残疾人，也有政府给予完善的救济措施，不至于衣不蔽体、颠沛流离。

　　这15平方的政府救济房，生活用品、家具电器一应俱全，左御一直是个很懂得感恩的人。在他想来，20年前邻居福大爷从垃圾堆里将他捡回来，又帮他申请政府救济，抚养他长大，自己16岁之后能够领到一套这样的房子，这一切只能说是上天眷顾他，左御每每想到这些，便觉得人要知足，要懂得感恩。

　　只是，左御的眼神不经意掠过桌面，桌子的右上角刻着工整的四个楷字：求不得苦。

　　“求不得苦……。”左御喃喃自语，平凡的脸上露出苦笑，佛有八苦，有人生苦，有人爱别离苦，他则是求不得苦。

　　“对不起了，天尊、狂刃天下还有霜傲雪……，再不能见面了。”左御脑海中浮现出《永恒光芒》里两个最亲近的朋友，还有那个倾城的女人的身影。

　　上天，一直是公平的。

　　得到的同时便要失去，有些人为了获得权力，阿谀奉承，失去了自己的本心；有些人为了财富，左右逢迎，唯利是图，失去了真情；有些人天才横溢，才气纵横，上天赋予他们天分的同时，又让他们的缺点显而易见。

　　而左御或许就是上天赋予了天赋的天才，游戏的天才。

　　三年前，当是游戏界大作《永恒光芒》发行，左御和华夏国无数其他玩家一样，兴致高昂的进入游戏，在正式运行的第一天，左御的游戏天赋便显露无疑，对技能使用的精确把握、对敌时高绝的走位以及对游戏隐藏任务的惊人嗅觉，这一切仿佛与生俱来一般，让左御瞬间便与一般的玩家拉开了鸿沟般的距离。

　　可突如其来的幸福如同人生的喜剧一般短暂，仅仅持续了4个小时，左御便觉得头部仿佛要撕裂一般，不得不退出了游戏。之后持续几天，情况一直如此，左御不得不寻求医生的帮助，最后得出的结论令17岁的他心若死灰。

　　虽然有着无与伦比的游戏天赋，可左御的念力值只有5，不是50，不是500，是仅仅相当于普通婴儿水平的5点。

　　这样的消息无疑于晴天霹雳，念力值的开创可以追溯到22世纪初，具有划时代意义的游戏头盔的开发，将网络游戏代入了全系拟真时代，也由此引入了念力的概念，而念力的评定后来也扩展到人们精神力的检测标准中，作为测定人们精神力强度的金标准。一个正常成年人的念力值大约在50-100之间，而左御5点的念力值堪堪相当于一个1岁正常婴儿的念力值。

　　佩戴游戏头盔进入游戏，在无数次试验之后，被专家们确定会损耗人的念力，即是精神力，在后来的数十年中，专家们测定出了人们最适宜的游戏时间，即12个小时，一个正常人的念力损耗值为15。而对于左御来说，4个小时的游戏时间已经成为他的全部。

　　左御曾经尝试用各种方法来提高自己的念力，身体强化、针灸、中药、气功，尝试了无数方法，后来得到的是一具强悍的身体，可念力依旧没有丝毫的增长，最终只有徒然放弃。

　　可就是每天只能有4小时的游戏时间，左御依旧达到了《永恒光芒》中巅峰的高度，即使无名，已是巅峰！

　　得到且失去，不可得即为空，苦中之苦！悲中之悲！是谓求不得！

　　作为即将发行的划时代网游巨作《苍穹》，作为地球、月球、火星三大行星游戏团队联合开发，由主光脑方舟监控的游戏大作，有着第二世界的霸称，号称拟真度达到了95％以上，这毫无疑问令星际联盟无数玩家疯狂。而相应的，游戏头盔的配置要求也水涨船高，最让左御无法忍受的是，这款《苍穹》要求最低念力值15。

　　15……，多么猩红可怕的数字！

　　对于正常人，哪怕是一个孩子来说也是很微不足道的数值，可对于左御来说，如同一道鸿沟将他与最喜爱的游戏划到了两个世界。

　　自己即使有再高的游戏天赋又如何？

　　如同冬日里冰凌一般，脆弱的不堪一击，哪怕是轻轻敲击，或者冬日阳光的照射，也会顷刻间便蒸腾在空气中，消弭不见。

　　“抱歉啊！”左御苦笑着，随手关掉光脑屏幕上铺天盖地的《苍穹》宣传广告，扑在床上想要一睡不起。

　　“有人纵火……，大家快出来！”隐约的人声响起，片刻之后便如翻腾的米粥一般沸腾起来，一丝呛鼻的味道从门缝里钻进来。

　　“纵火！”左御模糊茫然的脑海一个激灵，腾然从床上窜了起来。

　　拿起床单就从窗口窜了出去，手脚麻利的攀上六楼阳台旁的急救梯，楼下稀疏的人群正在向外逃散，哭闹声、惊叫声不绝于耳……


第二章 命运的玩笑

　　人一生中，最难忘的恐怕便是初恋，最痛苦的便是死别离，而面对正在发生的天灾人祸，在那时那刻，此情此景之下，其实没有太多的痛苦，更多的是对随时遭遇灭顶之灾的恐惧和彷徨，便如同在作一个似长实短的噩梦，不知何时才会醒来。

　　然而对于左御来说，对于这场人祸没有任何的感觉，即使他如同一头猿猴一般从急救梯上飞速而下，浓烟火光追逐在他身后，背后的肌肤毛孔似乎还能感受到那炽热刺痛的温度，可在左御内心深处，没有丝毫的恐惧和紧张。或许是三年来在《永恒光芒》里体验过太多这样拟真的虚拟场景，又或者在左御内心深处有足够的把握在这样的环境中游刃有余的进退。

　　当左御从急救梯上飞速而下，跑到安全的角落时，这栋楼上绝大多数居民也疏散到了安全的位置，人们的心情也随之稳定下来。居民们似乎不担心救火的问题，虽然是在凌晨时分，23世纪的救护系统异常的发达，远处已经隐约的传来救护车和消防车的鸣叫声。

　　唯一让左御感到不开心的，那毕竟是自己生活了近10年的房子，那个陪伴了他三年的游戏头盔也刻意没有带出来，毕竟以后网游只剩下《苍穹》，这对于他来说已经毫无意义，不如就这样和心爱的游戏作这样的诀别吧。

　　“小樱还在里面，你们谁快去救救她。快去救救她啊……。”一个熟悉的声音在不远处响起。

　　“福伯，你别着急啊！消防车最多还有两分钟就到了，你就等等吧……。”

　　“是啊，福伯。这么大的火，我们这些人都没有经过专业训练，贸贸然上去会送命的啊！”

　　“哎，这真不知道是谁这么缺心眼。小樱啊！那么水灵的女孩，可别出事情啊……。”

　　左御霍然转身，在他身后，一个眉发花白，慈眉善目的老人，此刻正拽着几个年轻人的衣角，焦急的哀求着。左御从没见过福爷这样的神情，自出身起从没见过，即使自己十岁时那场车祸，濒死的边缘福爷也是一副慈眉善目的表情。

　　一切，都是因为三年前迈入福爷家门那个女孩，据说是福爷远房的亲戚。那个有着一张公主般绝丽的脸庞，充满贵族气息的女孩-洛如樱。

　　可现在，在大难临头的时刻，左御望着福爷拽着的几个年轻人，都是平日里对洛如樱殷勤万分，追求的恨不得掏心裂肺的几个人此刻都是这样那样的借口推脱。

　　左御心中冷笑，毕竟绝色虽然难寻，可也要有命去追求，在这年头，还有几个人为了爱情去寻死寻活呢？

　　“福爷……。”左御上前将老人拉到一旁，轻轻叫了一声。

　　虽然三年来，因为洛如樱的来到，左御随后便搬了出去，似乎他也不是很招女孩的待见，也就和福爷少有接触，可毕竟对这个抚养他长大的老人，左御还是有着发自内心的尊敬和亲近。

　　老人见到左御眼睛一亮，仿佛是抓住了救命的稻草，双手紧紧攥住左御的衣服，颤抖着喊道：“孩子，你一定要救救小姐啊！不能让她出事啊！”

　　“小姐！”左御闻言，明镜一般的心田震动了下，望着福爷焦急如焚的眼神，如同平日里沉默了几秒钟。

　　转身，从边上人群中将一床被子扯了过来，将棉被浸湿，撕下两块裹住手臂包绕住头面，然后裹在身上，身形一窜便顺着急救梯又爬了上去。

　　此刻，七楼以上的楼层已经整个被烈火笼罩住，左御非常清楚女孩此刻在什么位置，七楼最东面的房间，因为那以前曾经是他住了十七年的卧室。左御的脑海中不由自主浮现出当初洛如樱要搬进他卧室的情景，那绝美的脸庞上的柳眉皱了皱，浓密睫毛下明亮的双眸随之下垂，那是一种发自内心深处的不屑。

　　屈辱！那是左御生平第一次感觉到自己生活在这个社会的最底层，在这个明显出身良好的女孩眼中，或许他就如同深海中的浮游生物一般微不足道。或许，对于洛如樱来说，住他的卧室就是左御的荣幸。

　　该死！这种时候自己还会想到这些，左御暗骂了一声，炽热的温度透过潮湿的布条渗进自己的唇齿之间，他明白此刻不能有半点分心，救了洛如樱立刻就要撤离。

　　浓烟弥漫的七楼根本已经分不清东西南北，左御暗自庆幸自己毕竟是生活在这里十数个年头，否则自己的小命肯定也搭在里面了。

　　凭着记忆中的熟悉，左御摸上了卧室的床，眯着眼睛，忍耐着周围火舌的侵袭，双手随之触摸到一个人形的物体，“找到了！”

　　左御内心一喜，紧跟着手沿着人体往胸部摸去，入手处滑若凝脂，有着细微的跳动，“好！还活着！”

　　双手一抄将洛如樱绑在自己背上，左御如同猫一般便窜出了阳台，顺着急救梯飞爬而下。

　　眼见着自己距离地面越来越近，左御心中暗自庆幸，还好自己命大，这次不仅帮了福爷一个大忙，也算是英雄救美了一回不是。

　　正这般想着，左御整个人已经到了二楼的高度，楼下远处人群也随之欢呼起来，所有人的心中悬起的心脏不由一松，便在左御以为万事大吉的时候，背后的人忽然动了起来。

　　“恩，你是谁？火灾！啊，火灾，放开我。救命啊！”感觉到背后剧烈的挣扎，左御感觉到紧急绑的布条已经禁不住这样的力度，逐渐传来撕裂断开的声音，不由心中大骇。

　　“蠢女人，你给我老实点。你想害死我们么？”左御话音刚落，便惊骇的感觉到腰间一松，背后传来女孩惊叫的呼喊声。

　　该死的！真是被你害死了，左御这样想着，整个身体腾空而出，抱住半空中正开始做自由落体运动的女孩。将她紧紧拥入怀中，然后再空中做了一个转身动作，将洛如樱身体翻转在上面，两个人便这样从高空中坠落下来。

　　好软的身体，这女孩的身体真是柔软呢！不过，也就是身体而已，其他的都让我讨厌至极。

　　左御在落地时，剧烈的阵痛和昏蒙传遍全身，在昏死前恶狠狠的想着。

　　……

　　冲天而起的火焰、背上的女孩惊恐的呼喊声，已经最后为了救那个该死的女孩，左御不得不用自己做肉垫从二楼7米的高度摔了下来。

　　好久远的记忆啊！那年自己似乎才20岁吧，再这之后发生了什么？

　　哦，对了。自己被救醒之后，才知道原来洛如雪是首都上京市洛家的继承人之一，因为洛家的继承权的原因，避难到福爷这里，至于福爷则相当于洛家退休的管家一类的人物。在自己苏醒后，在洛家获得话语权的洛如樱给了一大笔钱给左御，他凭这笔钱发迹，在随后的二十年里也算是混的风生水起，虽说不上富甲一方，也算的上一名有身份的富豪了。

　　只是，二十年来自己从没有放弃过对游戏的热爱。在这二十年间，《苍穹》愈发展现了这款划时代网游的魅力，在开服后不久现实货币和虚拟货币通道的开放，使联盟中各大势力蜂拥进入《苍穹》中，开辟了虚拟世界的第二战场，而《苍穹》也真正成为第三世界的代名词。

　　呵呵，自己怎么会想到这些有的没的。前几天从一个破产的商人那里收购了一本《凝神决》，据说练了之后对念力增长有奇效，自己这几日修行之后确实觉得精神凝练了很多，等会起床去念力仪那里测试一下，是否念力有所增长，如果确有奇效，自己很快便能进入《苍穹》，一圆二十年来的遗憾了。

　　阳光悄悄爬上床头，空气中若有若无的尘埃飞扬着。

　　一个天高云淡的清晨……

　　左御睁开眼睛，睁开惺忪的睡眼环顾了四周，15平方的政府救济房熟悉的映入双眼。

　　恩，政府的补救措施好迅速啊！这么快就将烧毁的房子恢复原样了……

　　恩！政府救济房！

　　左御的双眼蓦然睁的浑圆，头颈僵硬的再次环顾了一遍，呆愣了许久，背上隐隐约约的疼痛提醒自己这不是在做梦。

　　抬起双手，映入双眸的是一双修长白皙，充满了力量的年轻手掌，和印象中那双本该是中年人青筋微露，佩戴了四枚钻戒的手掌截然不同。

　　左御转头望着床头茶几上的闹钟，上面的时间定格在2208年2月28日，《苍穹》开服就在今天凌晨的午夜时分。

　　床尾的镜子里，倒映出一张充满朝气的面孔，平淡的、年轻的面容一如记忆中二十岁的模样，唯一不同的是那一对双眸，没有了以往的那份平淡和稚气，平静中如同一潭深邃的湖水，神秘而睿智。

　　唰的一声，左御从床上跳了起来，抓起房间一角的念力测试仪，颤抖的打开开关，指示灯一阵闪烁之后，液晶屏幕上的数值定格在55的数字上。

　　这一瞬间，左御只觉得巨大的幸福扑面而来……

　　命运有时候就是这样，恶作剧的将时间的转轮悄悄向前拨弄了两个微小的刻度，却足以使人为之癫狂兴奋惊叫到天荒地老……


第三章 曙光！《苍穹》开服

　　左御无法形容现在的心情，这种感觉仿佛是一名精通绝世剑法的剑客忽然获得了绝世神兵、又好像拥有三分钟超级能力的SUPERMAN突然被告知可以无限使用自己的能力。

　　于是，横亘在空间、时间、天空中那些有形的、无形的枷锁，在这一刻，被无与伦比的力量狠狠地斩断。

　　后世今生，时间横跨了二十年的尺度，将所有的基点凝结在此刻，窗外的阳光飞扬扬的洒落，窗明几净，阳光铺洒在男人年轻的脸孔上，平添了无穷的朝气和自信。

　　“福伯，好像卧室里有动静，是不是左大哥已经醒过来了。”清脆的声音在卧室外响起，左御听出说话的人正是洛如樱。

　　“恩，我说小姐。你这次确实应该好好谢谢御儿啊！”福爷苍老的声音紧跟着响起，断断续续的话语听在左御耳中，令他感到非常的不是滋味。

　　终究在这个抚养他到成年的老人心中，自己相较于洛如樱始终只是个外人而已，当年将自己从垃圾堆里捡回来，也不过是一片善心而已。归根到底，在福爷的心中，他始终比不上上京洛家的分量的。

　　记忆潮水般涌上心头，左御依稀记得火灾之后，自己在拿了洛如樱一大笔资金后，便再也没见过抚养自己长大的老人，一直到若干年后，辗转知晓老人在洛如樱得势之后，成为了洛家的管家。

　　随着卧室的门轻轻打开，打断了左御的思绪。

　　“你真的醒了，左大哥。”卧室门口，洛如樱惊喜的望着坐在床上的左御。

　　一袭白色的束腰连衣裙，裙摆在白皙的膝盖之上，黑色的皮靴将小腿包裹住，仅仅留下一小节白玉般的肌肤裸露在空气中，可也足以使所有的雄性动物为之心脏剧烈的颤动。

　　望着举手投足间充满了贵族气质的洛如樱，即便此刻左御年轻的躯体里进驻着一个阅遍沧桑的成熟灵魂，在凭空多出的二十年记忆中，左御不是没有碰过、接触个形形色色的靓丽佳人，可男人内心不得不承认，抛开那夺去福爷关注的恶感，洛如樱确实是一位朝着祸水方向发展的绝色佳人。

　　不过，管她倾国倾城也好，红颜祸水也罢，又与我有什么干系！左御平静的想着，露出习惯性的微笑：“恩，谢谢洛小姐关心。我已经没什么大碍了。”

　　左御一边笑着，目光随之落在跟在洛如樱和福爷之后的一个男人身上。

　　一个和左御年龄相仿，却锋芒毕露的男人，那英俊的面孔与左御脸上那张皮放在一起，左御甚至怀疑自己是不是该自惭形秽，直接从七楼跳出去了却残生。

　　这个长着一张可以和最帅的明星抢饭碗的男人走上前来，眼角瞥了眼左御手上捏着的念力测试仪，液晶屏幕上闪烁的55数值令男子嘴角扯动了一丝细微的弧度。

　　“左先生，谢谢你救了我表妹如樱。我听闻表妹出事，立刻从上京赶过来。你是在太勇敢那了。”男人的表情很真诚，如果左御没有注意到男人刚才嘴角明显嘲弄的动作，或许会产生一丝好感。

　　“你客气了。福爷一直当洛小姐是自己的女儿一般爱护，那我怎么也算洛小姐的半个兄长了。兄长救自己的妹妹，本身是件理所当然的事情。”左御伸手象征性的和男人握了握，淡淡的回答。

　　不疼不痒的回答，令卧室里德气氛顿时有点凝结。随即，左御注意到男人回头向福爷打了个眼色。

　　老人会意的接过话头，笑道：“御儿，幸好你醒过来了。否则下午就见不到我了，其实你福伯我在没有退休前就是上京洛家的管家。这次发生火灾后，家主得知情况，要我回去干回老本行。御儿你……”

　　该来的总归还是来了，左御心中掠过一丝悲伤，面容上却微笑道：“福爷回去是好事啊！你们不用担心我，我已经没什么大碍了，最多再休养几天。又活蹦乱跳，龙精虎猛了。”

　　“那，左大哥。你还有什么需要么？”洛如樱轻声询问，模样再不复以往那疏远的神情。

　　“需要啊！”左御佯装着沉思，在记忆中洛如樱留下了足够普通人挥霍一辈子的财富给他，可现在这些左御根本不放在心上。

　　“啊！最新式的游戏头盔，马上《苍穹》就要开服了。我没时间去买专用的游戏头盔了。”左御拍着大腿叫起来，那焦急的模样令周围的三个人都笑了起来。

　　洛如樱笑道：“我忘记了，左大哥以前一直在玩《永恒光芒》呢！我一会就吩咐人去订个游戏舱，这个《苍穹》可是所有人都不能错过的大作呢！”

　　男人闻言也笑了起来，说道：“左先生原来也玩《永恒光芒》的么？恩，若是以后《苍穹》中有什么解决不了的事情，可以找我。我游戏的名字一直都不变的，叫鬼将。”

　　左御闻言，面容上露出捉摸不透的笑容：“恩！鬼将么？《永恒光芒》中西联盟巨头独行天下手下的七大将？”

　　望着左御的笑容，男人心中不知为何有种熟悉的感觉，随即抛开念头，自傲的说道：“不错。以后左先生有什么事，直接在游戏里密我好了。”

　　“一定，一定……。”

　　卧室门再次轻轻关上，当洛如樱三人踏出屋门的时候，鬼将忽然想起了什么，悚然而惊，刚才那个平凡至极的男人的笑容，竟然……竟然和当初《永恒光芒》中，东西两大盟两大巨头会面时，那个倾城脱俗的霜傲雪的笑容异常的神似。

　　一样的漫不经心，一样的孤傲独绝……

　　男人惊异不定的回头，再次扫视了一眼身后的房子，自己一定是旅途劳累，神经产生了错觉吧。

　　……

　　夜深人静，冷风过境，冬日的冷冽还在席卷城市的上口。

　　左御的房间里亮着温暖昏黄灯光，透过窗户不是传来断断续续的、有些歇斯底里的笑声。

　　卧室里，左御坐在地板上，抚摸着摆放在卧室中央的游戏仓，那神情仿佛是在抚摸最完美的艺术品一般，专注而痴狂。

　　不过左御丝毫不以为意，毕竟，任谁跨越了漫长的等待，最终如愿以偿的时候，任何反常的行为举止都是可以理解的。

　　双手轻轻抚摸过橘黄色的游戏仓，左御不由得感激起洛如樱来，不愧是女孩子啊！就是体贴人，买台最高级的游戏仓给我，恩。用游戏里德术语怎么说来着，太给力了！

　　对于没有获得记忆中一样的巨额财富，左御根本不在乎，因为他明白这个S级的游戏营养仓，在线下交易平台挂售是什么价格，这个价格已经堪比记忆中那笔财富的数目。想来这个S级的游戏营养仓，对现在还不得势的洛如樱来说，也是她所能付出的极限了。

　　不过，对于在此时可以进入《苍穹》的左御来说，已经不需要太在意其他的东西了。

　　更何况，后世的记忆中《苍穹》开服后，多少人在里面获得了巨额的回报，星际联盟间的富豪排行不断地因为《苍穹》里财富的变动在变动着。左御相信，凭借自己的天赋，如今没有了游戏时间上的限制，还有那二十年来对《苍穹》孜孜不倦的研究，不久的将来自己绝对会脱离现在的生活。

　　不过，最重要的，在经历的漫长的时间跨度后，自己终于可以进入《苍穹》，快乐的去体验游戏的乐趣了。

　　“叮咚……”时钟的指针定格在十二点的位置。

　　“开始了……。”左御深深呼吸着，躺进了游戏仓，感应装置自动连接上传感器。

　　“叮……，欢迎进入苍穹的世界。”


第四章 职业抉择

　　当传感器的电流接触到大脑皮层，在经过浑身触电一般的战栗之后，左御发觉自己站在一片虚无的荒漠上，天空是两轮血红的月亮高悬，放眼望去黄沙漫天，延绵到天际一般。

　　这背景就是遗忘大陆么？饶是在后世，左御从报纸、电视媒体上见过无数次《苍穹》里的背景，可亲身体验毕竟是第一次。

　　在左御感慨的当口，系统富有金属质感的提示音在脑海中响起：“欢迎进入《苍穹》的世界，尊敬的玩家，在创建人物之前，系统将对您的身体进行全面的扫描，以测试出您最适合的职业。注意，测试职业仅仅是系统根据您的身体做出的评定，尊敬的玩家您也可以自行选择喜欢的职业种族。扫描开始，请放松。”

　　左御尝试着让亢奋的心情平静下来，触电般的战栗感再次响起，在一串清脆的电子音过后，系统的声音再次响起。

　　“根据系统对您的测试，您现在的初始属性如下：

　　力量：20＋2

　　敏捷：20＋2

　　智力：15

　　体质：19

　　精神：15

　　幸运：10（恒定）

　　您的物理系属性评价优等，系统对您的最优职业评定：战士、盗贼、猎人。请选择职业及职业分支。”

　　左御望着自己力量、敏捷以及体质的属性，暗自点头，还算满意。在三年前，左御每天只能在游戏中待四个小时，剩下的时间便用来锻炼，这些属性后面的附加值便是系统对你的身体评定所作出的额外属性加成。

　　不得不承认，《苍穹》的游戏设定惊人的公正、公平，在后世二十年中这款划时代的网游更是体现出以往游戏所没有的平衡性。就以人物初始属性来说，现实中人们身体的特长亦会体现出来，系统会通过扫描身体来对玩家的初始属性进行一定的属性加成。

　　不过，这些属性加成是有上限的，便是不能超过初始属性满值的20％，除去系统恒定的幸运属性，其他五种属性满值都会20。若是在现实中，你某方面的资质远远超过了正常人，系统会根据你的身体给出一定的调整，便是本属性的满值附加上额外属性，不过额外属性的最高值也只有4。

　　这既显示了系统对高端玩家的照顾，也摒除了高端玩家一开始便远远领先于普通玩家的优越性。但是根据左御后世的经验，所谓的初始属性，只要不是低得令人发指，很快就可以通过装备来弥补。

　　“请玩家选择职业及其职业分支！”系统的提示音再一次响起，将左御从沉思中惊醒。

　　“职业么？”左御的手指点在虚空中浮现的六个职业光标中的盗贼光标上，瞬间三个虚拟的身影出现在左御面前，一身血红色皮甲，双手握着两把猩红双刀的嗜血盗贼；身形若隐若现，充满诡异气息的魅影盗贼以及匕首上绿幽幽的光芒闪烁的淬毒暗杀者。

　　后世的记忆中，《苍穹》六大职业中盗贼无疑是最受人追捧的职业之一，无论是逆天的潜行技能，还是一击必杀的快感，这个职业永远都充满了无限的可玩性。

　　在左御的内心中，亦是相当倾向于这个职业的，不过在手指点在三个职业分支上时，左御心中莫名的闪过一抹脱俗的身影，那个倾城的女人在黑焰漫天的山巅，那一句话……

　　莫名的，左御的手指偏动了一下，光标再次转动，出现在左御面前的是三个全身包裹在金属盔甲下的虚拟人影——战士。

　　“玩家选择职业——战士，请选择职业分支……。”

　　“职业分支——盾铠战士。请确定！”

　　“玩家确定职业，盾铠战士，请玩家选择种族……。”

　　“玩家选择种族，人类。请玩家为人物命名。”

　　“叮叮……，玩家左轮回，人类，见习盾铠战士，等级1级。现在进入游戏，随机分配新手村。请稍后……。”

　　似乎是黎明到来前的黑暗，左御只觉得眼前开始一片漆黑，最后一丝光芒照进自己的瞳孔，紧跟着双眼习惯性的眯了起来，这个世界开始充满了光芒。

　　倒映在左御眼中的是此起彼伏的青砖绿瓦，炊烟在江南风韵的屋子上头冒起，鸟儿在枝头欢快的鸣叫着，初起的朝阳刚刚越出东边的天际，和风舞柳，正是春暖花开，新雨过后。

　　左御打量了下自己，左手握着一面有几个缺口的盾牌，右手持着一枚开裂的木剑，左御摇头长叹道：“果然，红颜祸水！冲动是魔鬼，古人诚不欺我。”

　　自己竟然会因为那个女人一句话而动摇自己的决定，左御觉得今生后世加起来四十年的光阴都活到狗身上去了。

　　提了提左手的盾牌，左御暗自叹息：“算了，总归职业也选了，不管什么职业都无所谓。最主要，自己终于进到《苍穹》中来了。”

　　想了想，左御也便释然，抬头准备逛一逛新手村，一转头，村子中央的广场上人潮涌动的场景令左御目瞪口呆。

　　占地足有千平的新手村广场上完全被蜂拥而至的玩家占据，在这密集的人流中所有人其实都是在作着紧密的摩擦运动在移动着，广场上的NPC完全被疯狂的人流所淹没，人群中不是传了喝骂声，叫喊声……

　　“滚开，色狼。竟敢趁乱占姑奶奶的便宜，姑奶奶我的胸部是那么好摸得么？”

　　“老子摸一头母猪的屁股，也不会对你的胸部感兴趣。麻烦说这话之前先找找镜子，看看小姐你的尊容。难道你不会把自己容貌调高30％么？哦，对不起，这不会就是你容貌调整之后的尊容吧。”

　　“什么，敢奚落老娘……。”

　　“啊！我的小弟弟，你这婆娘，好狠的心肠。果然最毒妇人心……。”

　　此起彼伏的叫骂声响起，左御甚至看到几个玩家不慎被失去平衡，摔倒在地上，然后被无数的双足践踏而过，那仅仅一级不过百的气血瞬间跌到空管，随后化成一道道白光去后山和掌管复活的神仙姐姐聊天去了。

　　左御目瞪口呆的望着眼前还在继续增加的人流，非常明智的向后退了几步，后世的左御虽然没有进入过《苍穹》，可也在各种媒体报纸上看到过报道，话说《苍穹》正式开服时是如何的火爆场面，三大星球10亿人同时在线；新手村踩人事件；一千名玩家与兔子不得不说的秘密等等。

　　后世关于《苍穹》开服的报道，左御为了自己的小命着想，对于去村里NPC接任务，然后去野外打怪升级的想法被抛在一边。

　　《苍穹》现在的设定满级是一百二十级，根据后世的经验，左御可是清楚这一百二十级升起来是多么的困难，光是前面10级，即便无人抢怪，至少也要用掉半个月左右的时间。而且光脑方舟对于《苍穹》的设定非常的平衡，一只怪物的经验和掉落要看该玩家或队伍对这只怪物最大的输出伤害所决定的，非队伍内玩家对同一只怪物所造成的伤害，低于20％不能获得经验，高于20％按百分比伤害获得经验。

　　这个设定也令一些实力雄厚的工作室、工会或财团培养精英玩家快速冲级的愿望成为泡影，不过左御也明白，有人的地方便有江湖，有江湖的地方便有纷争，这个设定虽然相对于以往的网游来说已经非常平衡，可人性中的那一面劣根是无法摒弃的。

　　无法令本势力内的精英玩家快速冲级，那别的势力、别的工会、别的工作室也别想好好的冲级，这便是在《苍穹》初期愈演愈烈的包场现象。

　　望着一大队名字前缀相同的玩家出现在广场外围，蛮横的拨开人群，将人不停地往外驱赶，左御露出一丝冷笑，真是人性中恶劣的劣根性啊！

　　只是，自己该怎么练级呢？左御环顾着自己一身白板，技能栏中只有孤零零的“英勇打击”的技能，这个号称战士练级最痛苦的技能，造成伤害只有可怜的3点额外附加，攻击频率依照于武器的攻击速度，而自己手上的木剑的攻击速度是2.8秒一次。

　　悲剧啊！盾铠战士果然没有大工会、财团的支持，无法生存啊！

　　左御在脑海中苦苦搜寻二十年后那段时间里，所有关于盾铠战士的资料，发觉还真难找到关于盾铠战士适合的升级方式。

　　恩！一道灵光闪电般在左御脑海中划过，左御脑海中浮现出一个盾铠战士的事情。

　　左御脸上露出兴奋地笑容，对了！自己怎么会忘记呢！那个被称为行走在《苍穹》边缘，最孤独的壁垒的故事……


第五章 传说！稀有唯一任务

　　拥有后世二十年的阅历和记忆，左御亲身体会到《苍穹》开服后对整个星际联盟的影响，这个作为第二世界存在的虚拟空间在短短二十载的时间，以惊人的速度辐射到三大星球的各个阶层。

　　这已经不是一款传统意义上的游戏，它已成为人们生活中一个标识性的符号，它正在逐步成为三大星球之外的另一块绿洲。——《华夏日报》

　　这是不久的将来，华夏国《华夏日报》游戏版面里，头版头条的开篇。这句评论刚刚登出曾经引起无数人的嗤笑和鄙视，可事实再一次证明了《华夏日报》在三大星球中第一报业的权威性和预见性。

　　短短一年时间，当《苍穹》的在线人数由原来的8亿变成18亿的时候，无数的家族、财团终于明白了这款划时代网游的价值，数以万计的工会、工作室成立涌入《苍穹》，也直接造成了后来《苍穹》中群雄割据、势力倾轧、错综复杂的局面。

　　这也是为什么左御进入游戏后，没有去联络《永恒光芒》中那几个好友的原因，后世的记忆中霜傲雪、天尊和狂刃天下不仅仅在《苍穹》中成为呼风唤雨的一方巨头，后来三人身份曝光后才知道，在现实中三人亦是星际联盟中数一数二家族、财团的继承人之一。

　　即使后世左御混的还算不错，也算是豪宅几栋、跑车十数辆、银行存款过七位数的富豪，可与霜傲雪三人相比，无疑于云与泥的区别，完全没有可比性。

　　在这样一款牵动各方利益的游戏里，去和他们接触的话，会引发什么样的反应，即便左御阅尽沧桑的灵魂，也无法预料会有什么样的后果。这于左御进入游戏，想要好好享受游戏乐趣的初衷大相径庭，所以还是不要相见的好。

　　一千个人中有概率出现一个资质优秀的人才，一万个人中可以出现一位出类拔萃的精英，十万个人中便可以诞生一位所谓的天才。

　　对于后世在线人数最终突破20亿的《苍穹》来说，威名赫赫、名动大陆的天才们亦如天上繁星般，数以千计。可大浪淘沙，二十年的光阴，最终站在《苍穹》巅峰的却只有寥寥数人而已。

　　在左御重生前，在《苍穹》中达到120级，并顺利进行第四次职业晋升的玩家，总共只有4人，在20亿玩家中总共只有46人顺利通过了第四次职业晋升试炼。六大职业18分支职业中，有的职业甚至不足三人晋升第四次晋升。

　　职业盾铠战士，更是只有一人通过了第四次职业晋升，那个站在整个《苍穹》世界盾铠战士巅峰的男人，亦是被称为最孤独帝国壁垒的“抵天之壁”——半城残雪。

　　无数的视频播放这个孤独的战士用一身盾铠抵住半个堕落亡灵军团的火力的情景，让无数玩家为之惊叹。而这个男人的发迹史，后来辗转被挖掘出，就是因为在新手村触发了一个唯一任务。

　　《苍穹》最大的魅力之一，便在于它的公平性、平衡性以及偶然性。

　　公平性在于它对玩家的一视同仁，平衡性在于如果你没有相应的资质即使你穿上最高端的装备也照样摸不着一个高手的衣角，偶然性则最大程度的体现在《苍穹》世界的任务系统和装备系统上。

　　《苍穹》的任务系统种类繁多，有玩家升级过程中最常接到的普通任务；有职业训练师、专业训练师那里发布的职业、专业任务；有各种族那里接到声望任务；佣兵营里玩家发布的各种任务以及系统任务；战场的战地任务，以及守备任务等等。

　　这些任务有个共同的特性，就是所有玩家都可以接到。而《苍穹》还有一种任务，这类任务就体现出了《苍穹》的偶然性，这种任务被统称为唯一任务。

　　究竟是谁触发了第一个唯一任务，早已被埋藏在时间的河流中，无法考证。令所有玩家为之疯狂的是唯一任务的奖励，或是装备、或是武器、或是技能、或者是一个遗忘大陆重大历史事件的开启，总之这所有奖励都是别人所没有的。

　　而半城残雪在新手村触发的唯一任务，更是令无数人眼红的稀有唯一任务。

　　所有的信息如同流水一边，缓缓地在左御脑海中过滤了一遍，虽然关于这个任务后世渲染的沸沸扬扬，可半城残雪本人从未正面解释过这个问题。可左御从半城残雪在新手村的种种，大致猜测出了这个任务的触发条件。

　　“半城残雪进入《苍穹》大约是在一年后，那么，这个稀有唯一任务便先由我来触发吧。”左御心中思索着，“至于你，‘抵天之壁’-半城残雪，一年之后我会回来还你这个人情的。”

　　避开人潮凶猛的练级大军，左御独自一人朝着相反的方向，新手村最深处走去，环顾着新手村的风景，左御一边走着，一边啧啧赞叹。

　　不愧是最顶级的大作，这个最大容量可以同时容纳100亿人同时在线的游戏，光是一个新手村的手笔已可见其不凡，江南水乡的风韵从白墙青砖、屋顶飞檐之间缓缓流淌而出，左御信步走过一座古韵盎然的拱桥，桥下几间房屋坐落在一处，大屋前一杆立柱上飘扬着一面旗子，旗子上白布黑字写着“铸”字。

　　这便是新手村的打铁铺了，亦是采矿、熔炼和锻造训练师的所在，只不过如今是《苍穹》刚刚开服的时候，绝大多数玩家都一心放在提升等级上，这里倒是乏人问津。

　　可即便是游戏初期，依旧是有数以千万计的玩家涌入游戏，再乏人问津的地方终究也是会有人溜达过来。左御还没踏进铁匠铺的门口，便听到里面隐约有人声传出。

　　左御进门，只见一个同样穿着新手白板布衣装备，背着一把木弓的玩家，正对满脸不耐之色的锻造师傅倾述着什么。

　　走近一听，只听这位游侠玩家一脸虔诚，望着锻造训练师道：“尊敬的普尔老师，您是这样的伟岸不凡。您那蓬黑的乱发就像坚忍不拔的黑铁，那被炭火熏黑的皮肤，如同蒙尘的宝石，这伟岸的身躯引得万千少女尽折腰，啊！尊敬的普尔老师。您就像黑夜中的一盏明灯，让我在黑夜中不再彷徨。”

　　黑线，同时在锻造训练师和左御脸上划过，左御是在佩服眼前的仁兄，这丫真是太有才了。

　　“尊敬的普尔老师，您能将我的锻造术提高的高级吗？”游侠玩家这一句话，直接将左御雷倒。

　　顶着新手锻造训练师头衔的普尔大叔望了游侠一眼，面无表情的说道：“如果你想晋升高级锻造师，请先完成中级锻造师的晋升任务。同时你的锻造熟练必须达到225点，可以去人类主城索瑞达尔接受高级锻造师晋升任务。”

　　说完，普尔大叔再没有看游侠一眼，转头挥动手中的铁锤，“叮叮当”的打起铁来。

　　游侠玩家垂头丧气的出门，口中嘀咕：“还以为能够接到唯一任务，得到什么稀有装备或技能呢！哎，白忙活一场。”

　　抬头，这个游侠看到左御，经过他身边的时候，拍拍左御的肩膀，一副语重心长的口吻：“兄弟，真有你的。一个人没工会、没家族还练个盾铠，听我一句，要不赶快找个公会，要不就等三个月删号重来吧。盾铠不好混啊！”

　　左御心中暗笑着，脸上却是一脸感激：“谢谢大哥。小弟进游戏就是准备朝生活玩家方向发展，所以练个盾铠生存率高一点啊！”

　　“说的也是，那回见啊！不过，游戏初期，漫山遍野都是人，生活玩家不好混啊！那回见了。”游侠用自认为最潇洒的手势挥挥手，背着弓朝村外走去。

　　望着游侠有些滑稽的模样，左御失笑摇头，走到锻造训练师普尔大叔面前，微笑着说道：“普尔大叔，我来学习采矿、熔炼和锻造术，请您教授给我。”

　　“叮咚，玩家左轮回习得采矿术（初级）、熔炼术（初级）、锻造术（初级）。”

　　打开生活技能栏，左御望着多出的三个技能，微微笑起来，环顾了下四周，确定没人。

　　于是，左御悄悄向前一步，低眉垂目，执弟子礼躬身问道：“请问普尔大叔，您知道锻造一面青铜品质的盾牌需要什么材料么？”

　　普尔大叔闻言，那面无表情的脸容上终于出现一丝波动……


第六章 千锻成钢，万炼为盾

　　普尔那双眼睛成年眯缝着，似乎是因为长年在火炉前锻造所致，而此刻那双眼睛睁开，露出炯炯有神的瞳孔，普尔低沉的道：“年轻人，初级锻造术中是没有盾牌锻造存在的。”

　　左御露出失望的神情，继续问道：“尊敬的普尔大叔，我只是想知道锻造一面青铜品质的盾牌需要什么材料，您能告诉我么？”

　　普尔注视着左御，沉吟了一会，说道：“恩，可以。不过作为交换，年轻人。你能告诉我为什么想要知道怎样锻造一面青铜品质的盾牌么？”

　　左御笑了起来，笑容干净的如同一尘不染的天空：“我只希望，能用我的手和手中的盾，守护心中的梦想和人。”

　　这句话是前世半城残雪的名言，左御对这个素未谋面的盾铠战士的钦佩也由此而来，虽然在残酷的现实面前，这个孤独的男人经历异常坎坷，可丝毫不影响知道他了解他的人对半城残雪的敬服。

　　普尔脸上露出不可捉摸的笑容，喃喃道：“很有意思的信念呢！年轻人，盾牌的制造对于一个防御型盾铠战士来说尤其的重要，可即使是最优秀的锻造师可以锻造出传说的武器，也未必能够锻造出史诗的盾牌。因为，盾牌的工艺一直是遗忘大陆锻造师们的弱项。我只能告诉你，一面青铜品质的盾牌，需要的锻造工艺远比你想象的复杂。记住这句话，千锻成钢，万炼为盾。年轻的盾铠战士啊！如果想要锻造一面青铜品质的盾牌，你最少要准备100块精钢才可以。”

　　“100块精钢！”左御倒吸了一口冷气，嘴角抽搐着，他精准地猜中了任务的触发条件，却没有料到需要这样可怕的触发内容。

　　100块精钢锭，在《苍穹》世界里，矿石由低到高分成铜矿、锡矿、精钢、铁矿、精铁、白银、黄金、星辰铁、梦幻刚。

　　2颗铜矿可以熔炼出一枚铜锭，3颗锡矿可以熔炼出一枚锡矿，而2枚铜锭和1枚锡矿才可以合成1块精钢。如果这样计算的话，100块精钢锭还不算什么。可更令人发指的事情是在《苍穹》中无论是采矿还是熔炼都是有一定几率失败的，等级越高的矿石失败几率越高。这样一计算，100块精钢锭需要的铜矿和锡矿的数量以左御后世的估计，至少需要1000颗铜矿和800颗锡矿，即使是1年后，新手村人员不在密集的时候，这个数量依然是一般玩家无法想象的巨大。

　　至于现在，面对新手村外漫山遍野的玩家，左御是在不知道采集1000颗铜矿和800颗锡矿要耗费多少时间。

　　“唯一任务的触发和任务难度，根本不是普通玩家可以想象的。”人们只看到那些触发了唯一任务的玩家得到如何逆天的任务奖励，却从未想过从任务触发到接受任务、完成任务过程中，这些常人眼中的高手们付出了多少努力。

　　左御的脑海中，所有关于新手村矿点的信息一一从脑海中掠过：“矿点的刷新一般是5分钟左右，平均一个矿点可以挖到2个矿，还要避开练级的大军们。那最适合的铜矿点和锡矿点只剩下三个了，六个点轮流采集，加上跑路时间，一个小时可以挖到6个铜矿、6个锡矿就很不错了。一天12小时最多75颗铜矿，75颗锡矿。该死……，那至少要半个月才能筹齐材料。”

　　一边在心里诅咒着，左御已经离开了铁匠铺，朝着村外走去，必须抓紧时间了。

　　“用我的手和手中的盾，守护心中的梦想和人。”普尔大叔注视着左御的背影，声音逐渐低不可闻，“这个信念，和你当年何其的相似呢！阿伦……”

　　……

　　夜色如水，寒风如刀子一般切过，很快将充满江南韵味的新手村铺上一层薄薄的白霜。

　　村外的小池塘早已没有了白天的喧闹，满山遍野的练级大军终于也因为上线时间的限制纷纷下线了，池塘边重新恢复了往日的寂静，水面上只有零星冒出的几个水泡声在寒风中微不可闻得响起。

　　“恩，第203个铜矿。”左御嘴角不停翻滚着泡沫，右手伸手探进池塘底部的淤泥中拿出一块土黄色的矿石放进包裹了，然后注意掉闭气时间快到了，赶紧往水面游去。

　　“恩，去下一个矿点。”游到岸边，左御一刻也不停留，朝着池塘的西边一片小树林里走去。

　　堪堪走到树林边，透过皎洁的月色下见得一个身穿破烂新手服的人举起锄头敲在一块泛着黑色光泽的矿石上，“咚咚……”几下，然后熟练地蹲下身将一块黑色的矿石仍进包裹里。

　　“该死！”左御低声咒骂了一声，又被人抢了。

　　“哎，兄弟。你也趁着这个时间冒出来挖矿啊！不好意思，不好意思啊！没办法，这年头，混口饭吃。不容易啊！不容易。”一身破烂新手服的玩家喜滋滋的拍拍背包，向左御挥手致意了一下，朝着树林深处走去。

　　“半个月才203块铜矿，155块锡矿。”左御打开背包，包裹里铜矿和锡矿的熟练令他呻吟起来。

　　本来按照左御的想法，以他后世对《苍穹》了若指掌的熟悉度，新手村的矿点他几乎可以闭着眼睛走上一遍。这1000块铜矿和800颗锡矿最多大半月就搞定了，可左御怎么也没想到《苍穹》开服后，玩家的人数会多到令人发指的地步。

　　按照左御开始的估计，《苍穹》10亿游戏头盔的发放，虽然这个数目称的上史无前例，可一亿相对于三大星球150亿的总人口来说就显得有些微不足道了。华夏国虽说在地球上历来是第一人口大国，拥有12亿人口，一亿游戏头盔的限量销售最多能够分到6000万个也就不错了。更何况，《苍穹》世界里各国玩家都是分开的，国界分明，这也是为了以后即将开放的国战做准备。

　　那按数据来说，在《苍穹》中华夏国玩家的在线率最多达到9成，100个新手村最多有60万人口，这60万人中至少有95％以上是以练级为主，那些以生活职业为主的玩家算起来就少了很多了。

　　可左御怎么也想不到，庞大的基数决定了即使那剩下的5％的人数也有可怕的3万人左右，这3万人中哪怕只有1％的人学习了挖矿职业，新手村5级以下的矿点不超过30个。30个矿点却要300个人分，明显的僧多粥少的局面！

　　更何况，挖矿前期这么赚钱的生活职业，以生活技能赚钱的玩家又怎么可能会放弃呢？

　　左御无语问苍天的站了一会，他忽然觉得这1000颗铜矿、800颗锡矿的任务再过两个月也未必能够圆满完成。这还仅仅是触发唯一任务的基本条件，他不得不佩服后世那个半城残雪的毅力。

　　“或许唯有半城残雪那样哀莫大于心死的男人，才可以忍受如此孤独枯燥的事情吧。”左御默默地思索着，考虑是否该去5级怪以上的地方兜一兜，在那些主动攻击怪的牙缝中弄上几块矿石回来。

　　《苍穹》里的升级速度绝对称的上史上最慢网游，怪物的智能超高，越高等级怪体现的越明显，怪的经验又少，任务给的经验也不是很丰厚，一个任务做下来大概就要半天的时间。因此，半个月的时间，玩家的等级大多数还4级左右徘徊。

　　如果此时去5级怪的区域，无疑没有人和左御抢矿的，不过相对的，自己的小命也随时会成为那些主动攻击怪的盘中餐。

　　左御脑海中仔细搜索着新手村所有的矿点，猛然间灵光一闪，左御想到了一个令他浑身兴奋的地点……


第七章 富铜矿！遭遇红粉军团

　　拂晓时分，天际浮现出一丝鱼尾白，一夜的寒风卷着落叶，在一条狭长的山间小径上肆虐着，这条小径周围阡陌交错的山路，泥土泛着令人心悸的暗红色，在晨曦的微光中摇曳出妖异的颜色。

　　这是新手村外西北的暗血峡谷谷口通道，据说这个诡异可怕的峡谷形成要追溯到千年前的御魔战争，在那场旷日持久的战场中，上古邪神可怕的魔力将遗忘大陆很多区域再也无法恢复原来的样貌，而暗血峡谷便是其中之一。

　　这个峡谷中埋葬着昔日联盟战士的尸体，因为被恶魔杀死灵魂受到诅咒，战士的英灵们化为游荡的幽魂，终日在暗血峡谷中游荡着。这个令人心悸的峡谷整年笼罩在血红色的雾气中，即使站在峡谷的入口处，左御仍然能够感觉到空气中飘荡的压抑、阴暗的气息。

　　左御当然没有脑袋秀逗，妄想着跑到暗血峡谷里面去挖矿，这里面的怪物都是7～8级主动攻击型的。自己若是贸贸然闯进去，7级的等级差距，怕是刚进入峡谷的入口，便被那些游荡的幽魂围殴成一具尸体了。

　　左御的目的地是在峡谷入口外面不远的地方，记忆中的矿物分布图没有错误的话，那个位置应该会刷新整个新手村最特殊的一种矿产。一想到可能即将到手的矿石，左御的心头便一阵火热。

　　蹑手蹑脚的在暗红色的小路上行走着，左御尽力屏住气息，他知道虽然从峡谷外面看不清暗血峡谷里面的情况，可左御却是清楚地知道，就在峡谷的入口处，长年有三个7～8级的游荡的幽魂组成一个怪物小队在来回巡逻。曾经无数的玩家一不小心误入峡谷，刚刚走了两步，便被这队怪物发现，片刻之间就化成一道白光，被送回了新手村后山的复活点，垂泪哀叹自己辛苦练上来的等级经验。

　　《苍穹》中怪物对同级玩家的警戒范围是10码左右，当然头领以上的怪或有些特殊怪物另当别论，玩家等级对应怪物等级每下降一级，这个警戒范围便会增加5码。左御的等级相对于暗血峡谷里的怪物，相差7级之大，这个警戒范围就达到了令左御惊恐的45码。所以，为了自己这点小命，左御非常小心的控制着与峡谷入口的距离，虽然他现在的经验刚刚1级的10％，不过蚊子再小也是肉啊！

　　前世的记忆中，左御对于《苍穹》的方方面面了若指掌，可等到自己亲身体会，才明白完全是另一回事。捏了捏手中防御不过20的小木盾，小心翼翼的走到暗血小径的尽头，暗血峡谷的入口不远处，左御环顾了一圈，不出意外的发现在一座岩石的背后，有一条狭长的小道蜿蜒朝山上延伸开去，小道非常狭窄，堪堪足够一个人行走。

　　“Nice！就是这里了。”左御的心微微颤动着，谨慎的避开峡谷口，猫着身体朝小径走去。

　　这条山路越是往上愈是崎岖难行，山风迎面而来，那凛冽的滋味令左御一阵窒息，身体愈发紧紧贴着内侧，山道的外侧没有一点凭依，他可不想一个不小心，失足摔下去，落得个粉身碎骨的下场。

　　当东边暖色朝阳的第一缕阳光迎面照射下来，左御终于来到了一座平坦的山岩之上，山岩便面光滑如镜，仿佛是被一刀硬生生劈开一般，唯有中间的位置，一小撮淡黄色、金属光泽的石块凹凸在岩面之上，显得分外的奇特和突兀。这石块约莫有左御半个身体大小，与周围土黄色的岩石有着明显的不同，使得左御一走上来，便注意到了它。

　　“没想到啊！竟然真的让我找到了。”左御热泪盈眶，走上前颤抖的抚摸着这撮黄色的石头，那神情仿佛是在抚摸世间最完美的胴体一般，露出无比迷醉的陶醉。

　　“富铜矿！真的是富铜矿啊！啧啧，这色泽，这品质。”眼睛里奇光乍现，左御赞叹着，爱不释手的上下其手爱抚着。

　　《苍穹》如今刚刚开服半个月，生活玩家虽多，生活技能资源的争夺亦算激烈，却还没有将矛盾激化到剑拔弩张的地步。等到大量的玩家通过了10级的职业晋阶试炼，工会系统开放之后，各种资源尤其是矿产和药材的争夺便日趋激烈，那些因为一个矿点、一个采药点发生大大小小的工会摩擦的战争时有发生。

　　矿产的分布中，每个地图有普通刷新的矿点，还有几个特殊刷新的矿脉，这些特殊刷新的矿脉即是被俗称富矿脉的稀有矿。这种富矿脉不仅可以开采的次数是正常矿点的十倍，更令人心动的是富矿的挖掘中有一定几率会出现伴生矿。这种伴生矿是各种生活制造业所紧缺的特殊材料，不管任何生活制造业在任何时期，对这种伴生矿都是供不应求。

　　因此，不久的将来，这些稀有刷新的矿脉地点如同那些野外刷新的头领怪一样，成为各大公会争夺的目标。

　　而现在，便有一小撮富铜矿摆在自己的面前，此刻左御的心中仿佛是在严寒的冬日里，窝在空调房里吃着热气腾腾的羊肉火锅，还有一个千娇百媚的美眉不停地用她樱桃小嘴给他喂酒。这感觉仿似全身上下的毛孔都舒展开来，异常的痛快淋漓。

　　“财不久留！财不久留，我挖……。”意气风发的摆了个POSS，左御从背包里取出矿工锄，抡起来朝着富铜矿挖去。

　　“9块！10块！11块！12块！实在太给力了，够犀利啊！”左御一边暗中惊叹富铜矿的出产量，一边兴奋地将一块块铜矿扔进背包。当最后一锄抡下去时，一道明亮的绿色光芒映入眼眸，令左御的眉头一阵跳动。

　　“恩！这是……，伴生矿？”一块多边棱角凹凸的绿色矿石捏在左御手中，他明白这便是令无数人眼红的伴生矿了。

　　左御想不到自己的运气如此之好，第一个富铜矿就挖出了伴生矿。不过转念一想，这个富铜矿怕是新手村第一个被开采的富矿脉了，按照游戏的设定，大暴也是正常的。

　　“匹夫无罪！怀璧其罪啊！”左御用自得的语气自恋了一番，也没细看便将绿色矿石塞到包裹里，他此刻只讲立刻回到村里，躲在一个阴暗的角落里好好欣赏下今天的收获，然后下线……

　　当左御将一切收拾妥当，心满意足的拍拍包裹里的矿石，准备回城的当口，一个清脆的声音在背后响起。

　　“站住！小子。”脆生生的声音便这样，在这个略有凉意的清晨响起，打在左御的耳朵鼓膜上，一阵躁动。

　　这声音，仿佛夏日里吃着甜筒的冰激凌，那沁人心肺的凉爽在口齿之间化为清流滑过喉头，激荡起心头一阵阵舒畅的意味。

　　左御转头，四处张望了一下。终于确定来人说话的对象是自己，或者说面前这一群人此刻的目光都落在自己身上。因为在这片岩台上，貌似仅有自己一个雄性动物。

　　“小子，别东张西望。就是说你呢！”一个女人，迎着朝阳的站在左御面前，杏目圆瞪的望着他。

　　朝阳冉冉升起的光辉，顽皮的抚摸过几乎遮盖住双眼的刘海，一张少女亦嗔怪亦的靓丽容颜，而令人更加感觉到视觉冲击的是。这个有着纯真面孔的女人，有着一般女人羞愧万分的身材。一身暗红色的紫色皮甲穿在身上，这该死的紫色皮甲竟然是低胸开口，高耸的双峰暴露在空气中，足以谋杀掉任何雄性动物的眼球。

　　这是一个走在人潮汹涌的街道上，可以引起回头率高达150％的祸水级女人，而那对高耸的胸部绝对是少男老牛通杀的大杀器。左御毫不怀疑如果自己还是年仅二十的稚嫩青年，怕是眼前的女人仅仅一个眼神便足以使他缴械投降。可问题是，在这具年轻充满朝气的身体里，蕴藏的是一个阅尽沧桑的不惑中年的灵魂，不仅仅饱经风雨，还有一颗带着些许恶劣趣味的心灵。

　　所以，左御选择了无视，这是对待这种对自身容貌极度自信女人最好的办法。目光扫过走在四个姿色异常出众女人前列的女子，左御的眼神没有停留哪怕一秒钟，便越过紫色皮甲的女孩落在她后面的几个同伴身上。

　　穿着蓝色法袍的法师，背着绿色弓箭的弓手，一身沉重铠甲的骑士，这些人身上的装备明显比现在还挣扎练级之中的白板大众玩家们要好上不止一个档次，而且这四个人都是美女。

　　左御的目光落在红色皮甲女孩身后的法师身上，波浪般的长发披肩，靓丽干练的气质，彰显出蓝袍法师在四个女人中的领导地位。

　　左御望着蓝袍法师，淡淡的问：“请问，有什么事吗？在下似乎没有那个荣幸，认识几位美丽的小姐。”

　　红色皮甲的女人纯美的面容上浮现出一丝恼怒，很明显左御直接无视她的行为对她的自尊心造成了打击，刚想迈前一步发作出来，被身后蓝袍法师上前拦在后面。

　　“你好，我是红颜的翩翩雪儿。刚才那个富铜矿的伴生矿，我们很有兴趣。想来作为生活玩家，你也是拿来出手，开个价吧。”蓝袍法师带着不容置疑的口吻，望着左御微笑。

　　红颜的翩翩雪儿？左御心头一震，在前世这个名字所代表的意义仅此于几大巨头，甚至比独行天下手下的七大将，霜傲雪麾下八部众更加具有威慑力。

　　前世的红颜占据麦哲凯伦城，俨然是这座古老城市的霸主，在东部王国东部联盟中威名赫赫。

　　红粉军团——红颜的翩翩雪儿！则是最有希望完成第四次职业晋升任务的寒冰大掌控师。

　　“还真是荣幸呢！不知道红颜愿意出什么样的价钱。”左御望着靓丽夺目的翩翩雪儿，露出意味深长的笑容。

　　“似乎可以做点文章……”

　　一个令他觉得兴奋的想法逐渐在脑海中形成，这是令左御无法拒绝的诱惑……


第八章 伴生矿的价值

　　左御施施然站在四个气质不同的美女面前，心思急转，悄悄打开自己的包裹，里面泛着明亮绿光的石头静静的躺在里面。

　　“月华石，开采稀有矿石时有一定几率获得的伴生矿，有着神秘的力量。”

　　月华石啊！左御心中已经了然，这是早期炼金专业中一个药剂不可或缺的材料，而这个药剂的名字在游戏初期更是令各大势力垂涎。

　　坚韧药剂——提升自身400点防御，持续30分钟。相较于游戏后期，中级或高级坚韧药剂增加的都是自身百分比护甲防御来说，坚韧药剂仅仅提升自身400点防御似乎有点微不足道。可这确确实实是游戏出去不可或缺的保命药剂，有价无市，因为在这个时期，一个没有开荒过初级副本的盾铠战士可以获得的最高防御也不过就400而已。

　　为了堕落浅栖山谷么？左御知道这是新手村里8级的副本，很多团队为了能够打通这个副本在做着积极准备，而坚韧药剂毫无疑问是各大团队不可逃避的问题。

　　在所有玩家等级还不到10级的时候，在玩家中还找不到任何一个通过第一次晋升职业试炼的高手的时候，《苍穹》中第一个初级副本——堕落浅栖山谷则理所当然的成为横亘在所有玩家面前一座高不可攀的山峰。

　　无论是为了通过10级的职业晋升副本——暗血迷宫打下装备基础；或是只有通过精英难度模式的副本等级，下个副本才能够开放；还是各大势力为了获得那全球全服通告的虚名，以提高己方势力在游戏初级的有力竞争。

　　这一切的一切都使得堕落浅栖山谷成为了所有人关注的焦点，而红颜——这个前世规模实力都可列出一流的红粉军团自然也是对此虎视眈眈。

　　“看你的装备想来也是一个人单干的闲散生活玩家，我知道刚才你挖出的是月华石，一口价15万联邦币。”翩翩雪儿皱眉望着左御，这个男人云淡风轻的神情着实令她有些不舒服。

　　出乎在场五个女人意料之外，眼前这个平淡无奇的男人听到翩翩雪儿报价后，竟然没有丝毫犹豫的摇摇头，这个举动令5张美丽夺目的面容顿时阴沉下来。

　　出去北欧的一些国家，货币的数目在任何时期一旦用5位数来计算，都代表着一笔令普通人怦然心动的诱惑。

　　15万联邦币！真是好大的手笔啊！不愧是财大气粗的红颜。

　　左御潇洒的耸耸肩膀，双手一摊笑道：“各位美女不要误会，现金虽好。但作为一个有操守的职业生活玩家，我觉得还是用游戏里的一些东西来换取更加好一点。”

　　翩翩雪儿的脸色缓和下来，皱眉道：“游戏里的东西，你如果想要金币。那只能说抱歉，在游戏初级，金币的需求量对我们红颜来说也是非常紧张的。”

　　左御摇头：“NO！NO！不需要金币，任何可以到黑市平台上兑换成现实货币的东西都可以。这样吧，800块铜矿和700锡矿，再加上两个4格的背包吧。”

　　最后一句话，左御压抑着内心兴奋地心情，将狐狸尾巴悄悄的抖露出来。

　　“你确定？”翩翩雪儿靓丽的容颜上充满了讶异，不是说眼前的人要价太高了，而是要价有点偏低了。

　　800块铜矿和700块锡矿，以现在黑市上的价格来说，能够超过10万联邦币就顶天了。即使加上两个4格的背包，也绝对不超过12万联邦币。

　　这人脑子秀逗了么？还是看上了我们红颜的哪个姐妹？

　　在场的几位美女都一脸惊异的望着左御，翩翩雪儿望着眼前神色平淡的左御，这和以前在她们面前大现殷勤的公子哥们有着明显的不同。

　　脑海中的疑问急转而过，翩翩雪儿没有丝毫的迟疑，立刻道：“好的。你稍等，我马上派人将东西送过来。”

　　翩翩雪儿说完，就忙着打开频道去联系红颜的生活玩家将左御要的东西送过来，而其他四个美眉都瞪着左御，想看看这个奇怪男人到底是不是存着什么不良的企图。

　　山岩上的气氛一时陷入了沉寂，不一会便有几个生活玩家背着大大的包裹来到了山岩。

　　左御在交易的界面上点击了确定，望着背包里存放的满满的铜矿和锡矿，顿时心花怒放。

　　“谢谢你，翩翩雪儿小姐。我想这次交易，对我们双方来说都会是个不小收获。”左御微笑着，捏碎了手中系统赠送的新手回城卷，消失在岩面上。

　　恩，确实是不小的收获。翩翩雪儿捏着手中翠绿色的月华石，按理来说一个连姓名都要隐藏的玩家不会引起她的任何注意，可女人的直觉令她总觉得似乎漏掉了点什么。

　　……

　　一道白光在新手村广场中央闪烁，左御的身影逐渐显现出来，打开背包看着包裹里慢慢摆放的铜矿和锡矿，男人心中禁不住心花怒放。

　　都说早起的鸟儿有食吃，看来通宵的鸟儿更容易成长啊！一想到翩翩雪儿她们在听到自己只要这些矿石时的表情，左御就禁不住笑起来，想来在这几个美眉的心中自己要不就是个傻帽，或是对她们红颜中的姐妹有企图，所以想要藉此机会卖个人情给她们。

　　可若是翩翩雪儿知晓一颗月华石的代价，换来的却是系统中稀有唯一任务的开启，怕是白板不情愿进行这一次交易的。可这一点左御不说，又会有谁知道呢？有着前世对《苍穹》无与伦比的理解这样逆天的记忆，也注定左御在《苍穹》中不同寻常的游戏历程。

　　顶着破晓的寒风，左御马不停蹄的走到铁匠铺门前，想迈进去的脚步不由有些踌躇。左御意识到了一个之前被他忽视的问题，一个非常关键的问题——任务的开启度！

　　《苍穹》系统中有别于其他传统网游任务系统的一大特色，便在于任务的开启度和完成度的设定。这个设定一般升级任务、精英任务、副本任务都是不存在的，可在帮会任务、大型战争任务、史诗剧情任务以及唯一任务中就体现的非常明显。尤其是在唯一任务中，任务的开启度和完成度更是体现的淋漓尽致。

　　左御不知道前世的半城残雪对于这个任务的开启度和完成度达到了多少，毕竟这种唯一任务太过稀少，而且当事人也绝对不会讲任务的内容和触发条件曝光出来。50％？70％？或者50％都没有达到，总之绝对不可能是100％。因为在那个唯一任务还鲜少有人知晓的年代里，因为莫名的一个举动、一份坚持、一段对话触发了唯一任务已经是玩家最大的幸福，又怎么可能象左御这般有的放矢的去考虑唯一任务的开启度的问题。

　　对于左御来说，既然提前知晓了这个稀有唯一任务，那么如果开启度和完成度达不到100％，那就是自己的失败。所以在踏进铁匠普尔大叔的门前，左御不得不静下心来思索该如何应对后面的情况，以得到唯一任务的完美开启。

　　沉吟了一会，左御心中拟定了一个方案，再没有迟疑走进了铁匠铺的大门……


第九章 封印的荆棘之盾

　　撩起厚重的布帘，热浪迎面而来，转瞬间便将左御走进来时带进的一丝冬日酷寒驱散殆尽。

　　“叮叮叮叮……”，普尔大叔光着膀子，双手抡着铁锤，一下一下的敲击着打造台上的铁胎，神情庄重而专注。

　　左御走了进来，看了一眼正在忙碌的普洱大叔，默默地执了一个晚辈的礼节，便到一旁的熔炉便取出矿石，一块块的熔炼起来。一时间，热浪翻腾的铁匠铺里只剩下叮当的打铁声和沙沙的矿石熔炼声。

　　也不知过了多久，冬日的阳光透过厚重布帘的缝隙照射进来，将左御的声影拉的很长，已是正午时分，“叮咚，玩家左轮回熔炼精钢矿成功，锻造等级提升至50点……”

　　左御长叹了一口起，活动了一下酸疼难忍的肩背，暗道这么多矿石的熔炼还真是件累人的事情，尤其是精钢锭的熔炼有一定的失败几率，若是精神不集中，很肯能10份材料都无法合成一块精钢锭。不过一个上午的时间，收获也是相当不错的，120块精钢锭的合成和50点锻造技能的熟练度，左御还是感到相当的满意。

　　抬头，左御才发觉普尔大叔不知何时已经停下了手中的工作，站在一旁静静的望着他，目光中闪动着不可捉摸的意味。左御将手中的精钢锭全部放到普尔大叔面前，摸摸鼻子微笑道：“普尔大叔，总共120块精钢锭。这些应该够制造一面青铜品质的盾牌吧？”

　　普尔眼角看都不看堆放在面前的精钢锭，只是盯着左御，神情变幻，良久缓缓说道：“小子，你真是个执着的小子。”

　　“嘿嘿……。”左御没有接话，只是嘿嘿的笑着，他感觉普尔大叔接下来有什么话要说，这也是他最关心的问题。

　　会是多少的任务开启度呢？左御心中忐忑，一个上午的劳累会收获自己想要的结果么？

　　“年少的时候，我有个非常要好的朋友。”普尔拿起手中的烟管吞云吐雾，神情感伤而缅怀，那追溯的回忆也感染了左御，他站在一边默然听着普尔大叔的回忆。

　　“那时遗忘大陆战火纷飞，邪神的爪牙们在这片土地上肆意的屠戮着生命，我和阿伦便是在一次恶魔们袭击村庄的时候，失去了我们的父母。我立志要成为一名出身的铁匠，为战斗在前线的战士们打造最锋利的武器和最坚固的护甲，而阿伦……。我最亲爱的兄弟，则立志要成为一名战士冲锋在战场的最前线，后来当我俩成年的时候，他就要赶赴战场。我在他出征的前夕，为他打造了一面盾牌，希望能够提供给我最亲爱的兄弟坚实的保护……”

　　恍惚间，左御仿佛看到年轻的普尔大叔提着一面厚重的盾牌，送给一名全身铠甲，威武豪迈的战士手中，那战士身后，无数全副铠甲，手中刀剑寒气逼人的战士整齐的形成方阵，寂静的天空下冲天而起的杀气令人窒息……

　　“那后来呢？”左御悄悄的问。

　　“后来，在二十年前，在落日峡谷那场和邪神-克里斯廷·艾尔姆斯的最终战役之后，我便再也没有了阿伦的消息。得到的是军团派人送来的一面盾牌，三十年前阿伦出征是我送给他的那面盾牌……。”

　　“普尔大叔……。”左御已经明白了普尔大叔口中那个战士的结局，心中不由一阵感伤，开口向要安慰几句，却又不知从何说起。

　　“你很不错，小子。”普尔的神情很快恢复过来，望着左御，赞叹道：“坚持、执着、坚韧以及信念，你具备成为一名出色战士的素质，这一点我不会看错。”

　　“谢谢你，普尔大叔。”左御真诚的说道，虽然是虚拟的NPC，虚拟的故事，可便如同任何铁与血铸就的传奇一样，人们即使知道是虚假的，也不由自主的深陷其中，难以自拔。

　　“那么，小子。这100块精钢锭确实可以打造一面青铜盾牌，可我觉得还有另外一面盾牌更加适合你。你就用着100块精钢锭换取我收藏的盾牌吧。”普尔大叔说着，取走了100块精钢锭，从身后凳子的下面一个包裹，小心的一层层打开，取出一面颜色漆黑的盾牌。

　　“终于来了……。”左御心中一阵狂喜，惊喜的结果盾牌，拿到手中一看，盾牌的属性令左御眼前一黑，差点晕倒过去。

　　“封印的荆棘盾牌，等级需求：1，格挡50，防御提升200，品质：白板。”

　　白板……！！！左御只觉得仿佛从天堂忽然掉到地狱，那巨大的落差堵塞在胸口，令他无比的憋屈。这块白板盾牌除了防御和格挡高一点，根本没有任何出彩的地方，难道自己半个月的努力就值一件白板装备么？

　　还是说前世的半城残雪满足了更加恐怖的触发条件，才获得一面青铜品质的极品盾牌和那号称逆天的技能“被动盾挡”。

　　“恩，等等！封印的荆棘盾牌，封印的？”左御立刻抓住了关键，饶是心中情绪反复，面容上神色丝毫不变，提着手中的盾牌，感激的说道：“谢谢你，普尔大叔。这面勇者曾经使用的盾牌，一定会成为我永远的伙伴的。”

　　左御说着这句话，内心也不由鄙视自己，若是换成20年前，自己年轻的时候，绝对是说不出这般露骨肉麻的语句的。果然，人在成长逐渐成熟，成熟的另一个含义便是无耻！

　　普尔大叔笑道：“真是个傻小子，这样一面白板品质的盾牌根本无法很好的保护使用者。我怎么可能让你提着这样一块盾牌和怪物去战斗，这块盾牌在和恶魔战斗的时候，沾染了太多恶魔的血液，恶魔血液的邪恶气息将这面盾牌原有的防御能力封印住了。不过，想要破除恶魔血液的封印也不是没有办法。”

　　“叮咚……，普尔大叔要求你破除恶魔血液的封印，玩家左轮回是否接受？”

　　清脆的系统提示声此刻无疑于最美妙的音乐，左御毫不犹豫的点击了接受……


第十章 破封！魔猪之血

　　“叮咚……，接受稀有唯一任务-破封！魔猪之血。要求：玩家左轮回挑战魔化野猪，用魔化野猪的血液破除‘封印的荆棘盾牌’上恶魔的怨念，任务时限24小时，等级无要求。任务要求：玩家左轮回只能持有盾牌反击，组队要求不超过2人，队员等级差不超过5级（不包含5）。任务为唯一性，不可重复接取，删除即消失，死亡即判定完成度。任务奖励：不明。（任务开启度：完美）。”

　　左御望着任务栏里闪烁的金色任务，心中又是欢喜又是忧愁，欢喜的是他的一番努力和设计的剧本终于获得了预期的结果，忧愁的是这稀有唯一任务的完成难度还真不是一般的变态。

　　首先，左御相信自己的记忆没有错误的话，这魔化野猪应该便是新手村西北焚炎山谷里一头7级恶魔怪。好吧！7级，虽然左御现在仅仅只有1级10％出头的经验，等级差距想来没有想象的那么巨大。

　　可问题又来了，这头魔化野猪不是只普通的怪物，也不是什么稀有精英或银翼精英什么的。而是一只头领怪……

　　是的！头领怪！！！

　　左御心中暗自诅咒着，他可以想象前世9级的半城残雪提着这面‘封印的荆棘之盾’，千辛万苦杀进焚炎山谷深处，看清魔化野猪属性时无语问苍天的情形。

　　相对于前世半城残雪在真相来临那一刻的凄凉，左御现在的状况其实也好不到那里去。他知道即将面临的是什么样的怪物，可此时此刻、此情此景，自己白板样的装备，1级菜鸟中菜鸟的等级，足以令左御欲哭无泪。

　　情何以堪啊！左御一般腹诽着，一边思考着针对这BT的任务该做怎样的部署。

　　按照道理来说，1级的白板玩家面对5级的头领怪物，没有丝毫的悬念，即使被魔化野猪第一击秒杀也非常正常。系统这样安排明显不合常理，虽说组队要求不超过2人，可即使10级的时候接到这个任务，组上一个14级的玩家陪同前往，面对5级的头领怪依然没有丝毫的胜算。

　　这是普尔大叔的声音如同天籁，在左御耳边响起：“小子，是不是没有信心？确实，你还太弱小，仅仅靠这封印的荆棘盾牌去面对强大的恶魔野猪，根本没有丝毫的胜算。我传授一招技巧，这是阿伦生前传授给我的，我现在将它转授给你，希望你不要埋没它。”

　　左御此刻真想抱着普尔那张黑漆漆的老脸狠狠亲上一口，这大叔太给力了、太可爱了！

　　“普尔大叔，您放心。我会用自己的行动来继承阿伦前辈的意志的！”左御神色庄严，语气激昂，声情并茂……

　　“叮咚……，普尔大叔传授玩家左轮回盾铠战士技能——‘盾挡反冲’。”

　　系统的提示音过后，左御迫不及待的打开技能栏，空荡荡的技能栏里除了那万恶的英勇打击之外，多了一个闪烁着金色的技能-“盾挡反冲”。

　　“盾挡反冲，技能（稀有）被动：提升盾牌格挡率5％，主动：使用后可以成功的格挡住下一次物理攻击，并对目标造成30点伤害（无视护甲、无视抗性），并造成一定量的威胁值。持续时间3秒，冷却时间20秒。（可升级）”

　　左御望着技能栏中的“盾挡反冲”，只觉得眼前一阵恍惚。记忆中这个唯一任务的触发人半城残雪后来获得的技能应该是“强化盾挡”-被动提升自身盾牌格挡几率10％，这个技能后来被称为《苍穹》最逆天的技能之一，也正是这个技能让半城残雪刚出新手村便声名鹊起，最终通过120级时第四次职业晋级，一步步走上盾铠战士的神坛。

　　而自己现在获得的“盾挡反冲”似乎比“强化盾挡”直接少了5％的盾牌格挡率，可主动触发的效果还有后面提示技能可升级的说明，令左御有理由相信等这个技能升上去只绝对会成为超越“强化盾挡”的神技。

　　不过使左御更加在意的，因为自己的重生，灵魂穿越了20年的时空，终于让现实的轨迹发生了微小的变化。姑且不论这个变化会引发什么样的后续，可如同一只微小的蝴蝶振翅引发的空气振动，最终引变成一场龙卷风一样，左御对未来的发展再不能如同原来那般了若指掌。

　　这并不重要，不是吗？左御笑了起来，头发在和熙的阳光下折射出绚丽的七彩，干净而纯粹的笑容从灵魂深处绽放开来。

　　最重要的是，自己终于能够站在《苍穹》的世界里，循着历史的脉络去见证无数的传奇如同绚烂的光芒在眼前迸发。

　　无论是作为见证者还是参与者的自己，都应该怀着一颗感恩的心去对待，这才是最重要的……

　　……

　　《苍穹》里的时间和现实中的时间相同，腊月寒冬，料峭的枝头还凝结着点点冰凌……

　　可腊月的酷寒抵抗不住汹涌的人潮，新手村外的练级大军只能用漫山遍野来形容，往往一个怪物刚刚被刷新出来，便有不知从哪里飞来的双剑、长斧、匕首、冰箭、火球、子弹等等凌空而至，瞬间便化为一道白光消失在原地。

　　数目惊人的练级大军几乎占据了新手村外1-5级练级点的各个角落，即使现在已经开服大半个月了，这些练级点的人群没有丝毫的减少，这一方面说明《苍穹》玩家恐怖的庞大，也说明等级提升的艰难。

　　怪物死亡经验稀少；任务经验并不丰厚；练级大军的惊人数量，各大公会、势力、工作室之间明争暗斗的局面；野外装备超低的爆率；5级以上怪物都是主动攻击型，分布异常的密集等等种种的因素造成了《苍穹》里每一级升上来都是一连窜的辛苦和汗水。

　　而此刻，左御提着造型古朴的圆形盾牌，站在焚炎山谷谷口，焦黑的泥土从山谷深处一直蔓延过来，点点火星从焦黄的山岩壁上飞落在空气中，山谷内不时有成群的堕落野猪结队而过……

　　这里人迹罕至，在大多数玩家的等级还仅仅徘徊在4级的当口，没有任何玩家或团队原来来这些6～7级的怪物密集区，当然也有例外，比如左御便是其中之一……

　　左御看了看自己1级的等级，全身上下找不出一件有颜色的装备，望着不远处一只只火红色獠牙、鼻子里喷吐着缕缕火焰的6级堕落野猪们，忽然觉得非常、非常的蛋疼……


第十一章 血倾城——千杀葬血！

　　空气中弥漫着焦土的味道，左御小心的贴着焚炎谷的山壁，小心的避开门口巡逻的一波堕落野猪群，溜进了山谷。

　　等级相差6～7级，这些堕落野猪的警戒范围非常之广，还好焚炎谷里面地势比较开阔，否则别说避开第一波野猪群，怕是如同暗血峡谷那样刚一进去便化成一道白光，被送回新手村后山的复活点了。

　　左御一边计算着和堕落野猪群的距离，一边小心翼翼的躲过峡谷口的三波堕落野猪群。如果可能左御希望可以贴着山谷的山壁一直走到焚炎谷的最深处，他的任务BOSS——魔化野猪的面前，可现实永远没有想象的那么美好。

　　从山谷口前行了500米左右，行进的道路忽然狭窄起来，若是将整个焚炎谷比喻成一个巨大的葫芦的话，左御此刻便站在葫芦的中间，那狭窄的当口，一座细长的岩石竖在当中，将这狭窄的入口分隔成更加狭隘的两边。

　　横亘在左御面前的，三五成群的一波堕落野猪群哼着一朵朵火焰徘徊在路口，终于避无可避……

　　左御苦笑了下，心中却是没有丝毫的退缩，默默计划着接下来的应对方案。

　　6～7级的堕落野猪群，血量大约在150点左右，一般同等级的怪物最多只有100点血量，可野猪在所有怪物中是出了名的皮糙肉厚，硬生生多出了50％的血量来。

　　反观自己，左御的属性和当初刚进游戏时没有任何的变化，初始属性：

　　力量：20＋2

　　敏捷：20＋2

　　智力：15

　　体质：19

　　精神：15

　　幸运：10（恒定）

　　不过唯一令左御感到庆幸的，因为长年的体能锻炼，刚进入游戏时系统扫描身体，给予的属性非常之高。甚至可以说左御的初始属性已经比得上一般5级玩家的升级属性了。

　　此刻左御最大的依仗，便是接近系统满值的体质-190点生命值，再加上封印的荆棘盾牌的超高防御，一头堕落野猪对他造成的攻击应该不会超过6点。面前4只堕落野猪一次对他造成的总伤害最多再25点，左御的血量可以抗住这群野猪7次左右的攻击，加上他自身的盾牌格挡率，大概可以提高到10次。

　　而“盾挡反冲”每次使用后有20秒的冷却时间，150点的血量需要使用5次才可以杀完这群野猪，也就是100秒的时间。

　　100秒！这平时转瞬即逝的时间，现在却让左御喉咙有点干涩，1分40秒的时间即使动物怪的攻击在2.5秒一次，也足够造成攻击次数40次。

　　左御有信心凭借自己操作和卡位，让野猪群们对他的攻击次数缩小在20次一类，可问题是左御却没有再多出190点生命值来抵抗这多出一倍的攻击。

　　巧妇难为无米之炊啊！车道山前，左御只能寄希望于那虚无缥缈的被动格挡率了。

　　暗中叹息着，左御提着盾牌毅然的望野猪群走去，引怪的飞刀捏在手中，默默计算着距离，忽然一股若有若无的冰冷感觉掠过左御的身体。

　　恩！有人！这感觉，是盗贼！潜行的盗贼。

　　左御心中一惊，即将发出的飞刀硬生生停住，收了回来。

　　身体在那冰冷的感觉掠过身体的刹那，左御便向后退了几步，背靠墙壁，左手的盾牌轻提做出警戒的姿势。

　　可转念一想，左御哑然失笑，自己在《苍穹》里一没人认识自己，二来半个月的时间，都把时间花在采矿上，也没干过PK杀人、抢怪、背后阴人这样得罪人的事情，总体来说还是个大大的良民。又有什么可担心的，想来这盗贼可能是接了任务或者要深入焚炎谷采集材料也说不定。

　　想及此，左御微微提起的盾牌有放了下来，默默等待着盗贼的现身，因为若想通过这通道，必须解决面前的一群野猪，现在《苍穹》的等级榜中最高才7级，即使是7级的盗贼想要通过潜行通过这里也是不可能的。潜行虽然可以将同等级怪物的警戒范围缩小到2码以内，可眼前的野猪群明显已经将入口完全堵住了。

　　若想通过，必须将这四头堕落野猪解决掉。

　　一抹若有若无的身影无声无息的出现在堕落野猪群正前方8码的地方，从左御所站立的角度正好可以看清来人侧面的模样，一个全身包裹在黑色紧身衣下盗贼，匕首倒扣在手中，山风吹过仿佛随时都会随风而去一般，飘渺、冰冷而且诡异。

　　黑巾蒙面，黑色紧身衣将这个盗贼曼妙的曲线整个凹凸出来。盈盈不经一握的细长腰身，挺翘的丰臀，高矮适中，黄金分割的曲线，完全符合《苍穹》宣传预告片中人类女盗贼的形象。

　　当然有一点不一样，眼前黑衣女盗贼胸前那对双峰，高耸的令左御眼睛一阵发花，即使左御前世40年的记忆中，似乎也没有遇到过这样丰腴高耸，似乎随时要破衣而出的双峰。

　　这……，真是丰功伟绩啊！

　　而恰是这一对令人血脉沸腾的双峰，让女盗贼平添了一份诱惑，致命的诱惑！

　　就在左御浮想联翩的时候，女盗贼漫不经心的往前走了一步。

　　仅仅一步，不大也不小的一步！不远处的堕落野猪群便发现了侵入它们领地的外来者，高声嚎叫着，迈着肥壮的四只蹄子朝黑衣女盗贼奔袭而来。

　　8码，7码，6码，5码……

　　在堕落野猪群冲入黑衣女盗贼身前5码的时候，黑衣女盗贼动了，那曼妙的身材忽然向前倾斜了一个不可思议的弧度，与地面几乎形成了一个30度的夹角，然后整个人窜了出去，泛着绿幽幽光芒的匕首带着模糊的影子击打在冲在最前面的野猪身上。

　　接着，身形左右晃动了下，以左脚为轴心，身体在保持前倾30度的夹角下诡异的一个转身，避开了后面跟上的一只野猪的撕咬，速度再次加快，掠过第二只野猪，左手的匕首顺势撩在野猪的屁股上，使这只堕落野猪的身体立刻泛起绿幽幽的光芒……

　　山风吹过，左御睁大的眼睛不由自主的眨了一下，再定睛看处，黑衣女盗贼已经站在这群堕落野猪的背后，左御看到四只野猪身上泛着绿光，血在一小段一小段往下掉着，很快便只剩下一半的血量。

　　这是……，左御记忆深处闪过一个如雷贯耳的名字……

　　千杀葬血！血倾城！

　　如同霹雳一样的名字在脑海中炸开，左御身体不由自主的向前冲去，挡在黑衣女盗贼面前，直面着垂死冲上来的一群野猪，盾牌横在胸前，一道无形的气浪翻腾在盾面上。

　　“盾挡反冲！”一连窜-30的数字在四只堕落野猪上跳起……

　　正午的阳光直直的照射下来，将那黑漆的盾牌也反射出一道乌光，镜头定格在这一刻，性感冰冷的黑衣女盗贼、手持圆盾的盾铠战士、飞扑而至的堕落野猪群……

　　镜头仿佛定格在这充满了魔幻色彩的一幕，昭示着某种不可预知的奇妙未来。


第十二章 杀手之王

　　千杀葬血，血倾城；狂刀嗜血，万人敌；千里奔袭，影无痕。

　　这句话是前世《苍穹》中关于三个盗贼的传说，也是三个通过第四次职业晋升任务的三大巅峰高手。

　　嗜血狂刀，万夫莫敌的嗜血盗贼-绝不放过你，隶属东部工会联盟旗下铁血狼骑的第一盗贼，自创拆卸破甲流战术，一举奠定了其在盗贼职业中不可动摇的巅峰地位；千里杀人，剑不留痕的魅影盗贼-永不妥协，西部工会同盟独行天下手下七大将之首，信奉出血攻击一击必杀，为独行天下奠定西部工会同盟的霸主地位立下了汗马功劳。

　　可这两个人的种种传奇经历比起号称千杀葬血，血漫倾城的女人来说，一切又显得微不足道起来。

　　永远笼罩在黑色面巾下的容颜，行走在黑暗中独行的刺客，即使在二十年后左御重生之前，依然没有人知晓这个神秘的女盗贼游戏中的姓名。她就像一名永远潜伏在黑暗中的毒牙，只在猎物不经意间，张开狰狞的双刃发出致命的一击。（注：《苍穹》中姓名可以隐藏，除非好友或组队，否则无法获知。）

　　从不参加副本活动，不隶属任何工会势力，游走在战场和竞技场之中，盗贼中军衔等级最高，个人竞技场胜率最高，佣兵工会刺杀任务的最高几率保持者，各大战场猎头数最高纪录保持者……

　　这一切的一切的数据，在普通玩家只能仰望膜拜的数据，却是属于一个人的，黑暗中的无冕之王——血倾城。

　　将淬毒暗杀者这个职业特点淋漓尽致的发挥出来，个人竞技场20000胜，1负，1平的战绩让万人敌-绝不放过你望之兴叹，使魅影之祖-决不妥协为之缄默。

　　左御清楚地记得，血倾城唯一一场败绩便是输给了剑皇——霜傲雪，不过事后霜傲雪也承认，作为东部工会联盟的主导者，自己本身的装备是高端副本中最顶级的，配合一些战场军装的散件，无疑在战斗中比血倾城有了极大的优势。战场的军装虽然生存力非常高，可军衔和竞技场中得到的武器，与顶级副本中的BOSS掉落的还是有相当的差距的。

　　这样一个前世处于巅峰地位的大高手就这样降临到自己面前，左御如果还不知道怎么做，那可真是白活了这么多年了。

　　所以，当黑衣女盗贼在解决掉这波堕落野猪群时，左御立刻向她发出了组队邀请。不过，这个日后名震天下的黑衣女盗贼对于左御非常的怀疑，默默地注视着他，迟迟没有接受邀请。

　　左御心中苦笑，不过换成是自己碰到一个1级的白板玩家跑到焚炎谷来，怕是早就拒绝扭头就走了。于是，在这个年轻躯体里40岁老灵魂的主导下，左御开始鼓动自己三寸不烂之舌，开始了恬不知耻的游说。

　　开门见山，直奔主题，左御直接说出了自己的目的：“你看，美丽的小姐。我有个任务需要进入到焚炎谷的最深处，任务是只头领怪魔化野猪。我不知道你的来意时什么，不过我想作为一名盾铠战士，哪怕我只有1级，也可以充当炮灰挡在前面，这对你没什么损失，对吧？”

　　左御一边说着，一边悄悄用眼角注意着黑衣女盗贼的神情，果然见到血倾城目光微微闪烁了下，左御心中不由一阵暗喜，看来还让他说中了。

　　“若是小姐你的目标和我一直，也是那只魔化野猪的话，那就再好没有了。我不需要魔化野猪身上任何东西，只是为了完成一个试炼任务，我只要吸引住魔化野猪的攻击，想来小姐就更能达成目的了。恩？”左御一脸真诚，也在述说着一个血倾城无法反驳的事实。

　　“叮咚，千沙葬雪加入组队。队列两人，组队经验提高10％。”清脆的系统声响起，左御才知道眼前的女盗贼真实的ID叫做千沙葬雪。

　　千沙葬雪！千杀葬血！想不到自己竟然就这样知晓了前世那个无数人仰望的巅峰盗贼的真实名字，八卦之火在左御心中腾腾而起……

　　左御笑道：“谢谢你的信任，我相信你不会后悔做出这个决定的。”

　　说着，左御提着盾牌走在了前面，两人侧着身子走进了焚炎谷的深处。

　　在左御的记忆中关于焚炎谷的资料异常的稀少，这个地形与葫芦非常近似的山谷一直人迹罕至，没有丰富的矿藏，焦黑的土地根本没有什么药材生长，堕落野猪被认定是类似于恶魔一类的怪物i，即使杀死也不能和一般的动物怪一般拨皮，所以这里在几只队伍游荡过后，很快便令玩家们失去了兴趣。

　　左御前世研究新手村地图时也曾感到奇怪，这个贫瘠的地方系统既没有设定任务，又是如此的匮乏，怪物又是成群结队在一起，那这片区域存在的意义是什么呢？要知道，存在便具有合理性，系统不会无缘无故将一块与游戏没有任何关联的地图放在这里的。

　　到现在，左御才明白，可能焚炎谷的存在便是系统对于唯一任务试炼的场所，所有玩家接受唯一任务之后的任务目标可能都是这只魔化野猪。

　　通过狭长的通道，当左御和千沙葬雪两人站在焚炎谷深处的入口处，才发觉想象中这山谷深处成群结队的堕落野猪群根本没有出现。一只体型比外面的堕落野猪整整庞大一倍有余，头面和四只体质包裹着明亮盔甲的野猪低声嚎叫着，站在山谷的最深处，用那长长的鼻子拱着焦黑的地面，似乎是在寻找什么。

　　左御尝试着对这头体型巨大的野猪丢了一个初级的探视术，得到的信息令他倒吸了一口凉气。

　　魔化野猪：7级，恶魔，头领怪物。血量：5000，技能：冲撞（对目标发起冲锋，距离8-30码，造成30点伤害，并晕眩2秒）；践踏（未知）；防御：未知。抗性：未知。攻击：未知。

　　一阵苦涩的味道在口中蔓延，左御只觉得这个世界忽然好黑暗……


第十三章 领悟！战士之心

　　《苍穹》中的怪物的怪物根据强度的不同划分成8个等级：普通、稀有精英、银翼精英、金翼精英、头领、领主、骷髅级、王级。

　　与往日传统的游戏截然不同的一点，《苍穹》中怪物强度分级的8个等级远远不是怪物的血量、强度、技能多寡的增加。以第3等级的银翼精英为分水岭，普通怪物、稀有精英之间的差距仅仅是血量、强度的翻倍，第3等级的银翼精英则除血量、强度的翻倍外，还拥有三种及以上的技能；这些对于一般的玩家团队来说都可以应付过来。

　　至于第四等级的金翼精英，就远没有那么简单了，远高于银翼精英的血量、攻击以及防御，金翼精英还具备了一定的智能，除具备技能之外，还对玩家职业的控制技能有一定的弱化和免疫。

　　至于头领级怪物，除高于金翼精英的血量、强度和防御外，基本上已经免疫绝大多数的控制技能。

　　这也是如今新手入门级的副本——堕落浅栖山谷开荒进度如此缓慢，无数的团队卡在困难模式上的原因。

　　困难模式副本中BOSS相当于金翼精英的强度，可实际上比野外的头领怪还要强悍，理所当然的无数的团队前仆后继的扑倒在困难模式面前。

　　至于这只魔化野猪，新手村里所有的野外BOSS都要弱化一个档次，相当于一只金翼精英的难度，就连技能也只有两个。可即使如此，也不是两个人可以解决的。归根到底，低等级时装备的稀缺和技能的稀少，几乎没有越级挑战的可能性。

　　“横竖也是个死，只能拼一下了。”左御心中一横，没有迟疑，提着盾走了上去。

　　“我不知道小姐你的任务是什么，我先上去顶住。你就跟在后面输出，你应该接到特殊的任务可以在见习职业的时候使用迟缓毒药吧，一只保持迟缓毒药效果。”左御一边走着，一边对身后的千沙葬雪述说着打法，“当然，若是我挂了。那小姐你只能自己保重了。”

　　千沙葬雪闻言，微微点头，匕首在手中挽出两道绚丽的刀花，身影逐渐消失不见。

　　左御右手飞刀捏在手中，一步步的逼近魔化野猪，然后再45码以外堪堪停住，环顾了下四周左御看到距离他右手8码外的一座巨大的焦黄色岩石，心中一动，默默思考着。

　　飞刀在手中不停抛落着，终于左御踏前一步，44码！进入了魔化野猪的警戒范围，飞刀击出。

　　“-1”的伤害在魔化野猪身上跳起，左御也顺势向右平移了5码。

　　“吼……”，一声震耳欲聋的吼叫，魔化野猪鲜红的双眼中只剩下不远处敢用最劣质的飞刀来挑衅它的白板盾铠战士，四只金属铠甲包裹的猪蹄火光一闪，魔化野猪已经奔袭出去。

　　43码，42码，40码……31码，30码！

　　“吼……”，魔化野猪庞大的身躯陡然加速，赫然是发动了“冲撞”的技能。

　　“恩，就是现在。”左御左手的盾牌牢牢横在胸前，盾面上气浪翻腾，“盾挡反冲！”

　　“砰！”一阵剧烈的冲撞声从盾面上传来，左御只觉得一股巨大的力道另左手一阵酥麻，望着“-30”的伤害从魔化野猪头上窜起。

　　左御的身形丝毫不敢迟疑，趁着冲撞的作用力朝右手边不远处的岩石倒退，一边大吼：“就是现在……”

　　两枚匕首凭空出现在魔化野猪的身后，千沙葬雪的身影若有若无的幻化出来，双手交相一撩，魔化野猪整个身体仿佛被燃料浸过一遍，瞬间变成了墨绿色，奔跑的速度也立刻迟缓下来，“-10”的伤害每过2秒便自魔化野猪头上飘起。

　　“NICE！就是这样。不要停，伤害中断3秒以上，魔化野猪便会自己回血了。”左御一边说着，迅速与魔化野猪拉开距离，整个人已经绕到了岩石的侧面，仅留半个身体露在外面。

　　魔化野猪一见这个挑衅自己的人类竟敢停下来，迈着火苗闪动的蹄子，嚎叫着缓缓地朝左御奔来。

　　一步一步的接近左御的位置，魔化野猪终于来到了这个可恶人类的面前，毫不犹豫的扬起嘴上的獠牙，猛然挥了过去。

　　“当……”，黑漆的荆棘盾牌再次挡住了魔化野猪的攻击，“盾挡反冲”发动，“-30”的伤害再次从魔化野猪头上飘飞起来。

　　而左御的再次借力绕向岩石的另一侧，整个过程没有丝毫的慌乱，动作流畅如行云流水，卡位和技能的使用异常精准，看得千沙葬雪妙目一闪，不得不承认这一连窜的动作实在令人赏心悦目。

　　于是，就这样，焚炎谷中一个盾铠战士拖着一头肥大的野猪，绕着石柱兜圈子，野猪后面一个身材异常火爆的黑衣女盗贼跟在屁股后面不停地上着迟缓毒药。

　　一圈一圈的跑动着，左御也不知道使用了多少次“盾挡反冲”，只觉得持盾的左臂异常的酸疼，而魔化野猪的血量才仅仅减少一半，还剩下2500多点。

　　“再忍耐一下，葬雪。魔化野猪已经被耗掉一半血了，再坚持一下就可以了。”左御一边控制着身形，一边对魔化野猪身后的千沙葬雪说着。

　　其实两人都已经非常疲倦，这种战斗无论对于左御还是千沙葬雪来说，都非常损耗精神，既要维持魔化野猪上的减速毒药的效果，又要控制住输出防止将魔化野猪的仇恨抢走。而左御更是要精确的控制住距离，在“盾挡反冲”冷却之前绝不能让魔化野猪碰到哪怕一下。

　　这样的战斗仿似走在钢丝上的舞蹈，稍有不慎两人便逃不过被魔化野猪击杀的局面，这样高度集中的战斗无疑令两人疲于奔命。

　　“吼……”，在血量堪堪被左御两人耗掉一半的时候，魔化野猪终于无法忍受被两个弱小的人类玩弄于鼓掌之间，大吼着全身泛起了诡异的红色。

　　左御正在心中计算着技能冷却时间和魔化野猪的距离，忽然发觉浑身一沉，头脑一阵晕眩，竟然有些迈步开脚步的感觉。

　　“叮咚，玩家左轮回受到魔化野猪的践踏影响，移动速度降低50％，持续5秒，瘫痪2秒。”

　　该死，该死，该死！左御想要努力迈开步伐，却发觉一切都是徒劳无功。

　　在左御无法动弹的时候，魔化野猪那庞大的身体从岩石的一侧缓缓绕出来，望着眼前将它戏耍的团团转的蝼蚁，发出一声高昂的嚎叫，猛然冲了过来。

　　动起来！左御内心狂吼这，努力想让自己的左手举起来，他不想就这样结束，那身为曾经《永恒光芒》中最巅峰高手的自尊，令左御无法容忍就这样倒在魔化野猪的脚下。

　　“当……”，在魔化野猪的獠牙即将击中左御的瞬间，漆黑的荆棘盾牌终于扬起，再次挡在左御面前。

　　“叮咚……，玩家左轮回在危急时刻，临危不惧，潜力爆发。领悟‘战士之心’。”

　　在系统清脆的提示音响起的瞬间，左御忽然发觉自己的身体恢复了自由，一股全新的力量从身体深处涌现出来……


第十四章 破封！湛蓝的荆棘之盾

　　“-30”的伤害再次从魔化野猪的头上飘起，左御顺势向后退去，一边打开技能栏寻找着刚刚领悟的所谓“战士之心”到底是什么东西。

　　技能栏中“英勇打击”和“盾挡反冲”的下方，闪烁着一个金色的技能“战士之心”

　　“战士之心”：被动。勇敢的战士在频临绝境时突破，获得的力量之源。

　　力量提升*5％、体质提升*5％，盾牌格挡提高+5％，招架几率提高+5％，抗性提高*5％，对所有控制状态和拆卸状态时效减少30％。

　　OH，MYGOD！左御在心中一阵欢呼，怎么会有这样逆天的被动技能，我怎么一点印象都没有，竟然将战士所有最需要的东西都提升了5％，这不会是在做梦吧。

　　不过此刻的情况不容左御再多想其他的东西，一切要等解决了眼前这个大家伙之后慢慢考究，左手将封印的荆棘之盾护在胸前，左御心中涌向出无比的信心。

　　或许，真的可以将这头魔化野猪给耗死。

　　“葬雪，继续上毒，不要停。魔化野猪的血量快要低于50％了，我们有机会。”左御的步伐重新恢复了开始的灵动，一边给魔化野猪身后疲倦的千沙葬雪打气。

　　默默地点头，千沙葬雪至始至终没有说话，挥舞匕首的双臂以惊人的精准保持着同样的频率，每一次挥动都带走魔化野猪10点左右的伤害。

　　“叮咚，魔化野猪（头领）的血量低于50％，触发狂暴效果，所受到的伤害增加50％，攻击频率提高50％，造成的伤害提高30％。”

　　“当……”，在左御一次成功的格挡掉魔化野猪的撕咬后，“-30”的伤害自这头万恶的猪脑袋头上飘起，系统的提示音同时在左御和千沙葬雪两人耳边响起。

　　MLGBD！高级技能-狂暴，谁说新手村的头领怪很脆弱的，这狂暴的技能至少是50级以上的BOSS才拥有的技能，竟然出现在魔化野猪头上。

　　左御一边咒骂着，努力控制着自己的节奏，来抵挡忽然增强了攻势的魔化野猪。幸亏在领悟了“战士之心”后，左御自身的盾牌格挡几率已经提高了12％，这惊人的格挡率好几次被动格挡了魔化野猪的攻击，否则以魔化野猪这吃了春药一样的情形，被击中一下估计左御的血量立刻就降到了50％以下。

　　这种一夜回到解放前的感觉，令左御非常的憋屈。这感觉仿佛是心仪了许久的美眉终于答应和你去开房，可在床上她羞答答的跟你说我的大姨妈来了，抓狂、郁闷、绝望到极点。

　　在左御终于忍不住想要将心里的咒骂恶狠狠的发泄出来时，几滴鲜血从魔化野猪口鼻之中飞溅出来，猩红色的鲜血在飘在空气中闪动着火焰一般明亮的颜色，“啪啪啪……”全部滴落在漆黑的封印荆棘盾上。

　　如同水滴落入翻滚的油锅中，剧烈的沸腾感觉从左御左手的盾牌上传来，无数团黑气在封印的荆棘盾牌表面翻腾，仔细看处这些黑气中似乎有一张张狰狞的面孔在挣扎着，发出凄厉的哀嚎声。

　　紧接着，如同天空密布的乌云忽然被阳光射开了一个缺口，耀眼、炫目、多彩的光芒从中央迸发出来，光柱的规模越来越大，顷刻间便覆盖了整个盾面。绚丽的蓝色在黑气消散之后显现出来，这面被恶魔的怨念玷污的盾牌终于恢复了它的本来面目。

　　粗犷的金属线条覆盖在盾面上，无数尖刺凹凸在表面，那美丽的蓝色如同万里无云的天空一般湛蓝。

　　在接受这个唯一稀有任务“破封！魔猪之血”的时候，左御曾一度认为这个任务只要抵挡住魔化野猪的攻击，不论坚持几秒系统应该会相应的给予奖励。所以左御从头到尾全力以赴，希望尽可能多的坚持一会，谁知道当魔化野猪血量低于50％的时候，会有这样的惊喜出现。

　　“叮咚……，玩家左轮回‘破封！魔猪之血’任务完成，任务完成度评定：完美。可到铁匠普尔领取奖励。”

　　相对于系统天籁一般的声音，左御更在意手中这面破除封印之后的盾牌属性如何。

　　湛蓝的荆棘之盾：品质：白银（特殊物品）。装备等级要求：无要求。特殊物品不可掉落，不可交易，不可摧毁。

　　防御提高500，格挡+50，力量+10，体质+10。附带技能，荆棘之盾：每次成功格挡攻击后，湛蓝荆棘之盾会对周围5码范围内的目标造成50点伤害。

　　白银品质！竟然是白银品质的盾牌，而且是附带技能的白银品质盾牌。（白银品质装备一般只附带两个基本属性，盾牌自带格挡率，详细信息请见《苍穹》世界面面观，这里就不作赘述了。）

　　左御只觉得头皮一直酥麻，兴奋地整个身体在微微颤抖，这在新手阶段来说简直就是逆天的存在啊！

　　望着迎面飞扑而来的魔化野猪，左御提着湛蓝的荆棘之盾迎了上去，来吧！你这头猪，这下轮到哥哥我表演了。

　　“当……”，“盾挡反冲”“-45”“-75”的伤害飘起，魔化野猪也随之发出一声尖锐的吼叫。

　　后面的情况便失去了悬念，在周而复始的卡位、减速、格挡反伤之后，魔化野猪发出绝望的嚎叫轰然倒在左御二人面前。

　　“叮……，玩家左轮回击杀头领级魔化野猪，获得经验2000，各大主城声望+500。”

　　一连窜的金色光芒在左御身上窜起，“玩家左御等级1经验已满，提升到2级。”

　　“玩家左御等级2经验已满，提升到3级。”

　　左御望着经验格定格在3级40％的经验上，心满意足的呼了口气，果然没有什么能比击杀BOSS所获得奖励更加丰厚了。

　　丰厚的经验令千沙葬雪的等级也提升了1级多，达到了7级的目前等级榜最高的级别。

　　剩下就看这个头领级的BOSS爆了什么东西，左御拨开魔化野猪的尸体，首先映入眼眶的是一颗血红色的野猪囊。

　　恩，这应该就是千沙葬雪的任务物品了，将仿佛还在跳动的血红色野猪囊递给她，左御埋头寻找其他的物品。

　　三件装备闪烁着翠绿的光芒躺在地面上，左御拿起来定睛一看，只觉得眼前一黑，一脸的黑线划过……

　　黑手再现江湖……


第十五章 未知奖励

　　左御当看清地面上掉落的装备时，忽然想起来自己上一次进入游戏营养仓，正是刚刚上完厕所之后，“WC从来不洗手，活到九十九”向来是左御信奉乃至贯彻始终的原则。

　　可报应来的就是如此之快，三件装备一把青铜品质的匕首，两件青铜品质的皮甲，都是现阶段盗贼的极品。至于所谓的铠甲，那是连影子也没瞅到一眼。

　　火牙：攻击：10～18匕首。攻击速度1.8，等级需求：6级。品质：青铜。敏捷+6，力量+6。

　　火牙的造型有点像魔化野猪的獠牙，不同的是獠牙的底部多了手柄，以左御的眼光这匕首的造型实在不怎么样，不过这属性和高攻确实没什么好挑剔的。

　　至于两件皮甲，分别是一件皮质胸甲和靴子。

　　魔猪之甲：胸甲，防御20点，敏捷+6，体质+5。火红之鬃：靴子，防御15，敏捷+4，体质+4。

　　两件皮甲的属性没什么可挑剔的，不过左御更在意的是这两件皮甲的外形，眼角不着痕迹的瞥过千沙葬雪，那雄伟的双峰上再套上着件皮甲会是什么模样。

　　40岁怪叔叔的灵魂在心底深处再度YY起来，左御将三件青铜装备全部放在交易栏上，交易给千沙葬雪。

　　望着交易栏里静静摆放的三件装备，千沙葬雪美丽的双眸眨了眨，迟迟没有点击交易完成。说千沙葬雪对这三件装备不心动，那是假的，任何一个玩家都无法对当前阶段顶级装备视若无睹，何况一下次就是三件。

　　可无论从利益分配上，还是道义上，或者良心上，千沙葬雪都觉得自己将魔化野猪掉落的全部东西拿走，首先就过不了自己这一关。双眸盯着眼前看似平凡的男子，千沙葬雪没有说话，只是坚定的摇摇头，表示拒绝。

　　这是个不错的女人！左御心中不由对这个前世名震八方的盗贼评价又高了几分，微笑道：“你看，咱们已经是朋友了，魔化野猪掉落的都是你用的东西。我有什么理由拿走卖钱呢？更何况，我已经得到了最需要的东西了。”

　　千沙葬雪的目光顺着左御的手势落在那面美丽的蓝色盾牌上，美丽的蓝色光芒在左御点击了隐藏装备属性后逐渐消失不见，在外观上看起来再没有一丝特殊之处。

　　“来，葬雪。装备上看看，来看看我们最强力的千沙葬雪小姐装备上这三件装备后的英姿。”在左御作怪的叫声中，千沙葬雪点击了接受，将三件拿到外面绝对会引起一番腥风血雨的装备穿在身上。

　　千沙葬雪的高矮适中，可那双腿异常的纤细修长，火红之鬃穿在脚上更加凸显出纤细的小腿，至于那魔猪之甲套在黑色紧身衣的外面，完全是紧身款式的皮甲仅仅只能覆盖住丽人的半个身子，小腹向上皮甲向内收紧，将那对傲人的双峰衬托的更加挺翘。

　　左御那点邪恶的小心思在心中不断盘旋着，眼前的视觉冲击令他鼻头不由一热，差点控制不住喷出鼻血来。

　　尤物啊！这才是真正的祸国殃民的祸水级尤物啊！左御内心深处不断感慨着，然后对千沙葬雪发送了一条信息添加好友。

　　“葬雪要是没有自己的队友的话，以后咱们就一起下副本吧。10级的职业晋升试炼必须要在副本中完成，有你这样强力的输出会有保障很多。”左御小心的组织者措辞，尽量避免将心中那猥亵的狐狸尾巴暴露出来。

　　默默地点头点击了接受，千沙葬雪什么也没有说，退出了组队身形逐渐消失在空气中。

　　真是冷漠的女孩！左御摸着鼻子，也从包裹里拿出系统赠送的新手免费回城卷读取回城。

　　……

　　一道白光闪过，左御出现在新手村中央的新手广场上，熙熙攘攘的人群往往来来，似乎永远没有稀疏下来的迹象。

　　左御将湛蓝的荆棘盾牌取下来放到背包里，依旧一身新手白板装的打扮施施然朝着新手村深处铁匠铺走去。

　　虽然这稀有唯一任务-破封！魔猪之血已经完美完成，可更多的疑问萦绕在左御心头，当然还有那任务完成的未知奖励，也令他心中充满期待。

　　在前世有人评价唯一任务的完美任务奖励不亚于完成一个大型的史诗任务，前世的霜傲雪更是完成一个全服的史诗任务获得了一件传奇品质史诗属性的武器，更是凭借这把武器傲视群伦，站在了剑舞斗士的巅峰。

　　相比之下，这面湛蓝的荆棘盾牌属性在新手阶段虽然逆天，可作为稀有唯一任务的奖励的话，却有显得寒酸了点。

　　那未知奖励会是什么呢？新手阶段系统是不可能给予什么传奇品质武器的，那样根本就是破坏平衡了，和《苍穹》一直倡导的平衡宗旨相违背。那最有可能的奖励便是稀有的技能了，稀有技能的价值到游戏后期完全比得上一件传奇品质的装备。

　　左御一边思考着，走近了铁匠铺的大门，普尔大叔一如既往的蹲在熔炉前面，拉着风箱熔炼这金属矿藏。

　　将湛蓝的荆棘盾牌从背包里取出来，左御将它递到普尔大叔面前：“普尔大叔，您看。这块湛蓝的荆棘之盾是原来的模样么？”

　　普尔的身体陡然僵直起来，颤抖着双手接过盾牌，抚摸着盾牌湛蓝色的表面，呢喃道：“想不到啊！想不到。小子，你竟然将这盾牌上的封印全部解除了。好小子，真是个好小子。”

　　“恩，普尔大叔。小子我还有个问题想请教下。”

　　“恩，你说。小子，有什么问题尽管问吧。”普尔又抚摸了一番湛蓝的荆棘之盾，将它交还给左御，一脸慈爱的望着他含笑回应。

　　“恩，在和魔化野猪的战斗中，我领悟了‘战士之心’。小子想问下，这到底是什么样的技能？”左御一脸期盼的望着普尔大叔，说实话穷搜前世今生所有的记忆，左御也没有得到关于这“战士之心”任何线索，只有求助于最有可能知晓的任务发布人-普尔了。

　　“你说什么？你领悟了‘战士之心’。怎么可能！”普尔大叔长年眯缝的眼睛忽然睁大，如同一对巨大的牛眼睛，死死盯着左御，仿佛是听到了什么不可思议的事情。

　　“是的，小子也是一头雾水。所以想请普尔大叔为我解惑。”左御已经明白这个技能非常的不一般，态度更加谦虚的向普尔请教。

　　“想不到啊！真是想不到，当年阿伦也是你这般年纪的时候……。”普尔大叔喃喃自语，陷入了沉思。

　　终于，似乎是下定了什么决心一般，普尔抬头慎重的望着左御：“小子，你是我见过最有潜质成为一名优秀战士的人。本来准备你破除了这湛蓝荆棘盾上的诅咒之后，我再传授你一项只有你到50级才能学习的技能。可现在，我绝对换个奖励，将我好友阿伦当年在见习盾铠战士时领悟的技能传授给你。希望你好好使用它，不要辜负了它创造者的苦心。”

　　“叮咚，铁匠普尔大叔传授玩家左轮回‘透甲之击’，是否接受。”……


第十六章 所谓逆天仇恨之技

　　来了，果然是技能。

　　左御暗中点头，毫不犹豫的点击了接受。“叮咚……，玩家左轮回完成稀有唯一任务破封！魔猪之血（任务完成度：完美），获得奖励‘透甲之击’。获得2000，各大主城声望提高300点。”

　　一道金光在左御的身上冒起，“叮咚，玩家左轮回3级等级经验已满，等级提升到4级。可到新手村盾凯战士技能训练师-普拉达那里学习盾铠战士的新技能。”

　　远高于普通任务10倍的经验将左御3级50％的经验一下子升到了4级40％，使左御一下子进入了现阶段等级大军中间的阶层。仅仅半天的时间，等级从1级10％翻飞到4级40％，这样的升级速度如果传出去，绝对可以令无数还挣扎在抢怪大军的人潮中的玩家抓狂致死。

　　不过相比这飞快提升的等级，左御更加关心的是这BT任务的奖励技能——“透甲之击”。

　　技能栏中，在“战士之心”下面闪烁着的“透甲之击”的金色技能图标。

　　“透甲之击”——等级需求：无等级需求。专属唯一技能。每次释放损耗5点怒气值，对目标发出穿透性击杀，降低目标自身防御值5％，持续20秒，可叠加7次。每次穿透性击杀可造成持久稳定的威胁值，技能默认最高级。

　　左御看完技能说明，失魂落魄的站在原地，表情呆滞，嘴角抽搐。

　　从一开始，他便对这个稀有唯一任务的奖励作出了最大程度的估计，却怎么也没有想到还是低估了系统对于唯一任务的完美完成度的慷慨程度。

　　以左御最初的推测，新手阶段的唯一任务既然不可能奖励传奇品质以上的装备，那大概会补偿性的提前传授40级第二次职业晋升以后才能够学习的高级技能，那样在新手阶段这些技能或许限于装备原因难以发挥出高级技能的威力，可等通过了新手阶段，玩家的装备略具规模之后，立刻就能领先于一般玩家，创造出极大的优势。

　　可左御怎么也没有想到，《苍穹》系统慷慨到这种程度，直接将一个专属唯一技能作为这个稀有唯一任务的奖励。

　　左御清楚地知道为什么在新手阶段，入门级的副本“堕落浅栖山谷”成为无数团队无法跨越的门槛，就是因为副本BOSS阶段队伍仇恨无法掌控的问题。新手阶段对于盾铠战士来说无疑是最黑暗的时期，没有装备，仇恨技能的稀缺，仅仅一个单体的嘲讽技能，随便一个队友攻击或治疗过量，就逃脱不了团灭的后果。这也造成了在副本小队中，盾铠战士一边被无数队友指责、谩骂、鄙视，一边无可奈何的痛并快乐着组在一起开荒着副本。

　　恩，你问同样可以担当坦克角色守护骑士在哪里？那是40级第二次职业晋升之后的事情了。

　　盾铠战士在通过第一次职业晋升后，可以习得多种制造仇恨的技能，比如群体嘲讽；比如强制目标攻击的惩戒痛击；提升防御和威胁值的防御姿态，以及招牌性的破甲技能。可这一切也要建立在度过了入门级的“堕落浅栖山谷”英雄难度的基础上，作为见习职业第一次晋升试炼的副本“达莫伦斯的学徒试炼所”才能够正式开启。

　　无数的盾铠战士只能一边在官网上浏览着第一次职业晋升后的各种拉怪技能流口水，一边无奈的和队友们组在一起，用技能栏中唯一的嘲讽技能去开荒副本。

　　这也是为什么左御对普尔大叔传授的“透甲之击”如此的震撼，盾铠战士第一次职业晋升习得的“破甲”技能，这个代表着盾铠战士坦克地位的招牌技能，技能说明是对目标造成破甲攻击，降低目标一定数量的护甲，可叠加5次持续15秒，并造成一定量的仇恨，可升级。

　　相比“破甲”技能的可升级，“透甲之击”在职业前期没有丝毫的优势，因为在第二次职业晋升以前副本里的BOSS护甲值被“破甲”技能5破以后，直接就降低至50％以下，“透甲之击”的7次叠加35％的护甲相形之下便有些寒酸了。

　　可对于职业后期，中高端副本中的高防BOSS动则上万的防御，“透甲之击”的优势就明显凹凸出来了。

　　不过对左御来说，最重要的事情是在新手阶段习得“透甲之击”这样的技能意味着什么。任何势力、大型公会的精英团队如果知道左御拥有这样的技能，怕是哭爹喊娘的冲过来，抱住左御的大腿求组队，求包养了。

　　这“透甲之击”能否与“破甲”技能叠加呢？左御想到这里，脸上一阵红光窜起，仿佛喝了最高纯度的美酒一般，整个人东倒西歪起来。

　　淡定啊！淡定，低调是王道啊！左御在心中一遍遍的告诫自己，怎么说自己的实际年龄也是饱经阅历的成熟男人，怎么能因为一点点小小的收获就得意失态呢？可无论如何压抑心情，左御脸上的潮红却有着愈演愈烈的趋势。

　　“小子，小子……。”普尔大叔第十一遍在耳边吼叫的声音响起，左御才从无边的YY中清醒过来。

　　“恩，普尔大叔。对不起，我太激动了。”左御汗颜的说着，心中大是鄙视自己，一边打开技能栏，用眼角撇着“透甲之击”的图标，反复观赏着。

　　普尔大叔神情感伤，低沉的说道：“阿伦牺牲的时候，军队只找到了这面荆棘之盾，每每想到阿伦的尸骨可能还埋藏在那怨灵游荡的战场上，无法得到应有的安息，我便寝食难安。小子，你叫左轮回是吧。我希望你足够强大的时候，能够去万骨废墟看看，能否找到阿伦的尸骨将他送回来安葬在这里。”

　　万骨废墟！左御只觉得头皮一阵发麻，这个地方可不是什么好玩的地方啊！前世的万骨废墟令无数高端玩家谈之色变，畏之如虎，进入那里的最低门槛也是要到第二次职业晋升之后。

　　“叮咚……，任务‘普尔大叔的嘱托’，普尔大叔希望玩家左轮回寻找逝去的挚友阿伦的尸骨，等级要求：无，任务时限：无，任务队友：无限制，是否接受？”

　　这样无等级要求，无时限要求，无队友限制的“三无”任务，左御当然毫不犹豫的点击了接受，打开任务栏“普尔大叔的嘱托”前面的任务属性竟然是灰色未知的字样，而任务说明的最后提示当前等级不足以开启该任务的前序剧情。

　　恩，一切要等到自己40级以后再说了。

　　“恩，对了。关于那‘战士之心’，你在万古废墟里应该能够找到一些线索。”这是左御离开铁匠铺前，普尔大叔所说的最后一句话。

　　这句话，让左御还摇摆不定的心一下子坚定起来。

　　趋利！果然是人的天性……


第十七章 荆棘之盾的练级构想

　　日照西桥，余辉透过红艳的晚霞铺洒下来，染红了西方半边的天际，也让整个新手村镀上了一层璀璨的金色。

　　新手村里的人头愈发熙熙攘攘，练级的大军从漫山遍野向村里涌来，很多的生活玩家则开始整理包裹，准备趁夜色降临的时候去野外采集。

　　左御站在新手村的广场上有些茫然，自《苍穹》开服以来，自己接到稀有唯一任务之后，每天上线都忙碌于采矿之中，大半个月的时间心无旁骛。可等到真正完成了任务，竟一时间不知道该如何是好。

　　恩，4级的等级在练级大军当中属于中游偏下，无限接近于吊车尾的等级，现在最关键的事情还是将等级练上去。一想到练级，左御的眉头皱了起来，这是个问题！

　　升到4级，加上手中湛蓝荆棘之盾和“战士之心”的加成，左御的属性和1级的时候可以说是天差地别。

　　玩家左轮回基本属性：

　　力量：40*105％

　　敏捷：26

　　智力：19

　　体质：37*105％

　　精神：19

　　幸运：10（恒定）

　　盾牌格挡率：15％，招架几率：7％，护甲值：500，躲闪：8％。

　　左御现在的属性如果别的盾铠战士看到，估计会眼睛发绿直接昏死过去，4级近500的血量，500的防御，7％的招架几率以及高达15％的盾牌格挡率，这绝对是正常盾铠战士无法想象的事情。（盾铠战士、守护骑士在第二次职业晋升之前每次升级血量提升20点，其他职业默认提升10点。）

　　别的盾铠战士为了能够抗住“堕落浅栖山谷”的BOSS攻击，服用坚韧药剂，骑士的低阶防御祝福才堪堪接近500的护甲值；血量靠着牧师的坚韧祷言才刚刚突破400大关的时候，左御却在想着自己的攻击这么低下，技能攻击只有一个万恶的英勇打击，怎么去野外打怪升级呢？

　　若是此刻有别的盾铠战士听到这个闷骚家伙的心声，绝对会泪流满面，高呼口号代表月亮来惩罚这个该死的家伙。

　　虽然获得了“战士之心”、“盾挡反冲”这样的堪称逆天的技能，更有“湛蓝的荆棘之盾”在新手阶段绝对可以媲美传奇品质装备的存在，左御若说去副本充当坦克，那冲过来抱住这根粗长大腿的玩家肯定多如过江之鲫。

　　可想要去副本就要有个固定的团队，一群操作还过得去，位置也相对稳定的队员，这样的团队不是一般的散队、临时队可以拥有的，必然是一个势力、工会或者工作室组建的。

　　各大组织、工会、势力之间泾渭分明，一个不属于该势力的外人想要组进队中，那是不可能的，即使你操作再好，意识经验如何的丰富，一个精英团队也不会将你组进队中，除非你加入这个组织。

　　这是规矩，也是潜规则，网游界一直以来遵循的规矩。

　　这无疑是左御所抗拒的，大公会、大型工作室中那些勾心斗角的事情，从《永恒光芒》以来左御见的太多，实在没有任何兴趣参与其中。

　　现在的左御要求很简单，每天快乐的享受《苍穹》，再有一个比较固定的散队，等系统第一次职业晋升后开通货币游戏币流通平台，赚取一点日常所需的金钱，这样的日子无疑已经很安逸滋润。

　　至于通过游戏赚取惊人的财富，前世的左御虽然没有取得什么惊人的成就，可也算一个不大不小的财主了，该享受的也都享受过，现在的他只想在自己心爱的游戏中安逸的享受《苍穹》带给他的乐趣。

　　升级？脑海中灵光一闪，左御打开包裹，湛蓝的荆棘之盾在包裹里闪烁着柔和的光芒，左御的目光定格在最后一项盾牌特殊技能-荆棘之盾上。

　　荆棘之盾：每次成功格挡攻击后，湛蓝荆棘之盾会对周围5码范围内的目标造成50点伤害。

　　一个疯狂而大胆的想法在左御心中逐渐成形。

　　……

　　夕阳最终没有抵挡住寒夜的侵袭，在泼洒完最后的余热之后，沉入天际陷入了沉睡。

　　华灯初上，新手村里灯火通明，低级的魔力结晶制作而成的灯光幻出七彩的光芒，顿时将冬日寒夜的酷寒驱散了不少。

　　新手广场上的人流相比白天没有丝毫的减少，晚上是专志于冲级玩家们的休息时间。夜间的野外能见度极低，主动攻击型的怪物在夜间的灵敏度大大提高，而玩家的反应在夜间明显降低，若是想要在夜间去野外练级不但要组队，职业配置完备，而且要在商人处购买可以用以照明的魔法探照灯，这样的开销对于现阶段的玩家来说无疑是相当的奢侈。

　　所以，夜晚的野外成了生活玩家们的天堂，或者有些玩家会组成六人小队去“堕落浅栖山谷”去碰碰运气。

　　至于新手村内，夜晚则成为了各种商家驻足的场所。玩家们在新手广场上摆好摊位，吆喝着进行买卖，或是赚取金钱，或是以物易物换取一些职业所需的原料、装备，灯火通明中人如潮水，热闹非凡。

　　新手广场东边一个巨大的露天帐篷覆盖了整个广场四分之一的面积，敞篷外挂着一面巨大的横幅-阳光交易所。敞篷下面摆放着十几张红木圆桌，不时有容貌甜美的服务生端着升腾着热气的茶水在桌椅之间穿梭，帐篷中间是一张长长的柜台，柜台后面摆放着十数个大柜子。

　　三三两两的玩家来到柜台前掏出几枚、十几枚铜板，然后柜台前有着勾人犯罪的身材的女孩翘着丰臀，从身后柜子里取出各种各样的物品，有装备、有药剂、有毛皮或者布料。

　　亦有很多玩家将矿石、草药等扔在柜台的另一边，立刻有专业的人员赶过来迅速做好估价，付给玩家满意的钱币。

　　这是新手村规模最大的交易场所，不仅仅是新手村最大的交易场所。任何玩过网游，只要你稍微有点游戏的经历，便一定会挺过阳光交易所这个名词。

　　在《永恒光芒》数十款游戏中，阳光交易所永远是玩家们首选的交易场所，庞大的人脉、简单的交易渠道、快捷的服务、安全信用的交易方式和专业的态度，这些是巨无霸-阳光交易所给玩家的第一印象。

　　简单、方便、快捷、安全、服务到位，这五项综合在一起，任何玩家便无法拒绝阳光交易所，在《苍穹》里这头巨无霸似乎也依然领跑交易市场，占据着不可撼动的地位。

　　在喧闹的交易所中，一个长相平凡的男人走了进来，一身白板的装备让人兴不起任何驻足观赏的欲望。

　　望着站在柜台前的盾铠战士，柜台小姐展露出职业化的甜美笑容：“您好，这里是阳光交易所。请问有什么需要帮助您的么？”

　　白板盾铠战士点头：“恩，是的。请给我来一组面包，1级的那种。”

　　仿佛被寒冰掌控师的冰箭击中，柜台小姐望着盾铠战士，眨着大大的美丽眼睛，职业化的笑容瞬间凝结……


第十八章 1组1级面包事件

　　如同在寒冬腊月里，听到了一个非常冷的冷笑话，柜台小姐职业化的笑容瞬间凝结，嘴角微微抽搐，不确定的问道：“先生，您要的是1组1级的面包？”

　　白板盾铠战士非常确定以及肯定的点头：“是的。我就是要1组1级的面包。怎么？难道你们阳光交易所没有么？”

　　柜台小姐第一个反应，这白板盾铠战士时别人请来的托，来阳光交易所砸场子的；可白板盾铠战士认真、肯定的表情令她又打消了这个念头。

　　1级的面包这里当然是有的，为了体现阳光交易所的商品品种包罗万象、应有尽有，会所里任职的服务员见习法师，每天清晨都会有制作上百组放在柜子里。不过这些面包虽然也明码标价，可一般都是用来作为一些商品的附赠品，不会真的有谁跑过来买上一组，尽管这些面包的价格比新手村NPC商人售卖的价格要地上1个铜板。

　　可眼前的盾铠战士却是真的来买1组，其原因，不言而喻，是真的只为了比NPC商人便宜上1个铜板，在阳光交易所售价仅仅1个铜板的面包。

　　性感的柜台小姐忽然觉得为什么交易所的管理设施要做的这么好，在交易时一律使用专用的交易频道，除去交易所内的负责人，其他玩家或交易所内的工作人员一律无法知晓交易内容。

　　若是在座的客人知道眼前的白板盾铠战士跑过来仅仅是为买1组1级的面包，光是眼神便足以让这个长相平凡无奇的男人羞愧的掩面而去了吧。

　　如果是在现实中，在平时自己经常去的酒吧里，柜台小姐一定会抛着媚眼，用她那火爆的身材站在这个男人面前，然后再用很酥的口吻对眼前的盾铠战士说：“哥哥！这里是酒吧哦，不是你跑进来要白开水的地方哦！”

　　可现在，柜台小姐只能在内心深处疯狂的鄙视着，一边露出职业化的笑容，从后面柜子抽屉里取出1组面包：“这是1组1级的面包，盛惠1个铜币。谢谢，先生光临。”

　　白板盾铠战士在腰包里掏了半天，掏出一个铜币放在柜台上，将那1组1级面包扔进包裹里，笑道：“真是太感谢了，在阳关交易所里买东西还是一如既往的舒畅啊！”

　　一如既往？这小子不会以前在《永恒光芒》里也经常干这样的事吧。柜台小姐强自按捺住翻白眼的冲动，微笑道：“谢谢先生夸奖，欢迎下次光临。”

　　白板盾铠战士点头，转身欲走之际，一个苍老的声音在两人身后响起：“先生对阳光交易所的夸奖，实在令敝所荣幸，请稍等一下。”

　　柜台小姐听到声音，浑身颤抖了下，转头待看清楚来人时，脸上露出敬畏的神情，低头恭声道：“福爷！”

　　一时间，阳关交易所内十几张圆桌上的客人眼光全部聚集在老人身上，所有人面容上都露出惊异不定的神情，在暗中猜测这白板战士刚才究竟售卖了什么样的东西，让阳光交易所中最有权势的几个巨头之一也被引了出来。

　　白板盾铠战士平淡无奇的脸上没有丝毫吃惊的神情，微笑道：“你太客气了，还有什么事吗？福爷。”

　　来人须发雪白，白色的眉毛垂到了双肩，慈眉善目，此刻目光闪烁，盯着盾铠战士笑道：“恩？先生知道我叫福爷？”

　　“老先生又没有设置姓名隐藏，我当然知道您叫福爷。”盾铠战士笑着，语气有些不可捉摸。

　　福爷微笑点头，语气同样也变得晦涩起来：“是啊！人老了，记性总是不好。没办法，打开门做生意，若是设置了姓名隐藏，这对客人太不尊重。其实，我也希望能如先生一样，隐藏了姓名身份，游走于山川之间，也是人生一大快事。”

　　说完，福爷转头对柜台小姐吩咐：“给这个先生打包1组清茶。”

　　柜台小姐连声应是，惊异莫名的望了盾铠战士一眼，此刻那一身寒酸的白板装备落在柜台小姐眼中再没有一丝寒碜的模样。

　　“这是敝所对尊贵客户附赠的一点小礼物，希望先生笑纳。”福爷一边笑着，将1组打包好的清茶交易给盾铠战士。

　　周围的玩家看到柜台上摆放处的1大包清茶，私下里都喋喋讨论起来，可以肯定这个盾铠战士刚刚进行了一笔大买卖。要知道这清茶现在只有初级烹饪厨师中熟练度很高的才能够制作，在外面售价至少50个铜板1杯，食用后可暂时提升玩家3点体质，阳光交易所一般只有交易量很大的客户才能够享受到这种馈赠。

　　眼前的这位爷，一下子就得到1包清茶，还是由阳关交易所高层之一的福爷亲自送上，那刚才交易的东西价值不言而喻了。

　　若是在座的知道刚刚眼前这白板盾铠战士，仅仅只购买了1组1级的面包，恐怕会集体石化。

　　盾铠战士将清茶放进包裹，拍拍背包，神情依旧没有丝毫的波动，微笑点头：“我记下了，福爷。”

　　福爷闻言，脸上的笑容忽然灿烂起来：“恩，先生记下就好。要知道，我们阳光交易所的装备交易最是安全、快捷，价格也非常公道。”

　　柜台小姐一头雾水，只是惊骇于福爷笑容的灿烂，柜台小姐清楚地记得，在一次现实的会面中，福爷面对游戏界叱咤风云的两大巨头傲视天下——霜傲雪和独行天下也未曾有过如此灿烂的笑容。

　　目送着盾铠战士的身影消失在夜色中，福爷脸上的笑容收敛起来，扫了一旁的柜台小姐一眼，女孩立刻花容失色，噤若寒蝉。

　　拍拍女孩的肩膀，福爷点头：“恩，你不错。即使心中百般不满，依然能够坚持一个服务人员的操守。不错，打开门做生意的，只有这样才有发展。”

　　说完，不理会一脸惊喜的女孩，福爷目光透过重重夜幕，闪烁不定：“他终于来了……”

　　新手村村口，冷锋过境……

　　左御坐在地上喝着翻腾着热气的清茶，眨巴着嘴巴，喃喃道：“还是被他认出来了，这老狐狸的眼光还是一如既往的毒辣。他怎么来了……。”


第十九章 噌经验的大叔

　　三月，应是春暖的季节。

　　寒冬却盘踞在上空，迟迟不肯离去，《苍穹》中的三月更是春寒料峭。

　　深夜时分，霜打枝头，森林里高耸的松柏树枝上倒垂的晶莹冰凌，在雪白的月光下闪烁微光，静谧而诡异。

　　沙沙的声音从树林外面传来，地上的残枝被踩断的声音不时响起，在这寂静的深夜听得分外分明。

　　一个异常高大的身影出现在森林的外围，来人全身笼罩在白色斗篷中，看不清面容，右手举起过肩，一团金黄色的光球悬浮在右手掌心上，金色神圣的光辉将洁白的斗篷镀上了一层金边，使来人浑身充满了神圣的气息。

　　高大的身影在森林中悠闲的前进着，一边打开私聊频道和人通话聊天：“我说三叔，你说的暗血峡谷真的在这个位置么？我他码的已经走了快一个小时了，根本连一个峡谷都没见到过。”

　　粗狂高亢的声音在私聊频道里响彻，通话的另一头沉寂了会，苍老的声音响起：“你穿过那边森林应该就可以看到了。我说花男，三叔也是为你好。你若是加入战狼骑，以你和独行天下在现实中的关系，无论对家族还是你自己将来的发展，都有莫大的好处。”

　　高大的身影冷笑了两声，说道：“三叔，这也是你一厢情愿的想法吧。家族中的那些人可是对我这个游戏新丁很不待见，刚一入《苍穹》便成为战狼骑的高层，那工会里的那些老人们怎么想，说我们任人唯亲么？这可是二叔在家族会议上再三强调的事情，他不愿意，老子也难道眼巴巴的去贴那老家伙的后面，求他么？再说了，三叔你坚持让我加入战狼骑，是不是工会出事了，小四那小子纨绔的性格早晚会捅娄子。”

　　苍老的声音沉默了一会，叹息道：“云儿太过顽劣了，前些日子为了灵儿那丫头能够进入会中第一精英团，使了绊子将精英团的盗贼给挤了出去。第一精英团的首席法师一怒之下，和那盗贼一起退出了战狼骑。”

　　“第一精英团的盗贼？那个绝不放过你？法师是哪个？火楼兰？”高大的身影得到肯定答复后，粗犷的声音顿时咆哮起来：“小四那个王八蛋，我操TA娘的。灵儿进第一精英团，她是那块料么？操作意识比我这个刚接触游戏的人还要差，小四他干出这样的事情和杀鸡取卵@蛋有什么区别。”

　　一连窜粗鄙的叫骂声充斥在聊天频道里，浑然不顾及通话的那头是自己家中的长辈，不过显然苍老的声音本人早已习惯了高大男子的性格，对于高大男子叫骂声中问候的对象涉及家中长辈女性的话语置若罔闻。

　　良久，等男子粗犷的声音在频道里停歇下来，苍老的声音才缓缓响起，苦口婆心的规劝：“所以花男啊！战狼还是要你来才能镇住场面啊！你就不要一个人在野外厮混了，你一个坚韧牧师，攻击也就比神圣牧师高一点，你当初若是想练攻击型职业，选个暗影行者也好啊！”

　　男子嘿嘿笑了两声：“暗影行者在牧师里太阴暗了，不符合我阳光花样男子的性格啊！也只有坚韧之手这个职业，才能勉强配的上我这样阳光的男人。好了，不用在劝我了，这样乱七八糟的事情，我老头子会处理的。我习惯一个人，就让我这游戏菜鸟自己闯荡一番吧。”

　　男子一边说着，沿着蜿蜒的暗红色小路来到血色雾气弥漫的峡谷入口，右手前伸，掌心的光球在血色的雾气中跳动，仿佛水滴遇到了炽热的阳光一般，顿时将峡谷入口的浓雾驱散开一个缺口。

　　“恩，三叔。你的情报有误啊！这峡谷入口处那里有什么巡逻的怪物群……”男子的声音在频道中说道一半，忽然中断……

　　诡秘寂静的暗穴峡谷中，入口不远处一个身影仿佛在跳着世间最潇洒、最安静、最沉稳的舞步，平静中透出无比的萧瑟肃杀，电光在男子脚步中不时掠起，数十只游荡的怨魂跟在那个并不高大的男子身后，嚎叫着不时有怨魂在一声声尖叫之后化成一道白光消失在空气中。

　　湛蓝的盾牌在夜色中绽放着锐利的锋芒，将那个脚下电光闪耀的身影勾勒出朦胧的色彩，宛如降临人间的神邸……

　　“花男，怎么了？”苍老的声音还没说完，发觉通话的那一头已经自动关闭了语音。

　　暗血峡谷中，左御已经在这里练级练了一个小时，此刻他的心情只能用激动飞扬来形容。

　　在稀有唯一任务奖励了“盾挡反冲”，再加上湛蓝荆棘之盾的附带技能-荆棘之盾后，一个大胆而疯狂的练级构想便在左御脑海中盘旋，然后又在新手技能训练师那里学习了新的技能-雷霆一击之后，这个练级的构想便基本成熟了。

　　雷霆一击：消耗怒气10点。瞬发，重击地面对周围4个目标造成10点伤害并减慢他们的攻击速度10％，移动速度减慢30％，持续15秒，并造成少量的威胁值。

　　于是，趁着夜色左御钻进了暗血峡谷，拉了几只游荡的怨魂进行试验。其效果不言而喻了，6～7级的游荡怨魂在恶魔怪中血量中下，只有400左右。

　　左御拉在一起，用雷霆一击给怪物减速，计算好怪物的出手时间，一次“盾挡反冲”加上湛蓝的荆棘盾牌的触发效果，游荡的怨魂血量立刻遍减少了四分之一。

　　左御此刻高达15％的盾牌格挡率，拉怪过程中再有几次风骚的被动格挡产生，盾牌上荆棘之盾的触发，不到1分钟便将一波游荡的怨魂清理掉了。

　　1个小时的时间，左御便从4级40％升到了5级，这样的刷怪方式以及经验的增长速度，若是传出去，立刻便会引起轩然大波。

　　“这样下去，再过两个小时便可以到6级了。”左御一边拉着怪，心中美滋滋的计算着翻飞的经验。

　　7～8只游荡的怨魂在左御身前嚎叫着，拖着缓慢的步伐扑过来，望着这些怪物不到四分之一的血量，左御嘴角泛起一丝冷笑，盾牌轻举，盾面上无形的气浪翻腾。

　　就是现在，“盾挡反冲”！在这些怪物充满怨念的手掌即将抓过来的时候，左御发动了“盾挡反冲”，猛然一道金色的光盾在左御和游荡的怨魂短兵相接的瞬间笼罩在左御身上。

　　“叮咚……，你受到‘圣盾术’的保护效果。”

　　“叮咚……，游荡的怨魂死亡，玩家左轮回获得经验+15，；游荡的怨魂死亡，玩家左轮回获得经验+16……”

　　该死！左御望着忽然减半的经验，一脸的黑线，这是谁啊！没看到我还有80％的血量，给我上“圣盾术”，噌经验也噌的太没品了吧。

　　左御目光落在暗血峡谷入口处，一个高大身影上，按捺着怒气道：“大叔，不会刚玩游戏吧。你这样噌经验的行为，未免太没品了点。”

　　一句大叔落在高大男子耳中，仿佛受到了极大的刺激，男子蹦起来，一把将白色的斗篷掀开，照明术金色光辉中一颗明亮的光头出现在左御视野中。

　　棱角分明、线条刚毅的脸上青筋暴露，满布潮红，对着左御大吼：“你他妈的那点看我像大叔了，那些中年老男人有老子这么阳刚的脸蛋么？”

　　左御望着男子的名字——花满楼，顿时陷入了震惊和呆滞中……


第二十章 花满楼的野望

　　一剑一花一天下，三盗四法半壁倾城。

　　这是前世《苍穹》中关于十一个人传说，也是46名成功晋升第四次职业试炼的绝代高手中最巅峰的十一人。

　　左御望着在他面前咆哮，歇斯底里般哭爹骂娘的男子，那花满楼的名字既让他感到震惊，也使他一时陷入了呆滞之中。

　　一花-花帝王-花满楼，这就是前世对人们对花满楼的称呼，不需要什么过多的语言去描述他的过往，不需要用赞美之词去称赞他的成就，只用三个字便概括了人们对这个男子的认知——花帝王。

　　牧师中的王者，为坚韧之手这个牧师分支正名，凌驾于亿万人之上的绝代高手。

　　而此刻，这个前世叱咤风云的男子在左御面前，不要钱的吐着脏话，让左御心思一阵恍惚。

　　“好了，我知道你是新手了。恩……”左御终于忍受不了花满楼愈演愈烈的骂街攻势，打断了眼前光头男子的话头，“既然是新手，就没什么好奇怪的了。那么，你还有什么事么？”

　　刚刚还热烈万分，漫天问候的场面顿时冷场……

　　花满楼目瞪口呆的望着眼前的盾铠战士，他没想到竟然还有人能够在他的骂街中如此的淡定自若。那可是只有家族中修炼了数十年的老怪物，才能够拥有的养气功夫，想不到眼前不过二十左右的青年也如此沉得住气。

　　这让花满楼有些不知所措，摸摸了自己铮亮的光头，嘿嘿笑道：“嘿，兄弟。你看，我是牧师。”

　　“恩，我知道你是牧师。怎么了？”左御好正无暇的望着花满楼，若无其事的点头。

　　“牧师可以施展照明术，夜间练级不是队伍的福音么？”花满楼在肚子搜索关于自己对于牧师乏善可陈的知识，好半天才将进入游戏时家族中老人关于牧师的一些谈论搬出来。

　　花满楼一边说着，一边献宝似得挥动着右手掌心那团金色的光球，他从刚才眼前盾铠战士拖着一群怪上演的那一幕，便明白自己遇到的恐怕就是自己小四那个大纨绔口中所说的游戏高手。

　　至于有多高，从花满楼的眼光来看，至少比家族注资的战狼盟中首席盾铠战士，那个所谓西部战盟排名前十的所谓盾铠战士要厉害太多。

　　花满楼也曾观看在家族的视频，那些关于战狼盟成员精英的操作意识的录像。那个矬子矮人盾铠战士拉个三只平级的怪，身后便有一个神圣牧师和一个圣光骑士跟在后面，又是套“圣盾术”，又是刷圣光术，忙的不亦乐乎。

　　可眼前的年轻盾铠战士，拉了至少7只游荡的怨魂，那飘忽的走位，冷静的表情，血量更是没有低到过80％以下。恩，这水平和那个矬子矮人比起来，绝对如同联盟特种军队中教官和新丁的差距。

　　没的比啊！

　　多么粗壮的大腿啊！我花满楼一定要紧紧抱住才行，光头男一边在心中流口水意淫着，一时间反应过来，刚才下意识的给眼前战士上盾确实是在抢经验，老脸不由一红，更是呐呐的不知该说什么好。

　　花满楼憨直的表情让左御有些好笑，心中不由对前世这个号称花帝王的男子有些好感。

　　“你这样的新丁刚进游戏便选择坚韧之手这样的职业，难度太高了。对于前期发展非常不利，下副本肯定是制造无数团灭的元凶。”左御一边说着，望着花满楼期盼的眼神，笑道，“反正无事，我们一边练级一边说吧。”

　　“叮咚，玩家左轮回邀请你加入组队，是否接受？”

　　花满楼欣喜若狂的进入队伍中，大笑着搂着左御的肩膀，那高亢的声音如同一个最高分贝的扩音器在左御耳边震荡：“哈哈……，好兄弟。左兄弟，以后有什么用得到我花满楼的地方，尽管说一声。”

　　左御心中无奈的叹息，初春的深夜春寒料峭，自己竟然还跟一个身材威武的壮男牧师一起练级，这样的情景未免太冷了点。

　　心思不由的飘忽起来，左御想起了那个在面对魔化野猪时，一起并肩战斗的女孩。在这样的寒冷夜晚，她是否也在新手村的某处，静静的猎杀着自己的猎物。

　　……

　　几声清脆的鸣叫声从暗血山谷上空响起，晨曦中第一缕阳光照射下来，将常年弥漫的谷中血色迷雾淡化下来。

　　“恩，在我上去开怪之前，给我飘个‘恢复术’就好了。不需要上‘圣盾术’，你要明白，老花。战士必须承受伤害才能产生怒气，‘圣盾术’吸收伤害的效果会让战士一开始无法积攒出足够的怒气施展仇恨技能。这在拉普通怪的时候可能很容易让人忽视，可在BOSS战的时候有时是非常致命。”在清理掉一批游荡的怨魂后，左御对身后的花满楼再次进行关于牧师的一些知识教学，这些在前世那是一个牧师基本的操作，“哎，这该死的爆率。太低了点，一个晚上才7件白装，不到50银币。系统太抠门了点。”

　　“叮咚……，恭喜玩家左轮回6级等级已满，等级提升到7级。”

　　“叮咚……，恭喜左轮回小队中花满楼6级等级已满，等级提升到7级。”

　　花满楼一面愣愣的望着自己的半个晚上就飙升了2级的等级，一边回味着左御刚才的话。虽然花满楼刚刚接触游戏才半个月，《苍穹》这样全新的拟真度高达90％以上的划时代巨作让他开始着实一头雾水，可并不代表花满楼懵懂无知。

　　每天下线之后，花满楼都会偷偷的调出家族下属战狼盟中精英的视频录像，不停的揣摩，不断的学习吸收，半个多月的时间他由一个什么都不懂的菜鸟，硬生生将攻击力超级低下的坚韧牧师单练到5级，可见花满楼努力的程度。

　　可花满楼忽然觉得自己大半个月的时间都活到狗身上去了，自己跟在这个神秘的盾铠战士身后，一个晚上关于牧师以及坚韧之手的理解，便远远超过了之前所见所闻。

　　半个晚上，这个男人对于《苍穹》的任何职业的方方面面信手拈来，听得花满楼好几次沉迷于他的言论中，忘记了给他加持恢复术。

　　而半个晚上的时间，花满楼对于左御的称呼，从“左兄弟”变成了“左头”。

　　“恩，若是提前上‘圣盾术’会导致灭团，可我看左头你似乎没有一次让怪攻击到我啊！”花满楼如同一个虚心的小学生，向老师提出疑问。

　　“我是说别的盾铠战士……”

　　左御微笑的说着，那笑容落在花满楼眼中，一个铅华净洗、却又锋芒四射的笑容，似乎微微泄露出这个年轻的盾铠战士心中难以测度的灵魂。

　　“左头，如果你认为我可以的话。能不能可以和你组在一起下副本？‘堕落浅栖山谷’？”光头男再一次抛开自己新手的身份，恬不知耻的推销起自己。

　　朝阳在暗血山谷的上空浓烈起来，镜头定格在一个高大威猛的光头男牧师对一名平淡无奇的盾铠战士的深情凝望上……


第二十一章 狂刀嗜血、千火楼兰

　　又一个夕阳西下的黄昏，日头斜斜的挂着天空，有气无力的散发着微弱的温度。

　　在野外练级的大军三三两两或成群结队的回到新手村休整的时候，阳光交易所内渐渐又热闹起来，打扮靓丽的服务员如同花蝴蝶般穿梭在光临的客户间，对每一位到交易所内进行交易的玩家奉上最甜美的微笑。

　　相比阳关交易所前面热闹的场面，交易所后一个不起眼的小帐篷里的气氛有些沉闷，那个卖给左御1组1级面包的柜台小姐此刻小心翼翼的陪着两名特殊的客人。

　　柜台小姐看看了时间，微笑着对坐在椅子上的一男一女说道：“请两位稍微在等待片刻，福爷一般都是这个时间点前后上线的。”

　　坐在一起上的男子点点头，没有说话，那张男人味十足的脸上有着令柜台小姐砰然心动的忧郁，盗贼的皮甲一向以机动性为主，款式简单而贴身，勾勒出男子近乎黄金比例的身材。偷偷用眼角瞥着男子，柜台小姐不由猜测眼前男人和边上女人的关系。

　　女人都是虚荣而攀比心极强的生物，柜台小姐的眼光再次不经意掠过正慢条斯理品茶的红衣法袍女法师，那张娇艳夺目的容颜令柜台小姐心中好一阵咬牙切齿。

　　红衣法袍女法师放下木制茶具，悄悄打开私聊对边上的男子说：“嘿！阿绝，你知道么？我发现了一件有趣的事情。”

　　男子抬头不解的望着红衣女法师，问道：“什么？有什么情况么？”

　　“恩，你知道么？阿绝，如果我现在离开这个帐篷。半个小时内，这个柜台小姐一定会扑上来把你生吞活剥了，唉！有魅力的男人，就是不一样啊！”女法师悄悄说着，露出令人微笑，一时间艳光四射，将柜台小姐看的眼睛一阵发直。

　　“好了，你就不要再开玩笑了。没兴趣，也没心情……。”男子的回答简短明了，没好气的瞪了女法师一眼。

　　“怎么？还在为战狼盟的那些事情不开心啊！阿绝，你啊！就是太重情义了。”女法师在私聊频道中安慰起来，江南女子特有的嗓音清脆糯软。

　　男子无奈的望着女法师，叹息道：“楼兰，你不用安慰我。其实你没必要跟我一起退会，那姓花的混蛋针对的是我，你这样退出对团队的影响太大了。”

　　女法师冷笑：“团队？阿绝，男人该断则断。你到现在还在想着战狼盟的第一精英团，他们将你挤出第一精英团，扔进第四预备团的时候，可曾想过你？”

　　“毕竟是一起相处了5年的兄弟姐妹……”男子沉默良久，喃喃的憋出一句话。

　　“相处了5年的兄弟姐妹，哼！那你被踢出团队的时候，除了坦克矮子可乐，还有谁为你说过一句话，哼！还真是相处了5年的兄弟姐妹呢？我火楼兰没有这样的兄弟，也没有这样的姐妹。”红衣法师冷笑着，语气冰冷，“战狼盟这样下去，用不了几个月。等到‘达莫伦斯的学徒试炼所’被人开启，第一次职业晋升之后的玩家多起来，很快就会被那些二线工会迎头赶上。到时候，还想在西部战盟一线工会中争夺前10的排名，怕是不被挤出50名以外就不错了。良禽择木而栖，我凭什么还要呆在那乌烟瘴气的工会里？”

　　男子无奈叹息：“好了，楼兰。别发火了，都已经过去了。现在首要的事情是能够组上一只不错的团队，磨合一下等到‘达莫伦斯的学徒试炼所’开启，我们能够顺利的通过第一次职业晋升试炼。”

　　女法师点头同意：“不错，这才是最重要的。所以我才拉你到阳光交易所来，福爷是阳光集团的高层，和我父亲在现实中有点交情，应该能够帮的上忙。”

　　男子点头，苦涩的说道：“希望吧。”

　　在两人私聊说话的时候，一个身影由模糊到清晰出现在帐篷里，福爷上线了。

　　“福爷！”男子和女法师站起来，执晚辈礼向福爷打招呼。

　　福爷看清帐篷里的两人，微笑起来：“恩？这不是战狼盟第一精英团的首席盗贼狂刀嗜血-绝不放过你和首席火焰掌控师千火楼兰-火丫头么？怎么不去练级、下副本，跑到老头我这里来闲逛。”

　　红衣女法师上前，挽着福爷的手，娇声道：“福爷，人家想你了才来看你嘛？怎么，不欢迎么？”

　　“哈哈哈……，火丫头你是无事不等三宝殿。平时你父亲来我家的时候，也不见丫头你过来看看我老人家。在《苍穹》里倒是殷勤起来了，说吧，什么事情？”福爷呵呵笑着，一语点破火楼兰的心思。

　　绝不放过你摇头道：“福爷，我不瞒你。我和楼兰已经退出了战狼盟，现在正为下副本的团队发愁呢。”

　　长长的眉毛抖动了几下，福爷脸上微微露出惊讶的神情：“恩，你和火儿退出了战狼盟。恩！”

　　“是啊！福爷，现在代盟主是火家的那个老四，真不是个东西。他……”火楼兰挽着福爷的手臂，娇声开始数落。

　　摇摇手，福爷打断了火楼兰的话头，笑道：“好了，火丫头。福爷我是生意人，公会之间和公会里的那点破事不要告诉我，我不想知道。也不想犯这个忌讳，至于下副本的团队么？”

　　福爷望着绝不放过你和火楼兰，正色道：“你们也知道，既然退出了公会。那参加的团队只能是一些闲散玩家组成的临时团队，这些团队里鲜少有什么高手，别说还没有开启的‘达莫伦斯的学徒试炼所’，便是‘堕落浅栖山谷’的普通难度怕也未必能打通。这样的团队，我知道的有很多，可你们怕是难以忍受的啊！”

　　绝不放过你和火楼兰交换了眼神，他们也是在游戏界摸爬滚打了很多年的职业玩家，当然明白这样的现状。

　　火楼兰咬着嘴唇，不甘心的问道：“那福爷爷，你有没有认识的一些高手。没有公会，但意识和操作都还过得去的，人品好不好可以不去管它，只要能组在一起能打通副本就可以了。”

　　福爷苦笑摇头：“只要是高手，又有哪个公会不去招揽的。尤其是盾铠战士，没有公会支持光是等级练上去都成问题，何况还有装备问题。就算有，也早被人拉着绑在一起了。想找个装备、意识都过得去的闲散盾铠战士，太难了。不过……”

　　说道这里，福爷似乎想起了什么，顿住了话头……

　　“不过什么？福爷，有话你就一次性说完啊！”火楼兰撒起娇来，急不可耐的问道。

　　“好了，好了。我这老骨头禁不起你折腾。”福爷连忙告饶，说道：“或许，你们等几天，会有个盾铠战士过来……。”

　　等几天？绝不放过你和火楼兰一头雾水，不明白福爷话里的意思。

　　福爷微笑，正待说些什么，柜台小姐忽然从帐篷外冲进来。

　　“福爷，福爷……。”柜台小姐的神情有些慌张。

　　“什么事，慌慌张张的？”

　　“昨天晚上到交易所里来买面包的那个盾铠战士，他又来了……。”

　　福爷眉头皱起，说道：“恩？我不是交代过么？他要多少补给品都按照最低价给他。”

　　“可是，可是……。”柜台小姐吞吞吐吐半天，“可是，他不是来买补给品的。他说要找两个打的动怪的输出职业，晚上要下‘堕落浅栖山谷’。”

　　不同含义的惊讶……，同时在福爷三人脸上浮现……


第二十二章 随便来两个输出

　　当左御带这花满楼出现在阳光交易所后的小帐篷里，迎接他们的是福爷那张慈祥的笑脸。

　　望着福爷这张三年来未曾改变的笑容，回想起过往在《永恒光芒》中与这老头的相识，那时的阳光交易所在《永恒光芒》初级还远没有现在《苍穹》开服时如此火爆的规模。

　　短短三年，这个将触角伸进游戏界的交易所已经成长为无人可以撼动的大鳄，这其中身为实际领导人的福爷可以说起了决定的作用。

　　不过在左御眼中，这老头就是个有着猎狗般敏锐嗅觉、狐狸般狡诈的奸商，而且是最奸诈的那种。

　　所以，左御在心中肯定福爷已经认出了他之后，在面对这老头时也不再讲究什么客套，说一些虚与委蛇的话。和这老头在一起勾心斗角的扯皮，实在是一件闲着蛋疼，自己找罪受的事情。

　　“晚上我要下‘堕落浅栖山谷’，福爷能帮我联系到人么？”左御一进门，便开门见山，直奔主题。

　　福爷笑道：“输出职业我倒是认识不少，很多闲散玩家都在这里留下了资料，希望能够组上队伍下‘堕落浅栖山谷’。不知道你要什么样的输出职业，我好给你安排。”

　　左御点点头，说道：“不要那么麻烦了，随便什么输出职业，砍得动怪就行。”

　　“那感情巧了，我这里正好有两个朋友，他们正愁没有团队呢！你看他们何时么？”福爷笑着指了指身边，绝不放过你一身墨绿色的皮甲和火楼兰鲜艳的红衣法袍分外引人注目。

　　“绝不放过你和火楼兰，他们来了这里。”花满楼惊讶的望着绝不放过你和火楼兰，心中念头一转，暗中嘿嘿笑了起来，过不了多久老子就让家族中那些可恶的老头哭着跑过来，添老子的脚趾头。

　　左御目光扫过眼前的盗贼和女法师，那一身放到外面绝对回头率达到100％的青铜品质装备并没有引起他的注意，令他惊讶的是两个人的名字万人敌-绝不放过你和千火楼兰-火楼兰。

　　“不错，就他们了。走吧！”左御点头，对绝不放过你和火楼兰发出了组队邀请。

　　不过却没有得到系统提示的玩家加入组队的说明，左御微微一笑：“你们考虑一下吧。我在外面等你们，如果不愿意，福爷你再随便给我找两个人吧。”

　　左御和花满楼人刚出帐篷，火楼兰又抱着福爷的胳膊叫起来：“福爷爷，我说要找个团队。你怎么就把这样人介绍给我啊！你看那盾铠战士，全身上下看不到颜色，纯粹是白板装，可能还是1级的白板装备。那个大哥牧师饿，也是个全身白板装，还是个坚韧之手，加血还没圣殿骑士来的强力。这样的队伍，你就这样把我和阿绝推进去。”

　　福爷摸摸火楼兰的头，慈爱的望着她：“火丫头，你爷爷和我是至交，我也一直把你当我孙女看待。当初你进战狼盟的时候，我就说过那里不适合你。你认为生平第一次给自己的孙女介绍团队，福爷爷会敷衍了事么？”

　　“可是……”火楼兰还待说什么。

　　“好了，楼兰。福爷既然让我们跟这盾铠战士一起，想来这个人意识操作都过得去，装备是可以堆起来的。晚上反正也无事，我们跟过去打一次副本好了。”绝不放过你打断火楼兰的话，沉稳的说道。

　　福爷赞赏的望了绝不放过你一眼，点头说道：“不错，不愧是战狼盟曾经的首席盗贼，看问题的眼光不错。福爷在这里有个要求，希望你们答应。这不是以一个长辈的身份，而是以一个商人的身份提出的要求。”

　　绝不放过你和火楼兰惊诧万分，不知道福爷想要说什么。

　　“我希望，如果你们打通了‘堕落浅栖山谷’精英以上的难度，不用的装备希望能够首先寄存到我们阳光交易所来售卖。”福爷收起笑容，郑重的说道。

　　火楼兰苦笑：“福爷，你真是太高看我们了。我们现在的处境，那里还敢奢望精英模式的‘堕落浅栖山谷’，就算以现在进度最快的傲世工会也不过才刚刚开荒掉精英模式下的第一个BOSS。”

　　“我不是高看你们。算了，你们去吧。”福爷语气晦涩，欲言又止，最终没有说什么，挥手送两人出去。

　　绝不放过你隐约明白了什么，惊诧莫名的望着帐篷外，若隐若现站在那里的两个身影……

　　……

　　“这么说，你们俩都没下过‘堕落浅栖山谷’？一次也没有。”火楼兰精致的脸上布满了失望，再一次不死心的问。

　　花满楼的光头在月色下折射出铮亮的光芒，瓮声瓮气的反驳：“怎么？美女。谁规定一定要下过‘堕落浅栖山谷’啊！有些人，即使一次也没有下过副本，也比那些下来无数次副本团灭无数次的人来的强力。”

　　一边说着，花满楼显摆的举起双臂，展示他爆炸性的肌肉，那模样要都欠揍就有多欠揍。

　　火楼兰鄙视的望着花满楼，咬牙切齿：“光头男，你以为下副本是用你那一身横肉加血吗？别说普通难度的‘堕落浅栖山谷’，简单模式你能不能加的过来都是问题。”

　　花满楼闻言顿时一窒，眼角瞥了眼走在前面沉默不语的左御，胆气顿时一壮，嘿嘿笑道：“那你就睁开那双睡眼看这吧，小丫头。”

　　花满楼一句话刺到了火楼兰的痛处，火楼兰容貌娇媚万千，最主要就是那一双似闭似睁的眼睛勾魂摄魄，令火楼兰从小没有少受异性的骚扰。

　　“你这个横肉牧师男，你去死吧……”火楼兰仿佛被踩到了尾巴的母鸡，叽叽喳喳的叫了起来。

　　左御在这时开头打断了两人的争吵，淡淡说道：“好了，都不要吵了。下个‘堕落浅栖山谷’而已，有什么可以争吵的地方。大家心中既然都有顾忌，那先进去打一次，团灭就解散。”

　　不容置疑的语气令火楼兰准备出口的骂人话吞了回去，望着从见面起神情平淡的盾铠战士，火楼兰忽然有种错觉，似乎在那里见过类似的表情。

　　“就我们4个人去‘堕落浅栖山谷’？”绝不放过你问出了徘徊在心中很久的疑问。

　　左御摇摇头，说道：“还有一个人，她应该在副本门口等我们。”

　　绝不放过你默默点头回应，与火楼兰暗中交换了下意见，大致确定这个小队应该是去打简单难度的‘堕落浅栖山谷’。

　　《苍穹》中小型副本也是最常见的副本，一般是6人小队模式，对于一般玩家来说只有组满了队伍才有打通副本的希望。

　　不过在绝不放过你和火楼兰两个高手看来，简单模式的‘堕落浅栖山谷’，5个人进去凭他们强力的输出火力，足够保证打通了。

　　只是，两人心中都有个疑问，这一身白板的盾铠战士能够抗的住BOSS的攻击么？


第二十三章 英雄模式！堕落浅栖山谷

　　不同于绝不放过你和火楼兰的疑虑重重，左御压根就没有考虑过自己能否抗住“堕落浅栖山谷”BOSS的问题。

　　左御默默的看着小队中的其他三人，在前世若是一个小队中有万人敌-绝不放过你，千火楼兰-火楼兰和花帝-花满楼三个人任何一个存在，这个小队的战斗力无疑立刻可以呈几何速率的往上攀升。

　　至于三个人在同一个小队的情况，那已经不能用强力来形容了，称之为华丽惊艳也丝毫不过分。

　　可在现在，《苍穹》开服的初期，花满楼还是刚刚接触游戏不超过1个月的菜鸟，绝不放过你和火楼兰虽然属于职业高手一列，可与前世那巅峰的水平相差不能以道理计。

　　这三个人现在只能说将来有一天可能会成为前世那样的存在，拥有成为巅峰至尊的潜质，至于是否能够达到那一步，左御便不知道了。

　　重生如同一个蝴蝶轻轻舞动的翅膀，改变了自己的命运轨迹的同时，其他人的人生会否也随之发生了不可预知的变化呢？

　　自己是否该在适当的时候点拨一下他们呢？左御此刻不断思索着这个问题，沉稳的绝不放过你，性子火爆不失率真的火楼兰。

　　这两个人的本性，左御承认，自己相当的欣赏。

　　对于即将到来的另外一个人，左御相信，不需要任何人的帮助，迟早有一天她可以踏上那巅峰的一刻。

　　离开新手村越远，野外绿草幽幽，在清冷的月光下披上一层洁白的睡衣。

　　新手村南边是一条沙砾铺就的宽阔大路，道路笔直的延伸出去，周围的景色也逐渐变成怪石林立的石林，左御四人的目的地正是这条道路的尽头，那里是“堕落浅栖山谷”的入口。

　　幽深的峡谷入口站着三三两两的闲散玩家，一个个扯开嗓子喊着口号，希望某个强力团队正好缺少某个职业，将自己拉进来混点装备和经验。

　　“强力盾铠战士求组普通难度‘堕落浅栖山谷’，全通经验保证，身上两件普通难度掉落白板装，供观赏求包养喽！”

　　“强力火焰掌控师求组简单难度‘山谷’，半通经验，意识一流、操作风骚，需要的直接点组拉！”

　　……

　　各种各样的组队请求此起彼伏，火楼兰捂住几乎要听到生茧的耳朵，郁闷的看着队伍里还空缺的两个位置，问左御：“嘿！我说白板坦克左，你说的那个人不是在副本门口等么？还没来么？”

　　左御没有搭理火楼兰，扭头望着众人右边空无一人的空地，说了一句：“你来了。”

　　绝不放过你和火楼兰还在想这人不会脑子秀逗了吧，下一刻一个若有若无的身影出现在众人的眼中，黑衣劲装外面火红的胸甲将那魔鬼般的身材彰显无疑，令火楼兰不由紧了紧法师长袍下那平日里自傲的双峰，对比的结果沮丧的让火楼兰欲哭无泪。

　　绝不放过你握着双剑的手紧了又紧，身为一名盗贼他竟然在来人接近到自己5码的地方还毫无所觉。若对方是敌人，那刚才自己……，绝不放过你只觉得冷汗慢慢浸润了后背。

　　“艾，阿绝。这女盗贼的装备，好厉害！”火楼兰这才发觉这悄无声息来到的盗贼，一身装备好的令人吃惊。

　　火红色的胸甲和高挑的红色皮靴，手腕上戴着墨绿色的短小皮护腕，更令火楼兰心跳加速的是女盗贼腰上别着两枚匕首，其中一枚形如獠牙、猩红如血，分明是一件青铜品质的武器。

　　“青铜品质的匕首，看样子属性很强悍。这盗贼那里冒出来的。”火楼兰越看越惊讶，悄悄密着绝不放过你说道。

　　绝不放过你默默点头，眼前这女盗贼的装备确实比自己要好，尤其是有一把青铜品质的匕首。《苍穹》开服到现在，进度最快的工会是傲世工会的第一军团，刚刚才打掉“堕落浅栖山谷”精英难度的第一个BOSS，可也没有听说掉落品质很好的匕首。

　　在这个时候能够拥有一把这样的匕首，显然不是泛泛之辈，绝不放过你此刻才对和左御组在一起的副本之行，稍微有了点期待。

　　“叮咚……，玩家千沙葬雪加入组队。队伍人员5人，队长左轮回。”

　　望着依旧冷漠无言的千沙葬雪，左御的心情莫名的好了起来，对身后其他三人说道：“好了，不罗嗦了。准备进副本了……”

　　“玩家左轮回选择进入‘堕落浅栖山谷’，请队长选择难度，队伍人员5人，建议进入简单模式。”

　　左御随手点击了难度，笑着和身边冷漠的千沙葬雪说道：“幸好‘堕落浅栖山谷’是第一个副本，属于启蒙副本阶段，从简单到英雄难度模式可以任意选择。据说等‘山谷’打通之后，副本系统正式开启，最好只能选择普通难度模式，然后逐个难度向上打，那时候就苦了。”

　　火楼兰闻言，挖苦道：“苦的也是那些能够打到‘传说难度模式’的绝顶高手，可不是白板盾铠战士左老兄你啊！”

　　左御笑了笑，这是系统的提示音传来：“叮咚……，玩家左轮回小队即将进入‘堕落浅栖山谷’，难度模式设定——英雄级别。”

　　“真是可惜，第一个启蒙副本最高只有英雄难度呢！”在身形模糊消失之前，左御微笑着对火楼兰说道。

　　英雄级别！～！！？

　　绝不放过你和火楼兰的脸色在听到系统提示音的瞬间，本来红润的面色“唰”的没有了一丝血色，在两人被传送进副本之前，同时抬头望了望天空，只觉得圆月如雪，清冷的令人心碎……

　　……

　　猩红的地面不是传来诡异的冰冷，“堕落浅栖山谷”不同于焚炎山谷或暗血峡谷，里面阡陌的小路四处延伸，第一次进入其中的人会忍不住迷路，往往一不小心便被隐藏在暗处的怪物秒杀回城。

　　火楼兰欲哭无泪的望着面前6只岩石之蛇来回滑行，堵在山谷的入口处，简单和普通难度的“堕落浅栖山谷”的这6只岩石之蛇是6只普通怪，强度也仅仅比野外的同级怪物稍微高一点。

　　困难和精英难度的“堕落浅栖山谷”这6只岩石之蛇则变成了稀有精英的强度，而在英雄难度模式下，这6只岩石之蛇竟然达到了金翼精英的难度，那岂不是说英雄模式下一个小怪的难度相当于精英模式下BOSS的难度？

　　这还让人怎么活啊！

　　火楼兰对着一脸平静的左御咆哮：“我说盾铠战士大哥，你那一身白板装竟然跑来英雄难度模式的‘山谷’。你以为这些怪石纸糊的，被你一捏就碎啊！我告诉你，在这些怪面前，纸糊的是你，懂不懂？”

　　左御皱着眉头，凝视着火楼兰：“我说了，团灭就解散。女人，话不要太多。法伤多少？报上来。”

　　凌厉的眼神如同一枚宝剑微微出鞘，自有一股锋锐之气冲天而起，震人心魄。

　　火楼兰只觉得在这眼神之下心神俱震，呐呐的再也说不出一句话来……


第二十四章 团灭就解散

　　“法术伤害：245，法力值：720。”火楼兰将自己数据报了出来，对自己的法伤和法力值她相当的自傲，这样的数据在如今的法师中绝对可以排进前100名。

　　不过，火楼兰瞥了一眼不远处的岩石之蛇，高达800的血量让她顿时没了脾气。

　　左御有点惊讶，问道：“不错的数据，你系统初始属性智力是满值。”

　　“当然，初始智力：24，精神：23。”火楼兰得意洋洋的说道，瞥了花满楼一眼，“你这横肉男初始体质想来是24，精神估计不到12吧。”

　　花满楼脸上青筋暴露，涨红了老脸，瓮声瓮气的哼了两声，没有言语。

　　绝不放过你皱眉望着远处的6只岩石之蛇，沉声道：“既然进来了，就尝试下英雄难度的‘堕落浅栖山谷’吧。6只岩石之蛇我可以用‘闪避’技能抗住一个，千沙葬雪装备比我好，抗一个应该没问题。剩下四个……”

　　说到这里，绝不放过你瞥了眼左御，那一个明显太低级的白板装能否抗住1个金翼精英级别的岩石之蛇都成问题。

　　“太麻烦了，绝不放过你、葬雪还有火楼兰，一会我上去抗住6只岩石之蛇。5秒后。你们只要打血量最少的那一个就可以了，依次击杀。明白吗？”左御的话顿时令绝不放过你和火楼兰傻眼，千沙葬雪漠然点头。

　　完了，完了！

　　火楼兰翻着白眼，心说这白板盾铠战士还真是个菜鸟，他那平淡的神情还以为是高手，原来是初生牛犊不怕虎的表现啊！

　　绝不放过你和火楼兰有气无力的神情落在左御眼中，心中微微一笑，左御回头招呼花满楼：“老花，我上了。”

　　“哦！”有过一夜一起刷怪练级的配合，花满楼下意识的望左御头刷扔了个“恢复术”。

　　“嗖……”，人影一闪，左御已经冲了出去，正是2级所有战士都可以学到的“冲锋”技能。

　　火楼兰脸色惨淡，对这花满楼狂骂：“你这个蠢材横肉男，‘圣盾术’也不套一个，就扔给‘恢复术’。会被怪秒的！”

　　“楼兰，你看……”绝不放过你颤抖的声音传来，火楼兰心中一惊，她从没听到过绝不放过你用这样的语气说话。

　　回首望去，满眼的蓝色电光乍现，远处那个男人脚踏着蓝色的闪电，右手木剑挥舞，只见模糊的手影闪过，6只岩石之蛇头顶上连续飘起“-1”的伤害。

　　6只岩石之蛇明显被眼前弱小的盾铠战士的行为激怒了，吐着长信朝左御飞扑过来，6只蛇头张开巨口，露出岩石构成的锋利牙齿狠狠向前咬去。在即将临近左御面门的时候，一面造型优美的盾牌挡在6只岩石之蛇面前，盾面上无形气浪翻滚着，“盾挡反冲”悍然发动，和6只巨大的蛇头撞击在一起。

　　“波、波、波、波……”，连续不断的撞击声传来，6只岩石之蛇被湛蓝的荆棘之盾上的强大气浪冲的向后退了几步。摇了摇头昏脑胀的蛇头，再次定睛望去，那个敢于挑衅它们的人类悄悄的站在墙角，举着盾牌冷冷地望着它们。

　　那高高在上的眼神彻底激怒了6只岩石之蛇，怪异的嚎叫声在峡谷中激荡，6只岩石之蛇蜿蜒滑行着如同箭一般飞速向前，再次朝左御飞扑而去。

　　左御目光冷峻，面沉入水，背部紧紧靠着峡谷的石壁，提着湛蓝的荆棘之盾，强大的气势猛然爆发出来。

　　来吧，一盾在手，即使千军万马呼啸而至，又有何惧！

　　我有铁盾执手，敢御天下神兵！

　　这便是一名盾铠战士对敌时的气势，这是一名坦克站在敌前青山巍峨的胆魄。

　　有如此气势，如此胆魄，才能将自身的盾牌格挡率完美的发挥出来，不能体会这些盾铠战士那些所谓的数据，永远只能成为冰冷的数字供人观赏而已。

　　“砰……”，强烈的撞击声传来，尘土飞扬、沙石四溅，6只岩石之蛇再次吃疼倒退回去，蛇身泥沙纷纷落下，明显是受了伤。

　　“左边第二只，全力输出。岩石怪护甲高，绝不放过你打怪前先用‘割裂’技能，火楼兰用‘灼烧’，老花。再给我飘个‘恢复术’。”左御的声音徐徐传来，有条不紊的发布着命令。

　　火楼兰樱唇张开，此刻才清醒过来，反射性的咽了口口水，闻言赶忙挥动法杖，念起“灼烧”术的咒语，心中却早已是惊涛骇浪，小心脏怦怦地上下乱跳着。

　　绝不放过你手持双剑赶忙冲上去，发觉手有些颤抖，差点连双剑都拿不稳，自嘲的暗笑了声，刚才左御拉怪虽然仅仅不到10秒的时间，给绝不放过你造成的视觉冲击是在太过震撼了。

　　赶上前，绕道左边第二只岩石之蛇的背后，千沙葬雪不知何时已经站在岩石之蛇的身后，蛇身绿幽幽的可怖之极，“-20”“-20”的绿色毒药数字连续不断的从岩石之蛇身上冒起。

　　这惊人的毒药伤害让绝不放过你心惊不已，连忙对岩石之蛇使用了“割裂之伤”，绝不放过你屏息精心，挥舞双剑蒙头死命的进行输出。

　　1只岩石之蛇不到30秒的时间倒地不起，紧跟着三人跟着左御的目标换到第二只岩石之蛇，第三只，第四只……

　　“叮咚，左轮回小队击杀岩石之蛇（英雄难度），获得组队模式经验150。”

　　当系统的提示音第六次响起，绝不放过你发觉面前只剩下6只匍匐在地面上的岩石之蛇尸体，那个全身白板装备的盾铠战士蹲在地上将尸体一一翻开，寻找着战利品。

　　绝不放过你还犹如在睡梦中，回味刚才那不可思议的一幕，竟然就这样解决掉了和精英难度模式下BOSS级别的金翼精英怪物，而且不是1只，是6只！

　　愣愣地望着左御，绝不放过你和火楼兰只觉得握着武器的双手满是冷汗，猛然间两人回忆起临行前，福爷意味深长的要求。

　　“我希望，如果你们打通了‘堕落浅栖山谷’精英以上的难度，不用的装备希望能够首先寄存到我们阳光交易所来售卖。”此刻，绝不放过你和火楼兰两人才真正明白那句话的含义。

　　一切都是因为眼前这个男人——左轮回。

　　“恩，两件青铜品质的装备，想不到‘英雄难度模式’掉率还不错呢！可惜是启蒙副本，最高难度只能是英雄模式，只有BOSS才掉落白银品质的装备。”左御微微笑着，手中拿着两件闪烁着绿色光芒的装备。

　　此刻，那平淡无奇的脸上云淡风轻的笑容，落在火楼兰眼中那里有半点菜鸟的样子，只有那些绝顶高手才能自始自终，即使面对金翼精英的怪物，依旧沉着淡定，从容不迫吧。

　　“左头，我……。”火楼兰呐呐的拉了拉左御的衣角，不自觉用上了花满楼对左御的称呼。

　　左御望了她一眼，笑道：“你放心，我说话算数。团灭就解散……”


第二十五章 那惊艳的一刀

　　“团灭就解散……”

　　火楼兰本以为这是左御因为她刚才的无理取闹，说出的一时气话，可当她注视到左御的眼睛。那双清澈晶莹的双眸闪动着不容置疑的光芒，以及透射出来无与伦比的信心之时，火楼兰明白左御说这话时那份从内而外迸发的傲气。

　　绝伦的傲然！

　　究竟要拥有怎样的自信，在面对英雄难度模式下的“堕落浅栖山谷”依然能够平淡的说出这句话，绝不放过你长达6年的游戏生涯中见过无数的高手，他自己也属于一流高手中拔尖的存在。

　　可绝不放过你却连这样的念头也没有在心头徘徊过一次，一次都没有，想都没敢想过。

　　左御却说了，若无其事的选择了“英雄难度模式”，站在英雄模式的“山谷”中，在面对6只金翼精英难度的怪物时候，像叙说一件再也平常不过的事情，平静的说着：“团灭就解散……”

　　然后，便开始启动冲锋，在绝不放过你和火楼兰面前上演了一幕惊艳的拉怪表演。

　　三分钟，180秒的时间，左御的血量没有减少到80％，一次也没有。

　　以花满楼那样惨不忍睹的治疗能力，一个坦克的血量在面对6只金翼精英时没有一次减少到80％以下？

　　恐怖的盾牌格挡率！恐怖的招架几率！还有能够将那恐怖的盾牌格挡率完全发挥出来的可怕协调感。

　　面对绝不放过你和火楼兰近乎呆滞夹杂着敬畏的目光，左御并没有感到太大的虚荣。

　　对于一个熟知《苍穹》120级之前所有发展轨迹的人来说，“堕落浅栖山谷”在左御看来也只能配的上“启蒙副本”的称呼，这也是前世当高级玩家逐渐增多后，对“山谷”的戏称。

　　这个6级便对玩家开放的副本，系统的用意非常明显，便是让玩家适应《苍穹》副本的难度和提升团队之间的配合默契。

　　左御拍了拍手中两件青铜品质装备，笑道：“好了，不要浪费时间。将装备分配一下，现在游戏初期，多一件有颜色的装备，队伍的输出和治疗能力都能够提升一个台阶了。”

　　除了千沙葬血，队伍中其他三人这时反应过来，三双眼睛瞪的浑圆粘在左御手上，那模样就差没冲上来抢了。

　　两件青铜品质装备啊！火楼兰的小心脏又怦怦跳了起来，要知道在战狼盟第一精英团，在“堕落浅栖山谷”中摸爬滚打了快一个月的时间，每天从简单难度打到困难模式，青铜品质的装备加起来也不超过10件。自己和绝不放过你也是凭借着首席火控师和首席盗贼的地位才分润到2件。

　　可刚刚，3分钟的时间，这就出了两件青铜品质装备，而且是金翼精英身上掉落的装备，那如果是布衣的话岂不是比自己身上的还要好？

　　一时间，寂静的峡谷中只剩下粗重的呼吸声，三人心中如猫抓一般，等待左御公布装备的类别和属性。

　　“恩，一件盗贼的皮甲裤子和火焰掌控师的布甲鞋子。这鞋子给火楼兰吧，至于裤子……”左御将鞋子交易给欢天喜地的火楼兰，在皮甲裤子的分配上皱了皱眉头。

　　精致的皮裤：品质：青铜，等级：7级。防御：26。敏捷+6，力量+6。

　　裤子的属性令绝不放过你倒吸了口凉气，这绝对是现阶段盗贼输出的极品，敏捷和力量全加，全攻的属性，对于身为嗜血盗贼的他来说提升的不适一点半点。

　　不过，绝不放过你望了一眼冷漠的千沙葬雪，刚才这女盗贼惊人的输出能力令他自惭形秽。开荒期间，好的装备应该首先分配给输出最高者，这是装备分配的潜规则，绝不放过你虽然垂涎，但还是很有放下了争夺的念头。

　　“女士优先，这件裤子理应属于千沙葬雪小姐。若是有更好的，替换下来再给我……。”绝不放过你充分发扬了一个男士的绅士风度。

　　“给他吧！”冰冷的声音响起，艰涩着带着一点沙哑，却有一种莫名的让人倾听的魔力，如同甘甜的冰水一般冷冽润喉。

　　在场的所有人一呆，左御有些欣喜的望着千沙葬雪，这是他第一次听到这个女孩说话，奇特的嗓音，却令人再难忘记。

　　“给他，太低了。”千沙葬雪自顾自说完，便启动潜行向副本深处走去。

　　没有没脑的话语在绝不放过你脑中盘旋了好几圈，当目光落在刚才战斗纪录的输出数据上，绝不放过你和火楼兰加起来的伤害也没有千沙葬雪一个人高。

　　绝不放过你一脸悲愤掩面拿过精致的皮裤穿上，被一个这样的美女在面前说伤害输出太低了，简直比和一个绝世美女去开房，在床上她看到你的小弟弟，以一种不屑的神情说：这也未免太小了，还要来的丢脸郁闷。

　　“继续吧。”左御提着盾牌走进了峡谷深处。

　　在一条狭长的通道的尽头，火楼兰忽然叫住了左御。

　　“左头，前面是‘山谷’最麻烦的地方。两波反叛的兽人在墙壁的两边，中间有一波巡逻的岩石之蛇。”火楼兰知道左御没有下过“堕落浅栖山谷”，想要提醒一下。

　　这是整个“堕落浅栖山谷”最难的所在，简单难度的“山谷”倒没什么感觉，到普通难度模式玩家立刻就在这狭长的通道尽头前仆后继团灭了无数次。

　　可只要能够通过这里，那么后面几乎没有任何难度，可以直面“山谷”中的BOSS了。

　　从通道的尽头望去只能看到一波来回巡逻的5只岩石之蛇，可不知情的玩家若是贸然冲过去引怪，或是用远程武器拉过来，立刻就会触动两边隐藏的小怪。

　　试想十几只金翼精英冲过来的情景，中间还有好几只反叛的火焰兽人掌控师，坦克可能还没冲上去，半路就被秒了。毕竟，盾铠战士防御虽高，对于法术只能靠自身的高血量去抗，没有一点技巧可言。

　　“我听说傲世工会的第一军团在这里，就是不停采用双坦克模式，一个坦克顶上，快要死亡的时候退出组队，将等候在外面的坦克组上，跑过来顶替前一个坦克的位置。这样靠人海战术，将这三波精英清除掉的。”绝不放过你解释着唯一打通“山谷”的傲世工会打法，不得不说，也只有傲世工会这样站在游戏界顶点的工会敢采用这样打法。

　　其他一流工会，比如战狼盟，想要站出来几个可以扛得住这3波怪一起攻击的盾铠坦克，那只有第一精英团的矮子盾铠了。不过那只是一群稀有精英难度，眼前的可都是金翼精英，绝不放过你不相信有坦克可以在这么多怪的攻击下坚持3秒以前，眼前的男人恐怕也不行吧。

　　左御闻言点头，笑道：“坦克人海战术，很实用的方法呢。”

　　最低级的白板飞刀在手中上下抛飞，在左御话音刚刚落下去的瞬间，从手中飞了出去。

　　火楼兰大惊失色，叫道：“左头，你开怪也打个招呼啊！”

　　话音未落，火楼兰惊异的发现那飞刀射出的轨迹和预想的完全不同，斜斜的击打在通道入口一个凹下去的石洞中，又向反方向反弹过去。

　　左御望着火楼兰，笑道：“大家和我一起，贴墙！”

　　5人刚刚贴墙站好，只听见通道外一侧响起了几声愤怒的吼叫声。

　　3名反叛的兽人战士和1名反叛兽人火焰掌控师冲进了通道，而通道外巡逻的岩石之蛇依旧大摇大摆的来回游走着，通道的另一侧悄无声息，没有发现一只怪物的动静。

　　绝不放过你和火楼兰望着左御，这一刻，两人只想膜拜……


第二十六章 英雄模式的隐藏BOSS

　　使用同样的方法，在依次解决掉通道外面三波怪之后，后面事情便异常简单起来。

　　在经历过震惊、震撼、不可思议之后，剩下的零零散散的金翼精英，这些平时绝不放过你和火楼兰所在团队要当成险恶山峰去攀岩征服的怪物，此刻只能充当散兵游勇的角色，在5人小队经过之处，不用浪费什么手脚便解决掉了。

　　8波金翼精英，丰厚的经验和仿佛白板装备爆率疯狂掉落的青铜品质装备，让这个夜晚蒙上了一层梦幻的色彩。

　　当站在“堕落浅栖山谷”的第一个BOSS—堕落守卫塔尔曼面前，所有人身上至少换上了两件青铜品质装备。望着不远处的堕落守卫塔尔曼，火楼兰对英雄模式下这个高大狰狞的恶魔头领已经没有多少畏惧之心。

　　哪怕堕落守卫塔尔曼有着高达3000的血量，即使一个顺劈可以将火楼兰直接送出副本，可望着站在最前面男人并不高大的身影，火楼兰就觉得毫无畏惧。

　　“哇！是头领级的BOSS啊！想不到我第一次下副本，就碰到头领级的BOSS啊！那该掉多好的东西啊！”连声的惊叹从花满楼口中冒出来，这个自进入“山谷”以来只要往左御头上飘飘“恢复”、套套“圣光盾”的闲人，一边摸着身上闪烁着绿色光芒的法袍、手套和鞋子，一边望着堕落守卫塔尔曼露出贪婪的神情。

　　火楼兰狠狠瞪了眼这个菜鸟新手横肉男牧师，低声喃喃自语：“死菜鸟，死横肉男！抱了个好大腿，就这么显摆。没见过世面！”

　　花满楼瞥了她一眼，也不争辩，笑嘻嘻的张开双臂，爆炸性的肌肉从法袍中鼓起，摆了个健美先生的体型，模样简直欠揍到了极点。

　　左御笑着打断了两人的争吵，说道：“好了，英雄难度模式下堕落守卫塔尔曼是头领级的怪物，可也不要被它吓到，BOSS的技能和打法相信绝不放过你和火楼兰都清楚。不过，英雄难度模式以上的BOSS都比低级模式的要多出一个技能，你们认为会是什么技能？”

　　这个问题顿时难倒了所有人，绝不放过你和火楼兰心说这英雄难度的BOSS谁也没有打过，鬼会知道多出的技能是什么啊！难道这个男人知道？

　　所有人一起摇头，然后目光全部聚集在左御身上。

　　左御摇头叹息，说道：“你们谁看过《遗忘大陆编年史》？和《苍穹》资料片一起发行的那本书。”

　　回应左御的依旧是左右摇摆的摇头，火楼兰低声道：“我只知道‘堕落浅栖山谷’的最终BOSS堕落祭司耶果里，当年在上古邪神没有被封印的时候，耶果里是恶魔第11军团的一名小头目。最后在邪神被封印之后，没有来得及退会御魔圈，被遗弃在这里，强行占据了浅栖山谷，将这里变成了恶魔之地。”

　　“恩，不错。”左御点头，指着不远处矗立在那里的堕落守卫，说道：“你们要知道，英雄模式下的BOSS多出来的技能，不是系统随意安排出现的。这个多出来的技能，一定是按照《遗忘大陆编年史》上描述的，符合这个BOSS的特点。一个堕落守卫不可能使用法术，而在《遗忘大陆编年史》上是这样描述它的：它挥舞着巨大的铁镰，收割着无辜者的生命，大地随着它的脚步声颤抖，勇士们锋利的兵刃甚至无法再它恶魔的身体上留下痕迹……。”

　　绝不放过你眼睛一亮，叫道：“‘顺劈斩’和‘雷霆一击’是堕落守卫原有的技能，多出来的那个技能可能是‘石化术’。对，极有可能是‘石化术’。”

　　左御的话如同抽丝剥茧，一下子让所有人思路清晰起来，绝不放过你和火楼兰感觉下副本从来没有这么轻松过，这哪里是在开荒英雄难度的副本啊！简直就是在简单难度副本里玩啊！

　　“好了，塔尔曼很简单，就是个站桩式的BOSS。我们就这么就开始吧。”左御直接开始分配任务，“我拉住BOSS5秒后输出，葬雪和绝不放过你注意注意站在背后输出，这个难度塔尔曼的顺劈一下可能就会把你们秒掉。老花注意我血量危急时给我套盾，塔尔曼雷霆一击我们三个近战都会掉血，你注意下其他人血量。至于火楼兰，随便输出吧。”

　　说完，左御不在招呼，开启冲锋便冲了上去。

　　五分钟后……

　　一切便如同左御所说，撇开高攻和高防，堕落守卫塔尔曼就是一个非常简单的站桩式BOSS，高达3000的血量在5人小队的猛烈输出下也仅仅坚持了300秒的时间。

　　当堕落守卫塔尔曼在一阵哀嚎声中倒在众人面前，绝不放过你和火楼兰发觉自己心中已经兴奋的开始麻木了，这样一个头领级的怪就这样简单的被我们的队伍推到了，而那个带领他们创造奇迹的男人正平静的蹲在地上翻动着塔尔曼的尸体。

　　两道翠绿的光芒和一道炫目的的银色色彩炫花了所有人的眼睛，花满楼的口水已经不由自主的从嘴角滴落：“银色光芒，那不是白银品质的装备么？”

　　“分配装备前一个有奖知识问答。”左御将三件装备拿起来，没有公布属性，“回答出来的人拥有优先挑选这三件装备的权利。”

　　众人面面相觑，同时点头，狂热的眼睛齐齐盯着左御，等待他出题。

　　“你们猜测一下英雄模式下的隐藏BOSS会是什么？”左御笑了起来，如同一只狡猾的狐狸，“给你们一个提示，在《遗忘大陆编年史》中可以找到线索哦！”

　　除了依旧冷漠的千沙葬雪，众人的脸色同时苦涩起来。

　　花满楼脑海中搜刮着所有关于遗忘大陆的历史，可惜实在乏善可陈，光头横肉男心中嘀咕：“下线之后一定要将《遗忘大陆编年史》买一本回来，背的滚瓜烂熟，那样老子以后也可以在别人面前充一下大头，显示一番渊博的学识。”

　　四个好奇宝宝再次集体摇头，四双眼睛盯着左御，等待他的下文……


第二十七章 英雄榜上的隐藏姓名

　　“我们用刚才同样的方法来猜测下英雄难度模式下的隐藏BOSS，堕落祭司耶果里曾经俘虏了堕落守卫塔尔曼，还曾经借用上古邪神的力量召唤出了地狱的生物。而因为耶果里的力量不足，他不足以完全控制着强大的地狱生物，将他封印在‘山谷’的深处。所以，我们也理由猜测这个隐藏的BOSS是什么，顺便预测一下这个BOSS的技能。”左御一个晚上说的话是最多的，可在场每个人都一字一句的记在心里，这个男人自进副本以来一言一行都饱含深意，往往不经意的一句话便让人感到拨云见日、豁然开朗。

　　众人的眼光从装备上挪开，皱眉思索着左御话里背后代表的含义。

　　绝不放过你眼光一亮，说道：“我看过关于‘堕落浅栖山谷’的宣传视频，堕落祭司耶果里曾经试图召唤一只地狱犬。没错！就是地狱犬。地狱犬类似恶魔的地狱生物，以吞噬灵魂而生，可以让法师们暂时丧失吟唱的能力，那这个BOSS需要注意的技能就是‘法术封锁’了。”

　　左御赞赏的望着绝不放过你，举一而反三，这个男人确实有成长为巅峰至尊的潜力。

　　“很不错，非常正确的答案。我要补充的一点就是，既然这个隐藏BOSS耶果里无法控制，那么在耶果里死后可能被立刻被激活。老花要注意了，在耶果里死亡的时候给火楼兰套上‘圣光盾’，‘法术封锁’不仅仅具有沉默的效果，还能造成一定的伤害。英雄模式下的‘法术封锁’，血量不足300的火楼兰可能会被秒掉。”左御一边补充着，一边将装备拿出来，笑道：“那么作为奖励，绝不放过你。自己选择一件吧。”

　　绝不放过你闻言大喜，等上前看清左御手中的三件装备，一脸的黑线划过，叫道：“左头，你耍我。”

　　众人上前一看，待辨认清楚三件装备的类别属性，都一脸笑意，火楼兰更是笑的花枝乱颤。

　　三件装备静静躺在左御手心上，一件青铜品质的腿铠，一把青铜品质的长剑以及一枚闪耀着银色光芒的匕首。

　　水晶腿铠：铠甲，品质：青铜，等级7，防御120，力量+6，体质+7

　　堕落魔刃：单手剑，品质：青铜，等级：7，攻击：22～40，击中时有一定几率产生流血效果。

　　绝不放过你嘀咕了两声，眼光盯在这把堕落魔刃上面便再也无法挪开，他自己现在装备的依旧是两把白板的单手剑，这两把白板单手剑中攻击最高的也不过8～12，甚至比不上千沙葬雪使用的那把火牙匕首。

　　近战输出职业最需求的便是武器，对于一名嗜血盗贼来说，一把高伤的武器就是他的生命。眼前的这把堕落魔刃完全满足了绝不放过你的要求，有了这把武器再也不会被千沙葬雪说他输出太低了。

　　激动的接过堕落魔刃装备上，锯齿样的长剑斜挎在腰间，将绝不放过你英俊忧郁的外形平添了一份粗犷。

　　“恩，这个腿铠我拿了。”左御将水晶腿铠自己装备上，不得不说头领级的BOSS掉落的青铜品质装备更加优秀一点，一般副本BOSS掉落的青铜品质只有一个基础属性，属性加成还不是很高。

　　这也是为什么，那么多团队想要打通更高难度的副本，因为里面掉落的装备属性优异的实在令人垂涎。

　　众人的目光再次聚集在左御身上，一枚同样锯齿造型的匕首，银色的光泽在匕首表面浮动，优美的造型只要看上一眼便再难挪开眼光。

　　狂歌：匕首，品质：白银，等级：7，攻击：20～32。敏捷+8，力量+8，体质+6。

　　“该死，这把匕首的攻击快赶得上我的堕落魔刃了。”绝不放过你一声咒骂，一把匕首的攻击和他的长剑差不多，那对于擅长背刺的淬毒暗杀者来说，使用这把匕首，自己380点的血量不是就两下的事情。

　　“三个属性……”火楼兰眼睛冒着心心，不顾在场三个男人，一把抱住千沙葬雪，“葬雪妹妹，让我感受一下白银装备的温度吧。”

　　“我的，我的，我的……”花满楼的眼睛里已经被银色光芒占据，再也容不下其他。

　　“好了，我们走吧。速度解决，下线睡觉。”左御将匕首交易给千沙葬雪，拍拍手示意继续。

　　十五分钟后……

　　“你们这些该死的人类，会为你们愚蠢的行为付出代价的。”蓝色的长袍上血迹斑斑，堕落兽人祭司耶果里口中恶毒的诅咒着，倒在众人面前。

　　整个山谷随之强烈震动起来，左御摆开防守姿态，口中急促的说道：“葬雪、绝不放过你速度隐身，老花。给我飘个恢复，给火楼兰套上‘圣盾术’。所有人就位准备！”

　　除了左御，所有人都屏住呼吸，注意周围的动静，猜测隐藏BOSS出现的方位。

　　虽然有左御开始的预测，基本认定了隐藏BOSS的类型和技能，可对于未知，所有人心中都有着一份忐忑。

　　堕落兽人耶果里的尸体旁边倒映的影子抖动了下，猛然间黑影窜起，在半空中迅速膨胀变成一只巨大的黑色地狱犬相下扑去。

　　“嘲讽！”左御已经一个箭步冲了过去，准备已久的嘲讽技能第一时间释放。

　　“砰……”盾牌与黑色地狱犬交际的瞬间，地狱犬扭头朝正在吟唱咒语释放“灼热”的火楼兰释放了一道黑色火焰。

　　“叮咚，玩家火楼兰被黑色地狱犬（头领级）的‘法术封锁’中，造成320点伤害，‘圣光之盾’吸收150点伤害。造成沉默效果，3秒只能不是释放魔法。”

　　火楼兰面色发白的望着忽然减半的血量，心中一阵发颤，若没有横肉男的“圣光之盾”自己真的被秒了。

　　在“透甲之击”在地狱犬身上叠加到5次的时候，左御发布了输出的信号：“没事了，都出来输出。老花，注意火楼兰释放魔法时给她套盾，给我飘恢复。应该没什么问题了。”

　　确实没什么问题了……

　　血量只能和堕落守卫塔尔曼持平的黑色地狱犬，在三个输出职业焕然一新的装备面前，完全失去了悬念。

　　140秒……

　　黑色地狱犬令人灵魂颤抖的叫声凄厉的响起，化成一道白光回归地狱的深处。

　　“砰砰砰……”堕落祭司耶果里的尸体腾出黑色的火焰，7件装备夹杂着翠绿的青铜色和绚丽的银色冲天而起。

　　大爆！果然首次打通副本的BOSS都会大爆啊！左御心中感慨着，系统的提示音仿佛天籁般在众人耳边响起。

　　“‘堕落浅栖山谷’英雄模式难度通关，玩家左轮回小队开启了第一次职业晋升试炼‘达莫伦斯的学徒试炼所’。8大主城声望+500，经验+5000。玩家左轮回小队拥有任意选择‘达莫伦斯的学徒试炼所’难度模式权力，英雄榜开启。玩家左轮回小队成员进入英雄榜，是否选择姓名隐藏。”

　　左御微笑着，选择了“隐藏姓名”。

　　众人望着英雄榜上出现的名字：开启“达莫伦斯的学徒试炼所”小队队长：姓名隐藏，职业：盾铠战士，等级：8。

　　绝不放过你和火楼兰相视一笑，紧跟着英雄榜上连续出现了四个名字：队员：姓名隐藏，职业：嗜血盗贼，等级：8；队员：姓名隐藏，职业：火焰掌控师，等级：8；队员：姓名隐藏，职业：淬毒暗杀者，等级8；队员：姓名隐藏，职业：坚韧之手，等级：8。

　　英雄榜上孤零零的5条信息高高悬挂，5个隐藏姓名孤傲的呈现在榜上，却震撼了整个《苍穹》华夏区，100个新手村无数玩家为之沸腾起来。

　　一股无法想象的风暴在短短的几个小时内袭击了所有高级玩家的心脏……


第二十八章 震撼！传奇

　　明月当空，月光如洗……

　　在《苍穹》华夏区第88号新手村，十几个人站在“堕落浅栖山谷”入口处，这一群人人人身上都穿着闪耀着翠绿光芒的装备，在“山谷”入口前数百名等待副本队伍的玩家中，显得异常醒目，鹤立鸡群。

　　十几个人相互交谈着，不时有谈笑声从中发出来。

　　“叮咚，玩家霜傲雪邀请玩家MKXOX47入队，是否接受？”一名全身武装，浑身上下几乎找不出一件白板装备战士连忙确定，手持盾牌冲进了“堕落浅栖山谷”副本入口。

　　不一会，一个全身装备和MKXOX47差不多精灵战士出现在副本入口处，这一群人围了上去，纷纷问精灵战士：“明镜，怎么样？死亡通道那三波精英解决掉了？”

　　精灵战士有一个充满禅机的名字——明镜亦非台，华夏区两大巨头工会傲世工会第一军团的首席坦克。

　　此刻，明镜亦非台俊美的脸上挂着轻松的笑容，点头道：“MK47进去就差不多了，不用换坦克了。这一周下来，由原来6个坦克轮换到现在3个坦克轮换就可以通过死亡通道，进步相当的大啊！”

　　一群人中一个全身青铜品质装备的寒冰掌控师嘿嘿笑起来：“等今晚会长她们开荒掉精英难度模式的堕落祭司耶果里，我看天下会他们拿什么和我们傲世拼进度。”

　　说完，一群人同时笑起来，都在准备工会将“堕落浅栖山谷”精英难度打通后，第一时间去挖苦和傲世工会明争暗斗的天下会精英。

　　这是工会信息频道一个清冷的声音响起：“今天晚上第一军团的各位都辛苦了，我们已经打掉了堕落守卫塔尔曼，在前往堕落祭司耶果里的路上了。”

　　本来静悄悄的工会频道在这句话音刚刚落下，立刻如同菜市场般嘈杂起来，各种各样的声音不知从哪里冒出来。

　　“已经到堕落祭司耶果里路上了，傲雪会长还是那么犀利啊！果然是美丽和智慧并存的典范……”

　　“会长，我从天下会哪里得来的情报，他们刚刚在精英难度的堕落守卫哪里又灭团了。会长加油……”

　　“会长姐姐，你要是男人。我一定嫁给你！”

　　……

　　各种各样的声音充斥在工会频道里，站在副本入口外的一群人眨着眼睛，惊叹这群人潜水的够深啊！

　　猛然的，清脆的系统提示音在每个人耳边响起：“华夏区全服公告，‘堕落浅栖山谷’（英雄难度）被一队英勇的勇者们打通，第一次职业晋升试炼副本‘达莫伦斯的学徒试炼所’开启，英雄榜系统开启，所有对《苍穹》游戏进程造成重大影响的玩家将被载入英雄榜。”

　　在系统的提示音连续响动了三次之后，如同一阵12级龙卷风飘过，工会频道瞬时悄无声息，所有人张着嘴巴，睁大眼睛，不敢相信刚才听到的系统公告。

　　明镜亦非台那张俊美的脸上笑容凝结，苦涩的喃喃自语：“‘堕落浅栖山谷’？英雄难度模式？这怎么可能？难道也是用换坦人海战术？那盾铠的装备该有多好？全身精英难度模式毕业？”

　　良久，清冷的声音在工会频道里再次响起：“今晚副本活动取消，所有人明天全速冲级。准备10级的第一次职业晋升试炼。”

　　明镜亦非台悄悄密语过去，迟疑道：“会长，大伙辛苦了这么久，堕落祭司耶果里不打了？”

　　清冷的声音沉默了一会，说道：“本来是和天下会抢进度，提高工会知名度才来开荒的。现在已经没有意义了，不在乎耶果里的装备。《苍穹》的副本不是我们想象的那么简单，你叫他们把英雄榜打开看看吧。”

　　明镜亦非台等人这才想起刚刚系统发布的英雄榜开启信息，打开英雄榜的界面，映入众人眼眶的是如夜空般深沉的界面，耀眼夺目的金色字体在上面闪烁着。

　　英雄榜：对于遗忘大陆历史进程作出杰出贡献的勇士们，人们会永远铭记你们的英雄事迹。

　　上榜的英雄们会针对他们为该历史事件作出的贡献程度，给予星值评定，对该历史事件至关重要的英雄评定为满星值十二颗星，依次类推；对该次历史事件进行参与的玩家如果没有任何贡献，则无法再榜单上显示姓名。

　　三颗星值可以获得星辰勇者称号；六颗星值可以获得星辰勇士称号；九颗星值可以获得星辰斗士称号；十二颗星值可以获得星辰传奇称号。

　　按照星值评定，勇者们在各大主城会享受各种优惠，购买商品时按照星值享受不同程度优惠，可以在佣兵工会优先接取佣兵任务，直接觐见各族首领的权利。

　　足以令人血脉沸腾的一系列奖励，明镜亦非台等人咬牙切齿的翻过简短的介绍，映入众人眼中是高高挂在英雄榜上5条金光闪烁的信息。

　　那个一身青铜品质装备的寒冰掌控师这时叫起来：“哇靠！这些人什么意思，打通了英雄难度的‘山谷’，竟然还玩神秘将自己的信息全部隐藏起来。这也太猥琐了，这5个人是不是有病啊！”

　　闻言，明镜亦非台才反应过来，吞吞吐吐地道：“等等，5个人……”

　　可怕的寂静再次席卷了傲世工会第一军团的精英们，一个嗜血盗贼拍着额头坐倒在地面上，呻吟道：“我们第一军团用人海坦克战士才勉强打到堕落祭司耶果里面前，人家竟然队伍还没有组满就打通了英雄难度的‘堕落浅栖山谷’，这还让不让人活啊！那隐藏了姓名的嗜血盗贼怎么输出的，嗜血盗贼和火焰掌控师那么高的输出，这队人的坦克怎么拉的住？”

　　那个寒冰掌控师颤抖着嘴唇，嚎叫着：“我一个寒冰掌控师进副本输出都要小心翼翼，生怕伤害过量怪一回头就把我秒了，这榜上的火焰掌控师怎么控制仇恨的？竟然还获得了6颗星值的评定，星辰勇士的称号啊！这TMD也太帅气了。”

　　“你们看到了吗？9颗星值评定，获得9颗星值评定的是淬毒暗杀者。”众人中一个淬毒暗杀者泪流满面，对着众人咆哮：“看到了没，获得9颗星值的星辰斗士称号的是淬毒暗杀者！你们再说淬毒暗杀者垃圾看看啊！恩？星辰斗士啊！9颗星啊！我TMD怎么就没这么牛来着。”

　　“他们的队长是个盾铠战士呢……”也不知道是谁在其中说了一句，众人的眼光终于转移到这5条信息最上面的一条。

　　明镜亦非台看清出那条信息之后，脸色顿时惨白，摇摇晃晃几乎站不稳当，失魂落魄的喃喃自语：“这盾铠战士，竟然……，竟然可以……。真该死……，英雄难度模式的小怪也是金翼精英的强度啊！他怎么能够……”

　　众人也和明镜亦非台一样，失魂落魄的盯着英雄榜上最上面的信息：

　　队长：姓名隐藏，职业：盾铠战士，等级：8。星值评定：……

　　金光闪闪的星星排成长长的一列挂在那盾铠战士信息后面，孤傲的悬挂在5条信息的首位，居高临下让所有人仰望，十二颗星星如同夜空中最明亮的星辰，不断冲击震撼着众人的心神。

　　星值评定：满星值，星辰传奇称号。

　　传奇……

　　……

　　不同于外界掀起的惊涛骇浪，左御一行人此刻还站在“堕落浅栖山谷”的最深处，花满楼流着口水，望着左御将一件一件闪烁着光芒的装备从包裹里拿出来放在地上。

　　二十多件装备堆放在一起，各色各样的装备闪烁的光芒汇聚到一起，让阴暗的地方瞬间亮堂了不少。

　　“哇……”惊叹声不时从火楼兰和花满楼口中冒出来，眼光随着左御的手来回移动。

　　当装备全部从包裹里取出来，望着如同小山一般堆放在一起的装备，众人的呼吸不由也粗重起来。

　　左御微笑着，说道：“那么，分装备吧。大家……”


第二十九章 达莫伦斯的铠甲套装

　　“恩，耶果里之前精英小怪爆的装备都在这里了，总共27件装备。大家能用的都穿在身上了，最后耶果里和黑色地狱犬掉落真是丰厚，开荒BOSS果然都是大爆……”左御一边将27件青铜品质装备放到一旁，一边拿出5件表面银光流转的装备，放在手中，笑道：“你们不用心急，这两个BOSS掉落的还真公平，正好一人一件。”

　　所有人脸上顿时神采飞扬，就连千沙葬雪那露在面巾外的美眸也狠狠的眨了眨。

　　“老花，你不用再埋怨自己治疗低了。”左御拿着一把通体雪白的法杖交易给花满楼，那法杖的属性顿时引起了众人的一阵惊呼。

　　坚韧之杖：双手杖，属性：白银，等级：8，攻击22～40，智力+15，效果：提升神圣法术效果25点。

　　“哇……，这效果如果不是提升神圣法术的……”火楼兰满面红晕，浑身颤抖的开始YY。如果是提高火焰法术效果该多好，那这一根法杖提升的法术伤害该有多高。

　　“恩，我的，我的……”花满楼捧着坚韧之杖亲了两口，用脸部轻轻磨蹭着，这下自己终于脱离了低智高体牧师的行列了。

　　“火楼兰身上那件5级的那个青铜法袍可以换掉了……”左御将一件有着海洋一样深邃蓝色的法袍交易给火楼兰。

　　火楼兰媚眼如丝，咬着嘴唇瞥着左御，娇声道：“左头，你可以叫我——楼兰的。”

　　江南女子糯软的声音顿时让左御一头冷汗，火楼兰已一把接过法袍装备起来。

　　噬魂法袍：布甲，防御：20，品质：白银，等级：8，智力+10，精神+10，体质+10。

　　高体质、高精神、高智力加上那造型古典的款式，火楼兰抚摸着这件8级可以装备的顶级法袍，心中简直爱到了骨子里。

　　“绝不放过你，你的武器，不用再担心输出不够了。”左御将一把造型形如弯钩的长剑交易给绝不放过你。

　　绝不放过你双手捧过长剑，诚恳的道：“左头，请叫我阿绝。”

　　尾钩：单手剑，品质：白银，等级：8，攻击：35～57，力量+8，敏捷+8，体质+7。

　　剑如弯钩，一如它狰狞的造型，这把长剑也是现阶段嗜血盗贼最拉风最高攻的武器了。

　　其实左御手中的拉怪武器还是小怪精英掉落的青铜品质长剑，甚至还不如绝不放过你装备到副手上的堕落魔刃。

　　不过左御厮也从来不靠剑来杀怪的，这把尾钩在绝不放过你手中才能物尽其用。不久的10级职业晋升副本“达莫伦斯的学徒试炼所”，即使左御不说，想来在场的众人也绝对不会考虑和别的盾铠战士组队的。

　　“葬雪，你的。这件装备你戴想来很适合……”左御说着，将一枚通体闪动着乌光的墨玉戒指拿出来，交易给千沙葬雪。

　　“戒指，竟然是戒指！”众人同时一声低呼。

　　在任何游戏中，戒指、项链、饰品都是属于稀有部件，掉落稀少、入手途径少、属性又非常的优秀。谁也没想到会在10级之前的副本里掉落一枚戒指，左御也没有料到。

　　深渊墨玉指环：品质：白银，等级：8，敏捷+7，效果：提升所有毒药触发几率1％，伤害提高5％。

　　绝不放过你望着这枚深渊墨玉指环，顿时目瞪口呆，口中嘀咕：“这戒指落到千沙葬雪手中，若是野外被她偷袭，即使抗的住她一套技能，最后还不是要被毒药毒死。”

　　接过深渊墨玉指环，千沙葬雪戴在手上，眉角若有若无间流露的笑意令左御心中一荡，他几乎可以肯定当初千沙葬雪接受的唯一任务应该就是提高毒药的命中率和伤害的，再加上深渊墨玉指环的效果，那当真是如虎添翼。

　　“左头，你的呢？是什么装备，给大伙瞅瞅。”花满楼捧着坚韧之杖上蹿下跳，贴到左御身边一脸谄媚。

　　“一个肩铠，还不错。不过……”左御皱着眉头将装备上一个肩膀，银白色的肩膀上闪烁着金色的魔法符文，无数金色的倒刺竖起，狰狞而粗犷。

　　达莫伦斯的学徒肩铠：防御：280，品质：白银，等级：8。力量+12，体质+12。

　　（达莫伦斯的学徒铠甲套：肩部。达莫伦斯的学徒铠甲套装：肩部+胸甲。套装属性：1、提升防御值+200。2、体质+20。）

　　肩铠边沿还有一行小字：矮人铜须为达莫伦斯大师学徒们铸造的铠甲。

　　“套装，竟然是套装！”饶是性子沉稳，绝不放过你也惊呼起来，8级的套装是什么概念？

　　这件达莫伦斯肩铠单单一件，其属性仅仅比英雄难度模式副本里掉落的同级青铜品质装备稍高一点，可如果能够筹齐这两件套装，那附加的属性则远远超越现阶段的白银品质装备。

　　如果左御凑齐这两件装备，以他这一身装备光是血量和防御便可以同时突破1500，这是什么概念？

　　在现阶段傲世工会第一军团第一坦克明镜亦非台的血量所有的增益魔法加上再嗑几颗药丸，也绝对无法超过800，防御不会高于600。两个明镜亦非台才能比的上一个左御，这可不是简单的1+1=2的算术，更何况明镜亦非台在其他方面根本无法和左御相提并论。

　　“那左头就真是头怪物了！”花满楼掰着手指计算着，最后吞着口水惊叹。

　　“我不是考虑套装另一个部件胸甲的问题，胸甲的掉落毫无疑问应该是在‘达莫伦斯的学徒试炼所’中。”左御挥手示意花满楼安静下来，皱眉道：“你们不要忘记，既然这学徒肩铠是白银品质装备，那‘达莫伦斯的学徒胸铠’肯定也是白银品质装备。”

　　众人这时才从兴奋中冷静下来，绝不放过你慎重道：“左头说的对，那这胸铠的一定要在英雄难度模式以上的‘达莫伦斯的学徒试炼所’中才会掉落。”

　　左御点头，继续道：“阿绝，你说的对。系统规定，20级之前的副本所有装备品质都要比预定的低一个档次，我们这次能够在‘山谷’中收获这么多白银品质装备，那是我们运气好。可系统实际规定，英雄难度模式的‘学徒试炼’也只是有可能掉落白银品质装备，如果我们运气不够好呢？所以，只有传说难度模式的‘学徒试炼’才一定掉落白银装备。”

　　“这是个问题……”左御扫了在场的所有人一眼，缓缓地说道。

　　众人面面相觑，这确实是个很大的问题……


第三十章 我需要个奶，很大的那种

　　花满楼摸着铮亮的光头，尴尬的说道：“左头，传说难度模式的副本怪物的攻击一定很高吧，我毕竟是个新手，治疗能力毕竟还是差了点。再换治疗吧……”

　　光头男一番话顿时让火楼兰对他刮目相看，想不到这光头横肉男撇开那张嘴，人其实还真不错。

　　要知道，游戏中最容易引起纠纷的就是三个方面的问题：

　　装备分配问题；工会高层权利瓜分问题以及最重要的队伍主力位置问题，在游戏中这三个方面是最容易闹出事情，一个公会也最容易因为这样的事情一蹶不振，从此走向衰弱。

　　绝不放过你和火楼兰自己就是战狼盟的首席盗贼和法师，最后还不是因为被人使绊子，一怒之下退出了战狼盟。

　　左御摆手，摇头说道：“你单独治疗我，绝对是没有问题的。可问题也就在这里，要你兼顾其他人就很困难了。我说过‘山谷’只能算是启蒙级别的副本，可‘达莫伦斯的学徒试炼所’不一样，作为职业晋升试炼的副本传说难度模式肯定不是英雄难度模式的‘山谷’可以比拟的，里面的怪物如果拥有范围攻击魔法的话，老花你会很吃力。”

　　事实上，对于第一次职业晋升副本“达莫伦斯的学徒试炼所”，左御还不是一般的熟悉，对于这第一个职业晋升副本，前世的左御作过相当深入的研究。所以，左御才在这个当口提出这个问题，因为“学徒试炼所”里面从精英小怪到BOSS似乎全部都会强度不等的范围攻击。

　　“那怎么办？”花满楼愁眉苦脸的抓着头，那模样引的众人都忍不住笑起来。

　　“其实这也不是什么问题。”左御环顾在场的4人，笑道：“我们才5个人啊！”

　　“哇靠，我们5个人打通的英雄难度模式的‘山谷’。”绝不放过你这时才反应过来，他们竟然是队伍没组满来打得英雄模式难度的“堕落浅栖山谷”。

　　左御点头，认真的道：“恩，我需要个奶，而且是很大的那种。”

　　“我认识个不错的神圣牧师……”

　　“我朋友里有个操作不错的圣光骑士……”

　　火楼兰和绝不放过你纷纷推荐自己的好友，跟着左御的团队绝对是一步登天的机会。“不用了，我心中已经有了人选，不是什么问题了。”左御摆摆手，从地上一堆装中去走一套圣光骑士装备，说道：“我们把剩下的装备分了吧。”

　　众人全部推迟，绝不放过你和火楼兰那里还肯要这些装备，这一个晚上两人一身装备从头到尾换了一遍，还是最顶级的。如果再拿剩下的这些装备，那就是两人做人的操守问题了，再说了以后还要跟着左御后面混不是。

　　花满楼从来是以左御马首是瞻，装备分到自己手上还嫌占包裹，说不定随手卖给了NPC商人。

　　至于性冷如冰的千沙葬雪，眼睛就没有撇过和她无关的装备。

　　“恩，那这样吧。福老头来之前应该和你们俩说了什么吧，这些装备就由你们俩交给他处理吧。正好我最近缺钱，这些装备一半换成现金打到我卡上，一半换成金币我们5个人分了。福老头他知道我的卡号……”左御说着，一挥手，这事便这么定了。

　　……

　　两道白光在新手村广场上亮起，两个披着黑色破布斗篷的身影出现在广场上。

　　绝不放过你和火楼兰紧了紧披在身上的斗篷，摸了摸包裹了将近20件极品青铜品质装备，如同做贼一般偷偷溜进了阳光交易所。

　　左御此刻则站在野外，陪在千沙葬雪身旁吹着冷风，愣愣地站了两个小时，望着东边天际露出一抹鱼尾白，左御终于忍不住说道：“葬雪，你刚才拉住我有什么事吗？”

　　千沙葬雪回过头来，目光不停闪烁着，将一串项链递过来……

　　野熊项链：品质：青铜。等级：6，防御值+100。

　　“这项链？”左御想不到千沙葬雪竟然会有项链，虽然是青铜品质的，可也绝对是有价无市。

　　“我在野外打死了一只野熊银翼精英爆的。”千沙葬雪特殊的嗓音只说了一句话，左御甚至可以看到那晶莹的耳尖在皎洁的月光下泛起了粉红。

　　沉默，然后千沙葬雪的身影一阵模糊，消失在原地。

　　竟然直接下线了，左御目瞪口呆，不禁哑然失笑，这个冰冷的女孩……

　　左御的身影也随之一阵模糊，消失在原地，自己也该休息下了……

　　……

　　暖风吹进半掩的窗台，轻纱制成的窗帘随风扬起，湛蓝的天空下几朵白云轻轻摇摆而过，天色明媚的让人呻吟出来……

　　阳春三月，初晓刚过，日头斜照。

　　左御从游戏营养仓中醒来，打开游戏仓拿起睡袍穿上，走到窗前，窗外枝头鸟儿在清脆的欢唱，柳絮纷飞的道路上时有一对情侣相依走过，耳鬓厮磨间自有说不尽的甜言蜜语。

　　自己似乎很久没出去走走了，其实左御自重生以来，除了得到游戏营养仓的那天下午，出去采购了1个月的食物之后，便再也没有出去过。

　　“叮叮叮……”，急促的手机铃声响起，左御接通，那一头传来高中同学胡天亮熟悉的声音：“HI，我说芋头。你倒是忙人啊！我不联系你，你就不会发给信息给我啊！玩失踪啊你。”

　　高中时代，唯一还算交情过得去的只有这个胡天亮了，左御缅怀的回忆着，笑道：“那有，最近出了点事情。你不是考上了京都大学么？还有空来垂询一下我这三等公民？”

　　“你小子说什么屁话。”胡天亮笑骂了声，说道：“好了，不和你说这些。晚上过来吃饭，春花秋院。李灵她也会来，你记得打扮的人模狗样点。”

　　“李灵？”左御还没说完，电话那头已经挂断了。

　　“李灵……”左御的思绪不断飘远，仿佛又回到了高中的时候……

　　“你好，我叫李灵，水果李的李，水灵的灵哦！”

　　红色的校服，水白色的裙子，青春靓丽的高中生打扮，马尾辫可爱的摇晃着，那双美丽的眼睛一如她的名字，水灵得令人忍不住去抚摸。

　　“御哥哥，我考上了京都医科大学哦！我会成为这个世界上最出色的医生的。”举着录取通知书，美丽的女孩在左御面前兴奋的唱起了歌来，歌声如同百灵一般动人心弦。

　　“御哥哥，为什么你不读大学？你成绩那么好？为什么？”那双大眼睛里的哀怨，曾经让左御忍不住想告诉她实情，自己的念力值5，光是大学军训念力测试就过不了关。

　　可到最后，左御只能默默的望着飞往京都的飞机，在心中祝福着那美丽的女孩……

　　三年了，还是二十三年了呢？

　　那个在这个二十岁的年轻躯壳里的灵魂，此刻，心湖中泛起点滴酸楚的那一丝感伤。

　　这份感伤，究竟是属于二十岁的自己，还是阅尽沧桑之后，淡然自若的那个40岁的灵魂？


第三十一章 流年·人生若只如初见

　　在匆匆的光阴面前，曾经的少年转眼已两鬓风霜，曾经牵手花前月下的人儿早已嫁为人妻，唯独不变的——只有夜晚华灯初上时，那迷醉的霓虹。

　　二十年后，灯火阑珊处，佳人无踪何处寻？只待追忆……

　　望着远方，似乎从未曾改变霓虹，左御那张平凡的脸倒映在车窗上，深邃而神秘。

　　线条优美的悬浮汽车在高空引桥上飞驰而过，车身急速的滑过地面在空气中留下两条长长的灯影，左御记得这辆悬浮汽车已经是这个年代最新潮的款式了。

　　胡天亮一边开着车，一边自顾自的说着：“我说芋头，你也别怪我强拉你过来。这也是班长那骚包硬要显摆一回，在春花秋院设宴，好阔气似的！若不是李灵在上京的时候，说会过来参加，我才懒的和咱们的董班长扯皮呢！”

　　见这个高中死党自他上车来便一个劲说个不停，左御哑然失笑，骂道：“死狐狸，我也没怪你抢拉我过来，你一个劲废话什么。咱兄弟俩你还算的那么清楚，考上京都大学生分了不是？”

　　胡天亮嘿嘿笑了几声，笑道：“好兄弟，咱不是怕你那脆弱的自尊心遭受打击么？我就不明白，当初你的成绩在班级里一向是三甲之列，为什么要放弃高考？缺钱，跟兄弟我说啊！”

　　左御望着昔日死党熟悉的脸庞，心中涌起一阵温暖，自小上学除去必要的生活用品，左御便不愿意花费福伯的一分钱，穷困潦倒的时候便是胡天亮各种理由将钱硬塞给他。

　　摆摆手，左御说道：“当时确实有些原因，不要说我了。说说你和李灵吧，在上京还习惯吧。”

　　闻言，胡天亮的脸色便阴沉下来，冷着脸说道：“这才是我拉你过来的原因，李灵学校里一个不长眼的小子，纠缠李灵快一年了。这次聚会也缠着过来，所以我把你拉过来，让那小子知难而退。芋头，李灵她最近一年有联系你么？”

　　左御一阵恍惚，胡天亮的话勾起了他久远的记忆，左御依稀记得便是在李灵大学二年级的时候，她的家族为她安排了一个门当户对的男人。俩人在李灵毕业2年之后，最终踏入了婚姻的殿堂。

　　那一年，在宫殿一般的婚宴所在，左御用洛如樱送给他的一半资金买了最昂贵的悬浮跑车去赴宴，婚礼上却发觉那个牵着昔日人儿白皙小手的男人，面如冠玉、丰神俊朗，俩人站在一起当真如一对璧人。

　　而自己，坐在昏暗的角落里，木偶一般机械的拍着手祝福，如同一个俗不可耐的暴发户。

　　那曾经相依在一起，一小杯冰激凌也能令两人快乐的吃上半天的日子；一朵山上摘来的野花也可以博得美人如玉双唇的岁月；一本薄薄的杂志也可以贴在一块阅读上一整天的光阴。

　　终于，敌不过那匆匆而过的时间，在漫天的繁华、横流的物欲面前，爱情呻吟着脱去那一层层的衣物，那甜蜜的，酸涩的回忆，最后都被当成一张泛黄的纸张任意丢弃到不知名的角落里。

　　甜蜜、痛苦、酸涩以及那略带刺痛的心脏，成为了人生中那一抹最清丽脱俗的风景……

　　那曾经，让人激情澎湃，让人欢呼雀跃，让人目眩神迷，让荷尔蒙疯狂分泌的岁月，那——该死的，蛋疼的青春……

　　左御回过神来，望着一边开车，一边咒骂的死党，在所有人都认为他配不上李灵的时候，只有胡天亮站在他身旁，笃定的认为李灵是属于他的女孩。

　　这，就是兄弟……

　　“想来那个男人的追求应该是李灵家族默许的吧，亮子。你不用再未我鸣不平，即使我和李灵走在一起，你认为她的家族会允许吗？”左御打断了死党的咒骂，述说着事实。

　　沉默了许久，胡天亮说道：“芋头，李灵她爱的是你！”

　　“是吗？”左御平静的说着，目光穿越霓虹，仿佛看到了不久远的未来，“那我们拭目以待吧。”

　　爱情在过于悬殊的阶层面前，终究只是镜花水月，他和李灵……

　　云与泥的差别……不是吗？

　　静海市春花秋院

　　作为华夏国内人口密度最大的静海市，春花秋院在市中心单独占据了一个近千平米的面积，光是停车场便分成10层楼，不禁让有心人感叹这春花秋院幕后老板惊人的背景和能量。

　　胡天亮停好车，一边嘱咐着左御：“听说那小子在京都医科大学成绩年年都拿特等奖学金，家世和李灵门当户对，据说刚进大学军训的念力测试数值高达270，已经接近异能者300的关卡了。芋头，我说这些只是让你知己知彼，可不要到了地方悚了啊！有兄弟我在呢！”

　　左御微微一笑，胡天亮的话只是让他曾经的记忆更加清晰一点。

　　蓦然间，一对男女的身影让左御两人停止了下车的动作。

　　黑色露肩的晚礼服衬托出女子傲人的身材，清丽的容颜上抹上一层薄薄的淡妆，更加的清丽不可方物；女子身边的男人一身剪裁的极其合身的名贵燕尾服，俊朗的面容上挂着淡淡的笑容，帅气优雅的贵族公子的模样足以令任何雌性心跳加速。

　　男子的手轻轻搭在女孩纤细的腰身，女孩扬起头，微笑着半依偎在男子身上。

　　这一幕，曾经让20岁的左御心头在滴血，可现在，只有缅怀的感伤……

　　“TMD，这个小子，敢抢我兄弟的女人。”胡天亮红着眼，就要推门冲上去，却被左御紧紧拉住。

　　“芋头，你能忍的下这口气？我可忍不下，两人都这样了，李灵这女人竟然还叫咱兄弟去参加半年后她的生日宴会。”胡天亮嘶叫着，却看到左御深邃的眼睛，眼神中有一股令人窒息的气势。

　　“冷静点，亮子。”左御的声音低沉而冷漠，带着一丝迸发的张力，冷冷的说着，“我说过，咱们拭目以待吧。这就是现实……”

　　让人如何挣扎，如何嘶吼，也无力去改变的——冰冷的现实。

　　高中班长的宴会，左御和胡天亮都没有出现，两人钻进酒吧里疯狂的喝酒，疯狂的跳舞。

　　天色初晓，左御将烂醉的胡天亮送回住处，自己打车回到了家中。

　　重生以来，左御惊讶的发觉不但自己念力值增长了，酒量竟然也好到了千杯不醉的地步。

　　若是换成以前，首先倒下的肯定是自己吧，站在窗前怔怔出神，在停车场的那一幕虽然左御早已在记忆深处目睹了无数遍，可真正再次发生在眼前，依然禁不住一丝梦断神伤。

　　弃我去者昨日之日不可留，曾经的那份感情一旦褪色，若是再苦苦纠缠便成为了两人之间的束缚，所以左御紧紧拉住了暴露的胡天亮。

　　“叮……，您的银行卡中300万联邦币资金到账，汇款人：福爷。”

　　智脑清脆的提示声响起，望着屏幕上7位数的这笔巨款，这是曾经的左御不敢想象的数目，而这仅仅是个开始而已。

　　“福爷！”对于这个在中央银行转账过程中，依旧可以使用游戏名的老头，左御没有太多的感官，不过现实中的福爷想来也如同游戏中一般是个翻云覆雨的大鳄。

　　左御当初之所以会和这神秘老头有所交集，正式因为他的名字和养育他的福伯相似。

　　手中拿着念力测试器，许久，望着仪器上显示的55的念力值，左御自嘲的笑了笑，男子那该死的自尊心作祟啊！

　　脱光衣服，左御躺入游戏营养仓，连接上线……

　　“吡吡……”，在游戏仓关上的瞬间，放在桌上的念力测试器屏幕不停闪烁着，屏幕里的数值不停变换着，最终定格在一个数字上……

　　念力值：299！！！


第三十二章 六种难度的晋升试炼

　　相比左御在现实中刚刚经历过的一段缅怀的感伤，《苍穹》中这短短1天的时间，形势变化只能用风起云涌来形容。

　　在左御等人打通“堕落浅栖山谷”不到1个小时，接受到系统信息的各大公会非常默契的停止开荒高难度模式的“山谷”活动，对公会内部进行了一系列非常类似的举措，那就是——练级。

　　各大公会厉兵秣马，公会精英团队人员全部在埋头苦练等级，准备迅速冲到10级接取第一次职业晋升试炼任务，选择简单难度的“达莫伦斯的学徒试炼所”通过职业试炼，拼抢一转试炼排行榜第一人。

　　毕竟，虽然对英雄榜隐藏了姓名，打通英雄难度模式的“堕落浅栖山谷”的小队，各大公会势力充满了眼热和猜忌，可各大公会都没有采取什么调查行动。

　　眼前最重要的一件事是第一个完成第一次职业晋升试炼，第一个晋升二级职业的玩家系统会给予全属性+10的属性加成，并列入等级排行榜。不像在新手村里，任你埋头苦练，等级第一个达到10级，系统也仅仅是提示华夏区出现第一个达到10级的新手职业。

　　你想让系统顺便把你名字、职业还有三围、婚否这些详细信息附带上？

　　NO！那是不可能滴！

　　可第一个完成职业晋升就完全不一样了，令人眼红的属性加成，还有本公会知名度的极大提升，这都是任何工会无法拒绝的东西。

　　于是，你追我赶的等级爬升不断在暗中进行，练级区包场包圆的现象也愈演愈烈。

　　然后，在系统公布“达莫伦斯的学徒试炼所”6个小时后，陆续公布了关于第一次职业晋升试炼的主要内容，关于试炼副本“达莫伦斯的学徒试炼所”的相关历史背景以及通过不同难度模式的“学徒试炼所”可以获得的相关奖励。

　　当所有玩家了解到职业晋升的详细内容；以及不同难度模式下，完成职业晋升试炼任务可以获得的相关奖励后，所有人眼前一黑，咬牙切齿的诅咒起系统来，而所有埋头苦练等级的练级狂人们，也停止了手中的动作，不知所措的听着系统公布的关于第一次职业晋升试炼的消息。

　　《苍穹》系统公布的职业晋升试炼和试炼副本“达莫伦斯的学徒试炼所”相关内容虽然很冗长，其实简单点来说，也就涉及三个重点内容。

　　首先，所有玩家等级达到10级的时候，可以到本职业新手村训练师那里接取第一次职业晋升试炼任务，完成第一次职业晋升试炼任务后，任务奖励的物品是本职业的专属戒指，这本来是让广大玩家欢呼雀跃的事情。

　　可之后，戏肉就来了，所有玩家心神俱裂的痛苦由此产生。

　　玩家试炼副本打通不同难度模式的“达莫伦斯的学徒试炼所”，任务奖励的戒指属性会相应的不同。

　　简单难度模式——没有戒指，戒指最低品质是青铜品质，白板的戒指估计只有在垃圾堆里见到过，这让卯足劲想要迅速打通简单难度模式的“学徒试炼所”，领取职业第一人属性加成奖励的工会精英们梦断神伤，情何以堪？

　　普通和困难难度模式——试炼任务完成奖励本职业青铜品质的指环，虽然同样是青铜品质戒指，困难难度模式的奖励戒指属性明显是要比普通难度模式好上一截。

　　精英和英雄难度模式——试炼任务完成奖励本职业白银品质的戒指，属性递增也和前面低级难度模式一样。

　　好吧，白银品质戒指是很少有，可第一个完成职业晋升任务获得的本职业属性加成，相比之下也逊色不了多少，很多大公会权衡之后又命令工会精英们埋头练级。

　　可最大的戏肉就这么来了……

　　传说难度模式副本——试炼任务完成后奖励本职业白银品质的戒指，以及本职业30级可以学习的关键技能。

　　关键技能！

　　这是一个让各大高手、工会精英们心脏顿时纠结起来的敏感词语。

　　游戏中，如果说什么东西能吸引别人的眼球，那毫无疑问是装备，一件在某个游戏阶段极品属性的装备可以令任何人为之疯狂。

　　可硬要拿出一件可以和极品装备媲美的东西做比较，那只有本职业息息相关的技能了，无论是在副本输出，还是在PK、杀人中，每个职业都有自己重要的相关技能。

　　这就是所谓的关键技能！

　　随着《苍穹》的游戏进程徐徐展开，一个关键技能的重要性甚至还在一件极品装备之上。

　　在一些苦练到10级的玩家看到传说难度模式试炼任务奖励，并发到各大公会频道里之后，各大公会的管理高层们只觉得热血上涌，差点集体晕厥过去。

　　盾铠战士——防御姿态：被动，防御提高10％，对怪物仇恨提高10％，每秒产生1点怒气值。

　　剑舞斗士——狂暴姿态：被动，伤害提高10％，承受的伤害提高5％，攻击速度提高5％。

　　淬毒暗杀者——毒药爆裂：主动瞬发，将目标身上的持续毒伤瞬间爆发出来，并使目标晕眩2秒。

　　嗜血盗贼——心灵手巧：被动，攻击速度提高10％，并使副手武器的伤害提高75％。

　　火焰掌控师——抗拒火环：主动瞬发，瞬间造成自身5倍法伤的伤害，将目标弹开，减速50％，并在25秒内造成相当于自己3倍法伤的持续性火焰伤害。

　　……

　　这犹如12级地震的消息迅速席卷了100个华夏区新手村，无数人望着这些30级才可以学习的技能流出痴呆的口水。

　　这只是系统公布内容的第一个方面，之后的试炼内容几乎让所有矢志打通10级简单难度试炼副本，去摘取本职业晋升第一人奖励的念头齐齐破灭。

　　第二方面的内容很简单，简单到只用一句话便可以概括。

　　“玩家通过何等难度模式的试炼，在职业试炼任务完成后，在玩家的姓名后面都会附带上玩家试炼难度的后缀。”

　　一句很简单的事情，却触及到了人们内心深处最神圣的一面。

　　面子问题！

　　试想，即使你第一个打通简单难度模式的“学徒试炼所”，领取了本职业的属性加成奖励，可等级排行榜上显示的姓名是这样：XXX，职业：圣光骑士（简单见习试炼）。

　　原来见习圣光骑士的前缀去掉了，却要搭上一个让自己无地自容的后缀，情何以堪呐！

　　作为一个公会会长，身穿一身绚丽的极品装备，在无数人羡慕的眼光中，开口喊话收人，刚一张口：XXX，职业：勇士（简单见习试炼），XXX公会。

　　然后，围观的顿时少了一半……

　　谁能忍受这样的尴尬？这就像一纸象征你能力的毕业证书，轻易的将你的能力划分到了三六九等之中。

　　其实，这后缀也是可以去掉的……

　　当你第二次职业晋升的时候，也就是玩家等级达到40级，便可以通过初级晋升试炼副本得到高一阶的称号。

　　当然，40级！

　　似乎要向后追溯到很久很久以后……

　　左御进入游戏，翻开系统更新的内容，在看到第三个重点更新内容时，发出会心一笑……


第三十三章 第一佣兵团

　　华夏区第66号新手村，华夏国两大公会之一的天下会最精锐的精英团——天下骑士团的精英们全部汇聚这里。

　　寂静的山谷深处，野兽愤怒的吼叫不时在山谷中回荡，一个手持双手大剑、满身甲胄的战士在一头巨熊的攻击中灵巧的闪避着，一边用手中大剑往巨熊身上挥砍。

　　《苍穹》中对于战士三个分支职业的设定相当的有意思，不同于其他职业的分支可以在技能训练师那里学习分支职业的不同技能。在见习职业阶段，所有战士职业分支学习的技能很大一部分都是相同的。

　　无论是作为坦克的盾铠战士，以血换血的剑舞斗士，还是手持双手重兵的勇士，在新手村里可以学到的攻击技能几乎相同，那堪称万恶技能的“英勇打击”，其他职业噩梦的“雷霆一击”，以及8级可以学习的“重击”。

　　虽然所有的攻击技能一模一样，可三大战士分支职业使用这些技能的效果完全不同，因为在等级达到2级的时候，战士们便可以在职业训练师那里学习到关于本职业分支的特殊被动技能。

　　盾铠战士学习的是“盾甲掌握”；剑舞都是学习的是“狂舞之速”，而勇士则是象征勇者的“英勇意志”。

　　英勇意志：使勇士挥动双手武器攻击时，造成的致命一击几率提高5％，并有几率造成重伤效果。

　　（重伤：勇士的重型兵器对目标造成巨大的伤害，使伤口流血不止。）

　　在山谷中和巨熊搏斗的男子，手持巨型大剑，职业正是一名勇士。

　　无论在66号新手村还是在华夏区100个新手村中，如果要让所有华夏区玩家列举出心中一位第一勇士的话，那这个男人毫无疑问是所有人首先想到的对象，没有之一……

　　天下会会长——独行天下！

　　青铜色的大剑在手中举重若轻，带着无比悠闲意味架住银色毛皮巨熊的双爪，冷峭的笑容从男子脸上浮现，优雅而邪魅。

　　“叮咚，玩家独行天下招架住了银霜巨熊的爪扑。”

　　独行天下脚步错开，顺势向左边侧身划过，足下蓝色的电光炸起——“雷霆一击”，银色巨熊浑身如遭雷击，转身的姿势顿时慢了下来。

　　青色长剑已经如泰山压顶之势从银色巨熊背后劈下，血光乍现，巨大的伤口从银色巨熊背后撕裂开来……

　　“叮咚，玩家独行天下的‘重击’对银霜巨熊造成重伤效果。银霜巨熊（银翼精英）死亡，玩家独行天下获得经验600……”

　　一滴血珠自巨型大剑剑尖滑落，独行天下持剑而立，那姿态当真如古罗马手持大剑的皇家骑士，充满了难以言喻的高贵气质。

　　“你来了……”独行天下蹲在地上翻着银霜巨熊的尸体，仿佛在自言自语。

　　中午的阳光呈一个垂直的角度倾泻下来，森林中的树木在阳光下树影斑驳，交织在一起。

　　独行天下身后拉长的树影中，忽然又什么都行抖动了几下，一个模糊的身影缓缓显现出来，向前走了两步，在即将迈入阳光下的时候，停住了脚步。

　　“叮咚，独行天下获得野熊指环。野熊指环：品质：青铜，等级6，敏捷+6”

　　“不错的属性，对于一个银翼精英掉落来说，相当不错了。给你……”独行天下随手将野熊指环扔给黑影，赞赏着点头，“不错啊！你利用环境隐匿气息的水准又有所长进了，妥协。”

　　黑影沉默了一会，用生硬的语气说道：“谢谢会长，不过我带来的消息似乎没有令会长满意的。”

　　独行天下剑眉一皱，挥舞着长剑，漫不经心的问道：“没有一点消息？这5个人凭空冒出来的？”

　　“游戏中找人和现实中完全不同，可以非常简单，也可能毫无头绪。唯一的线索，这5个人都在1号新手村，这次拍卖的19件极品青铜装备，都是由阳光交易所一手操办。那么，唯一的线索只有福爷，应该和这5个人有所接触。”

　　独行天下摇头，笑道：“那只能放弃了，想那老头说出客人的资料，不论在现实中还是游戏中，都是不可能的。”

　　“若是会长当初也创建的是盾铠战士，肯定不会比那个人差。”黑影语气有着一丝波动，平板生硬的声音略微抬高了些许。

　　独行天下挥挥手，打断了黑影的话，淡然说道：“妥协，一个强者，首先要做的就是认清自己的实力。换成是你，如果在英雄难度的‘山谷’中，能够取得那个嗜血盗贼6星评价的星值么？”

　　“6星……”黑影沉吟了几秒钟，坚定的说道：“可以……”

　　“那9星呢？”

　　黑影闻言，沉默……

　　独行天下继续说道：“我们三大世家拥有类似智脑方舟的微型智脑，我和霜傲雪都曾选择了盾铠战士的职业，模拟了6人完美职业组合小队的英雄难度‘山谷’。6人职业完美组合，双治疗加血，三个远程火焰掌控师暴力输出，在假设怪物仇恨全部在坦克身上的情况下，你知道我和傲雪获得多少星值的评价么？”

　　黑影沉默了一会，迟疑的问道：“难道假设仇恨全部在坦克身上，也没有获得满星值？”

　　“获得星值评价是9星半……”独行天下笑起来，帅气而优雅，神情间却充满了自嘲，“只有9星半，如果是和英雄榜上那5人同样配置，通过的概率不高于1％。所以啊！妥协，首先要认清自己的实力。”

　　树林里一片寂静，良久……

　　黑影生硬的声音响起：“那……会长，这次职业晋升试炼如何安排？”

　　独行天下摆手，失笑道：“还能如何安排？真要骑士团里那几个10级的家伙组起来，去打简单难度的‘学徒试炼所’啊？那几个家伙嘴里不说，心里不是要哭死，也显得我这个会长当的太不厚道。顶着（简单见习试炼）的称号，说出去我丢不起这个人，天下骑士团更丢不起这个人，那几个家伙以后想在游戏里寻花问柳估计都成问题了。”

　　说着，独行天下面色冷下来，命令道：“一定要将阳光交易所这次拍卖的坦克装和治疗装弄到手，不惜一切代价。叫兄弟们劲头卯足，装备一换上立刻去开荒精英难度的‘学徒试炼所’，职业晋升第一人什么可以不要，但等级排行榜上前10至少要有三成是我们天下会的。”

　　“是！”

　　正午的阳光挥洒在森林间，独行天下浑身的甲胄在和熙的阳光下闪耀起金黄色的光辉，整个人仿佛被笼罩在朦胧的光晕中，如同刀削斧凿的俊美面容上邪魅的笑容若隐若现，仿佛从天界降临人间的神邸……

　　“佣兵团的建团奖励，如果我拥有你这样的能力，肯定会去打通传奇难度的‘学徒试炼所’的。十二满星值，星辰传奇，真想……会一会这样的人物……”

　　独行天下的声音逐渐低沉……

　　……

　　同样的天空，同样的正午阳光下。

　　左御打开系统公告，目光停留在最末尾的地方，那里有关于传奇难度模式的“达莫伦斯的学徒试炼所”最后的系统奖励。

　　“第一个通关传奇难度模式‘达莫伦斯的学徒试炼所’的队伍，可以获得佣兵团的建团证明，成立遗忘大陆上第一支佣兵团队。八大主城各大种族都将承认该佣兵团队的合法地位，作为第一支佣兵团队的成员，可以享受全属性+5％，任务经验+5％，幸运+5的佣兵团成员奖励。”

　　第一支佣兵团队！

　　左御平静的笑着，即使是前世拿到这佣兵团建团证明的队伍，也要向后推移到1年以后。

　　但，如今，舍我其谁！


第三十四章 左御的野望

　　将《苍穹》的游戏进程向后延伸20年，这个庞然大物确实当起第二世界的称号。

　　矿产资源、药材资源、野外练级点以及野外BOSS刷新点的争夺，利益分配不均是导致一切争斗根源的所在，最终也演变成各大公会势力愈演愈烈的争斗，无数中小公会在争斗走走向衰败，也有些依附于实力强劲的大型公会结成同盟，最后的结果注定了三个庞大的公会联盟的崛起。

　　如果没有重生，左御还是那个20岁的热血青年，或许也会和很多有着优秀天赋的高手们一样，选择自己欣赏的公会组织加入其中，经过一番打拼，凭借自身的优势迅速窜到公会高层。

　　然后，投入到那永无止尽的公会与公会，联盟与联盟之间相互倾轧的斗争中去。

　　20年的光阴变幻，如同白马过隙，转瞬即逝。

　　阅尽了沧桑，看繁华朝起夕落，左御对于《苍穹》的热爱虽然一如往昔，可那永无休止的利益争夺却令他感到厌烦。

　　他不是高坐云端，神通广大、法力无边的神仙，也不是Superman可以用一支手举起星球，《苍穹》中不可能有也不允许存在这样的BUG。

　　即使现实中那些超然于星际联盟之外，挥手之间万颗人头落地，拥有常人无法企及力量的绝世强者们，在三大星球官方组成的联盟高层面前，也只能做到独善其身。

　　左御也不认为自己有能力改变什么，他也没有这样的心思去参与到那整日勾心斗角的利益争夺中去。

　　《苍穹》中有太多的事物等待着人们去发掘、去探索，鸟语花香的世外桃源；奇峰异石的险峻山脉；黄沙万里的大漠风光；御魔战争中英雄们留下的历史足迹；八大主城悠久的历史风貌，还有那热血沸腾的竞技场，几大战场玩家们之间激烈的战斗，无数等待玩家接取的任务以及令人悠然神往的副本探险……

　　如此多让左御怦然心动的事物，也许等他将自己的足迹一一印刻在这些事物上面之后，外界的几大联盟势力早已是城头变幻大王旗，不知今夕是何年了……

　　不过，这一切光靠左御一个人是不行的。《苍穹》注定不是一个人的游戏，你可以在各大山脉挖挖矿；在森林深处采集稀有的药材或是兴致来了充当猎户去打猎，动物的毛皮都可以供给已生活中日常生计的支出。

　　可若是想要去穷山恶水中探秘寻幽，到危机重重的副本中探险打宝，那么光靠一个人是不够的。一个人太过于突出往往只会有两个下场，要么依附于某个强大的势力，要么最终销声匿迹。

　　这也是为什么在英雄榜上，左御选择了隐藏姓名的原因。

　　木秀于林，风必摧之！

　　现在的他，外界传的沸沸扬扬，看似风光。可无数人对英雄榜上的隐藏姓名都是羡慕、嫉妒还要加上一个恨字！

　　对于根基浅薄的左御来说，如果被人知道了游戏中姓名，那估计逃脱不了那两个下场。

　　一身极品的装备，一个足够强大的团队！

　　这是一个问题互为因果的两个方面，你想要在《苍穹》中活的自在逍遥，不受任何拘束。

　　这两个方面缺一不可。

　　所以左御很在意，对系统公告中的第三个内容非常的在意。

　　第一佣兵团！

　　只要打通传说难度模式的“达莫伦斯的学徒试炼所”，组建成立第一佣兵团，那么所有在盯着左御5个人的势力们目光立刻会转移到这上面来了，所有公会高层的想法思路也会随着发生改变。

　　一个可以打通传说难度模式的团队，不可能仅仅只有5个人……

　　人都是惯性思维的动物，一旦不可理解的事情发生，最终无解的情况下，便会将之习惯性的扩大化。

　　一个可以打通传说难度模式团队背后，该是拥有什么样能量的势力？

　　这个念头只要在各大公会念头高层心中闪过，左御的目的就达到了。

　　一个并不存在，可众人心中都忌惮的隐性势力，足以令以利益为先的公会大佬们按兵不动、束手束脚。

　　而左御，也由此拥有了安身立命的所在。

　　即便很久以后，有心人明白了真相，那时这个佣兵团早已不是5个人的小小群体了。

　　只要现在的团队人员增加到1倍，这样的团队已经足以站住脚跟。当然，前提是这些人员要有绝不放过你、火楼兰这样的程度。

　　这———就是左御的野望！

　　不过，左御此刻迫切要解决的是队伍中第六人的问题。

　　凭借前世的记忆，左御记忆中的那个人应该是在《苍穹》开服便进入了游戏，并且也是被分配到第1号新手村。

　　只是这一个新手村数十万玩家中寻找一个人，实在和大海捞针没什么两样。

　　难道要自己暗中去密他？左御心中苦笑，那该说什么？

　　难道告诉那个人，HI！兄弟，我昨天做梦梦到你根骨非凡，天赋异禀，以后拯救地球的重任就交到你身上了，怎么样？跟着我，保证你吃香喝辣有妞泡，有无数的美女匍匐在你的脚下等你宠幸？

　　哦，这真是让人蛋疼的想法。

　　站在原地发呆了半天，左御摇头苦笑，暂时抛开这个想法，打开通讯器，想问问绝不放过你装备拍卖的情况，却发觉通讯器刚一打开数百条留言刷屏一样冒出来。

　　“左头，我9级啦！哈哈……，这一身装备不但加血NB，神圣伤害这么高，我一个‘圣光之刃’下去，9级的怪直接就半血了。太爽了，左头……”

　　“左头，这把坚韧之杖攻击好高啊！我随手一下，怪物的血都要掉一截。恩，那个游侠MM又在看我的了，嘿嘿……这MM穿的好清凉……又在看我了……”

　　左御满脸的黑线滑落，花满楼当真将他暴力猥琐牧师男的形象发挥的淋漓尽致……

　　“左头，上线了么？装备全部卖掉了。福爷说现金直接打到你卡上了，金币在我这里，要购买什么东西么？”绝不放过你做事和他的人一样，沉稳而条理分明。

　　火楼兰的留言则充满了香艳：“左头，你还没上线么？人家做梦都梦到你呢！什么时候去职业试炼啊！确定难度了么？人家想早点抱住你那条粗壮的大腿呢！”

　　结尾的地方还留了个唇印，左御一阵暴汗。

　　至于千沙葬雪，恩！好吧，到时候只有左御去通知她了。

　　随手回复了三个人的信息，左御对福爷发送了一条信息：“福老头，办事效率还是那么迅速啊！”

　　福爷回信很快，头像闪动了下：“当然，老头我在商业上的能力和你在游戏中的能力应该相差不了多少。”

　　左御微微一笑，回道：“你太高看我了，福老头。”

　　“哈……，传说试炼？”

　　“这是你说的，我可没什么也没说……”

　　“生意人，只谈生意。替换下的装备，只提取3％的佣金怎么样？”

　　“可以，不过我要在你那里登记的所有圣光骑士的资料。”

　　“我是生意人，客户的资料安全是我的生命啊！”

　　“以后所有材料、装备拍卖我想找个唯一代理人。”

　　“一分钟后给你，小狐狸……”

　　“彼此，彼此。老狐狸……”

　　两个人在通讯器两端同时笑了起来，眯缝着双眼的笑容异常相似，像极了某种动物的脸……


第三十五章 吊车尾的圣光骑士

　　清晨，鸟儿还在枝头揉着半睁的睡眼，露出还在洁白的野花花瓣上调皮的跳动。

　　新手村野外，已经有三三两两的玩家结队在一起，提前将怪物密集的练级点占据了。

　　一个三人小队在新手村西北，一片小密林中的空地上，拖着三只8级的野狼展开战斗。

　　顶在前面的盾铠战士，浑身上下除了右手那把细微到让人察觉不出颜色的绿色单手剑，还稍微能让明眼人明白这是把青铜品质装备外，其他身上的装备也属于丢到人潮中，不会有多少人低头望一眼的白板。

　　这盾铠战士还算有几分操作，一边拖着怪一边脚底频频跺地板，蓝色的电光闪烁着将三只野狼的速度减慢下来，跟在战士后面嚎叫着追赶。

　　一个身穿单肩露背装的游侠美眉，手持着弓箭一箭箭飘飞过去，一头野狼的血量便噌噌的往下降着，眼见这头野狼便要活不成了，垂死的猛兽更加凶狠的撕咬起前面的盾铠战士。

　　一名手持圆木盾牌，右手捏着一把木棍的圣光骑士，手中木棍不停的在空中飞舞，口中吟唱着咒语，一道道圣洁的光辉在盾铠战士身上窜起。可这圣光骑士的“圣光术”明显不太给力，十几道圣洁光辉在盾铠战士身上闪烁，这圣光骑士的魔法值已经快要告罄，盾铠战士被三只野狼撕咬掉一半的气血也没有丝毫的恢复。

　　终于，在三个人手忙脚乱中将三只野狼收拾掉，盾铠战士看了看自战斗开始后自己始终没有到达过50％的血量，怒视着圣光骑士叫骂起来。

　　“阿光，你会不会加血？从头到尾，我的血量就没高过50％，圣光骑士很要操作吗？一个5级的圣光骑士都可以将我血量刷上来，你都10级了。这10级都升到狗身上去了？”

　　游侠美眉拍拍盾铠战士的肩膀，亲昵的说道：“王，不要说了。我早说了不要随便拉他过来，即使蒙儿没上线，叫谁也不能叫阿光来啊！他这圣光骑士号，纯粹就是一个废物号，我们走吧。”

　　“我这不是怕组上陌生人，抢装备么，这小子好歹也是一个10级的圣光骑士啊……”

　　两个人低声的咒骂声随风传来，身影逐渐消失在密林深处……

　　“叮咚……，玩家王剪退出组队，玩家梦儿退出了组队……”

　　“叮咚……，玩家王剪从好友栏中删除了你，玩家梦儿从好友栏中删除了你……”

　　骑士是个眉清目秀的少年，望着空无一人的好友栏，脸上神情落寞，失魂落魄的站在空地中发呆。

　　良久，自嘲的笑了笑，骑士从背包里取出一把矿工锄，自言自语道：“看来，还是继续挖矿这份有前途的工作吧。”

　　少年骑士沿着小路朝远处山峦连绵的山脉走去，也不辨明方向，心不在焉的走着，好在新手村这一带的矿脉一个月来他早已摸的烂熟于胸，即使闭着眼睛也精确走到位置。

　　记得前些日子，也曾有个盾铠战士和他一样辗转于各大矿点之间，少年骑士自认为自己已经对各大矿点位置足够了解，刷新时间计算可以精确到分钟了，可依然抢不过那个男人，往往等自己赶赴到矿点的刷新地，那个盾铠战士已经将最后一块矿石扔进了包裹里。

　　虽然羡慕那些游戏中呼风唤雨的高手，可少年骑士从未佩服过什么人，即便是游戏视频中那些高高在上的大高手们，什么独行天下、决不妥协还有一剑飞仙的霜傲雪，这些人的操作高人一等，可在少年骑士眼中却可以轻易的判断出他们下一步将要施展的技能。

　　唯有那个每每抢先他一步，将矿石收入包裹里的盾铠战士，那对矿石刷新点的判断绝对精确到以秒计算的程度，还有那绝不浪费一点时间的挖矿路线，少年骑士每次挖矿时想起来，都不禁暗中佩服。

　　可惜，少年骑士和那个人你争我夺的抢了半个月的矿，那个盾铠战士之后便销声匿迹了。

　　或许，当初不该抢他那一处铜矿石，不过似乎那个人抢自己的矿更多一点吧。

　　恩，那个人长什么样？少年骑士依稀记得那个男人有着一张非常平凡的脸，可不知为何现在想起来异常清晰，那张脸上似乎有什么东西可以轻易将人的眼光吸引住。

　　当初应该加他好友的，不过像他那么厉害的人，会不会愿意加我这个好友呢？

　　少年骑士如同游魂一样飘到一个矿点，一个熟悉的背影映入眼眶，当少年骑士走到背影身后5码的地方，那个人正好将最后一块矿石挖起来扔进包裹。

　　背影转过身来，一个有着平凡面容的青年男子，一身白板装备的盾铠战士。

　　少年骑士脸上露出激动的神情，心中挣扎了一会，终于上前说道：“你好，好久不见了。”

　　盾铠战士的目光落在少年骑士身上，少年骑士顿时觉得有种心中所有秘密被看穿的感觉，心中一阵慌乱，怔怔的再也说不出话来。

　　“恩，半个月不见，装备还是一身破烂白板啊！你又通宵挖矿了，等级还练到10级了，很勤奋啊！还是那样，隐藏着姓名。”

　　因为不想别人知道我是个一无是处的废物啊！骑士心中苦涩的自嘲着，嘴上反驳道：“你也一样啊！也练上10级了，也很勤奋啊！还是那样，隐藏着姓名。”

　　盾铠骑士不置可否的笑了笑，挥手道：“你通宵挖矿要下线了吧，这天色不错。我们走着回村子里吧。”

　　少年骑士顺从的点头，心中奇怪自己为何会不由自主的顺从一个陌生人的话。

　　一定是一个人太久了吧，少年骑士在心中这样告诉自己。

　　“10级了可以考虑接取职业晋升试炼任务了，你是圣光骑士，很好组队的。”盾铠战士走在前面，自顾自的说着。

　　早在三天前就接了任务了呢！只是，谁会和我这样的废物骑士组队啊！别说普通难度的“达莫伦斯的学徒试炼所”了，即便是简单模式的“学徒试炼所”，自己也根本加不过来。

　　自卑在少年骑士心中再次翻腾起来，低头望着脚下的青草，再也没有言语。

　　两人在山间小径悠闲着走着，新手村的房屋已经依稀可见，炊烟袅袅飘荡在空中，鼎沸的人声从村子里远远传来……

　　“雪儿小姐又来收矿了，真是难能可贵啊！”

　　“是啊！身为红颜这样大公会的会长，每天早上起这么早来收矿，难怪红颜人心那么齐……”

　　噪杂的人声传来，盾铠战士一愣神：“恩，是红颜的翩翩雪儿。”

　　还没等盾铠战士反应过来，少年骑士仿佛加足了马力的悬浮机车，呈绝尘之势窜了出去……

　　如果以这样的速度，盾铠战士自问在少年骑士面前，无论如何也抢不到一颗矿石的。


第三十六章 我叫英雄光

　　天蓝色的丝绸法袍，翩翩雪儿脸上素面朝天，然而那白皙的肌肤、嫣红的朱唇分外引人遐想。

　　“素面常嫌粉涴，洗妆不褪唇红。”毫无疑问，翩翩雪儿当得起绝色这两个字。

　　如果将霜傲雪比作清冷孤傲的海棠，笑容绽放时如海棠花开，艳动群芳；千沙葬雪比作妖艳魅惑的罂粟，鬼魅而危险。

　　那翩翩雪儿比之两人虽然稍逊，也不会如野花凡品一般，在绝俗的美丽面前黯然失色。

　　少年骑士以一骑绝尘之势冲到翩翩雪儿面前，将包裹里成堆成堆的矿石摆放到翩翩雪儿面前，那惊人的数目比周围所有人加起来的矿石还要多。

　　盾铠战士不禁暗中猜测，当初那800块铜矿和700块锡矿交易中，有多少是少年骑士挖掘出来的。

　　“雪儿小姐，给……，这些矿石……”少年骑士涨红着脸，结结巴巴的说着。

　　心中却是大为恼怒，骑士自己也不明白为什么，明明早已在肚子里百转千折，预演了无数遍的腹稿。为何到了临场，话刚到嘴边，舌头却不配合的打了几个结，硬是说不出一句完整的话来。

　　“哇，这么多……，谢谢你。”翩翩雪儿露出惊喜的笑容，美目落在骑士身上，眼睛中闪过一丝微怒，嗔怪道：“你又通宵挖矿了？你还是长身体的时候，不要在游戏里待的时间太久。”

　　少年骑士闻言，本来疲倦、布满风尘的嫩脸顿时容光焕发，心里仿佛蜜糖水灌了一番，浑身的舒畅顷刻间蔓延到四肢百骸，嘿嘿傻笑着，那里还说得出一句话来。

　　叮嘱了少年骑士几句，在众人的簇拥中，翩翩雪儿飘然远去……

　　直到佳人的背影消失在村口处，少年骑士高举双手挥别的动作还没有停歇下来，而新手广场上早已恢复了平静，稀疏往来的人群没有人注意这个全身白板的圣光骑士。

　　“你喜欢她？”盾铠战士的声音从骑士背后传来，少年骑士像受惊的小鹿一般停下挥别的动作，低头不知所措。

　　那本来潮红的清秀面容更添了几分害羞的血色，少年骑士低声说道：“雪儿会长那么温柔，像个大姐姐一样。谁都喜欢她的……”

　　“哦，大姐姐……”盾铠战士的声音很平淡，听不出什么特殊的感情夹杂其中。

　　少年骑士不知为何，在这个不算熟悉的盾铠战士面前有种冲动，想将心头埋藏了很久是事情倾述出来。

　　骑士目光中闪动着迷醉，梦呓般说道：“是啊！以前我挖的矿卖给其他公会的时候，都将价格压的低低的。只有雪儿小姐，收购矿石的价格一向很公道，而且她人还那么亲切，总是叫我不要通宵挖矿，对还未成年的我身体有影响。若是能和她一起下副本，我在她身后帮她加血，那该多好……”

　　“恩，一起下副本。一边搂着她，一边帮她加血，恩，确实非常美妙的事情。翩翩雪儿的身材确实没话说……”盾铠战士的声音在骑士耳边再次响起，无比诱惑的内容将少年骑士内心深处某种不敢奢望的念头轻易诱发出来。

　　如同一个被封印了邪恶的魔盒，盾铠战士的声音轻轻在魔盒上揭开一丝缝隙，无数活色生香的画面在少年骑士的心头接踵而至，冲击着那颗一尘不染的心灵。

　　少年骑士只觉得鼻头一热，两行猩红的液体挂在了脸上，清秀的脸上羞怒交织，大声道：“我才没有想过这些事情，我只是把雪儿小姐当做……”

　　话没说完，盾铠战士挥挥手，仅仅是一个动作，少年骑士便觉得心头仿佛被无形的东西压住一般，再也无法说出一句话来。

　　盾铠战士目光直视过来，盯着少年骑士的眼睛，这是骑士第一次直面盾铠战士，战士的双眼清澈晶莹，如同深不见底的湖水，仅仅对视了几秒钟便有种灵魂都被吸入其中的战栗。

　　“你是个男人吧，下半身带着把吧？在人前不敢表白，在人后连喜欢别人都不敢承认么？你通宵挖矿是为了什么？让我猜猜，仅仅是为了每天清晨，翩翩雪儿对你的那几句关心的话语吧？”盾铠战士望着少年骑士，如同高高在上的帝王俯视凡间蝼蚁众生，平淡的话语冷漠而无情，“一个男人，无论人前人后，连自己内心渴望都不敢正视。癞蛤蟆还想吃天鹅肉呢！你呢，连内心想抱住人家的念头都不敢有，终究是一滩连癞蛤蟆都不如的烂泥而已。”

　　终究是一滩连癞蛤蟆都不如的烂泥而已……

　　少年骑士瑟瑟发抖，即使在雷雨交加的深夜，骑士依然可以欢快的哼着歌谣，若无其事的举着矿工锄挖矿；即便是被无数人冷眼鄙视，少年依然可以自嘲的笑上几句，收拾情怀继续手中的事情。

　　可盾铠战士的话却比晴天霹雳还要锐利，如同闪电一般剖开那紧闭的心扉，让少年骑士第一次正视自己内心那些从来不曾正视的秘密。

　　紧紧抿着嘴唇，少年骑士的眼神中迸发出一股强烈的光芒，夺目而坚定，一如承受无数波涛拍打的磐石一般，气势竟然一时可以和盾铠战士抗衡。

　　沉闷的声音仿佛什么东西打破了囚笼窜了出来，少年骑士低声咆哮着：“我就是喜欢翩翩雪儿，我希望挖矿的时候她可以陪在我身边微笑，希望下副本的时候可以抱着她加血，哪又能怎么样？我只是一个初始属性智力和精神只有2的圣光骑士，只是一个每升一级智力和精神分配只有+1的废物圣光骑士而已。我就是一个连内心想抱抱人家的念头都不敢有的废物，可我告诉你……”

　　少年骑士盯着盾铠战士，眼中光芒酝酿着，积蓄着，最终浓烈的迸发出来，如同一枚朴实无华的长剑，在轻轻掠过岩石时，轻而易举的将岩石削成两半的时候，才显露出那吹毛断发的锋芒。

　　咆哮声，如同天上的雷声轰鸣，本来日头东升，万里无云的天空，转瞬间，乌云满天，黑压压的堆积起来，暴雨倾盆而至……

　　水汽弥漫的新手村广场上，一个少年骑士对着面容平淡的盾铠战士，发出一声如天边雷鸣的咆哮：“我就是一只想吃天鹅肉的癞蛤蟆！可老子英雄光不是一滩烂泥！”

　　老子英雄光——不是一滩烂泥……

　　少年骑士双眼怒张，咆哮的神情，隐约间竟有股伟岸无涯的气势冲天而起……

　　盾铠战士只觉得眼前一阵恍惚，脑海中接踵而至的景象纷至……

　　第十八届七国论战上

　　华夏区三大联盟精英军团在面对美、日联军联手压制下，已是岌岌可危，顷刻间即将面临覆灭的命运。

　　这时候，在所有华夏区玩家哀叹自己战区悲惨命运的时候……

　　一剑西来！

　　12个人组成的小团队如同一把无坚不摧的利刃，硬生生在美、日联军的精英团队面前杀开了一条血路。

　　一剑一花一天下，三盗四法半壁倾城。

　　这11名站在华夏区顶端的巅峰高手们吹响了突围的号角，而跟在他们身后，一个高大的金铠骑士，手中闪耀的圣洁光芒如同机关枪一般喷发出来，将顶在前面11人的血线一次次的拉到50％以上。

　　在那个面容清秀的金铠骑士周围，无数的剑光、火球、冰箭还有闪烁着绿幽幽光芒，淬着剧毒的匕首向他身上招呼过来，数百人的攻击即将轰至的刹那，璀璨的光晕从骑士身体内绽放，在堪称无敌防御的“圣光之壁”面前所有攻击失去的效果。

　　然后，这12个人以一股决然的气势，带着华夏区12个军团从这个缺口中突围而去。

　　那个骑士的身影也永远的铭记在了所有玩家的心中，明明没有动手杀敌，可那深陷于千军万马中的坚毅让所有男人热血沸腾，让无数女人捂着嘴唇，热泪盈眶……

　　那是一个用勇敢、坚毅诠释了圣光的男人……

　　那个男人有一个独一无二的绰号——“天使之手”。


第三十七章 传说！传奇小队的集结

　　雷声震天，大雨倾盆，英雄光愤怒的咆哮着，那满腔的不甘和愤恨如同火山一样喷发出来……

　　盾铠战士的神情终于有了一丝波动，微微点点头，说道：“很不错的眼神！其实你是幸运的，阿光……”

　　其实我是幸运的？盾铠战士一句话让英雄光不明所以，我这样的一个废物骑士号那里幸运了？

　　“能够进入《苍穹》，本身就是一件幸运的事情。”盾铠战士的声音有着莫名的感触，沧桑而悠远。

　　你能进入《苍穹》，首先就是一种幸福啊！

　　曾经的我，驻足在《苍穹》之外，作为一个旁观者默默观看里面的传奇，足足旁观了20年……

　　你当真是幸运的呢！

　　这些话在盾铠战士心中萦绕着，伴随着少年骑士刚才那愤怒的咆哮声，一点点积蓄浓烈起来，也令那张平凡无奇的脸笼上一层若有若无的神秘和深邃。

　　“那么，想吃天鹅肉的癞蛤蟆。你想过怎么去吃吗？”盾铠战士微笑说着，这是英雄光第一次见到盾铠战士的笑容，对他微笑。

　　“怎么吃？”英雄光眨着眼睛，心说能在内心深处将这个念头盘旋一回，自己已经心跳加速到平常的三倍了，还真像怎么去将念头付诸行动啊！

　　这在年轻的骑士看来，根本就是不可能的事情，他和翩翩雪儿的距离，本身就是公主和乞丐的差别。

　　公主爱上乞丐的故事，只可能发生在童话中，《苍穹》是个很美好的世界。可惜，自己还是生活在现实中的人，终究这不是童话里的故事。

　　盾铠战士似笑非笑，没有再继续这个话题，话锋一转问道：“我其实有固定的队伍可以下‘达莫伦斯的学徒试炼所’，就是少一个圣光骑士，有兴趣没？英雄光小兄弟。”

　　“我，我，我……？你邀请我去‘达莫伦斯的学徒试炼所’？”英雄光有点不敢相信，神情如同在走路的时候，被天上掉落的金块砸中一般，露出痴呆的表情。

　　“怎么，有问题？你有固定队伍了？”盾铠战士笑着，问出了一个答案显而易见的问题。

　　“你知道，我的初始属性智力和精神都只有2点的超低值，也不知道是不是系统错误。我每升一级，智力和精神分配点数只有1点，力量和体制反而有2点。我就算穿一身5级的青铜品质装备，也加不过一身白板的同级骑士的。”英雄光声音到后面越来越低，虽然自己梦寐以求的机会就在眼前，少年骑士还是不愿意拖累队伍。

　　盾铠骑士不置可否，摆手说道：“这不是问题，我相信你的技术和人品。属性低可以用装备来弥补，我借你一套圣光骑士的装备，如果打通了‘达莫伦斯的学徒试炼所’，这套装备就送给你。怎么样？”

　　“送给我……？”英雄光喉咙上下滚动着，狠狠吞着口水，语气断断续续，“送我一套圣光骑士的装备？”

　　英雄光简直不敢相信自己的耳朵，心中寻思今天是什么日子，昨天晚上进游戏的时候忘记看日历了，今天不会是愚人节吧？

　　盾铠战士的眉头皱起来，不悦道：“快点决定！男人做事要果断，否则那里会有女人会喜欢。”

　　少年骑士立刻回答：“好的，我愿意。”

　　“叮咚……，玩家左轮回邀请你加入组队……”

　　“叮咚……，玩家英雄光加入了左轮回的小队。”

　　“叮咚……，玩家花满楼加入了左轮回的小队。”

　　“叮咚……，玩家千沙葬雪加入了左轮回的小队。”

　　“叮咚……，玩家绝不放过你加入了左轮回的小队。”

　　“叮咚……，玩家火楼兰加入了左轮回的小队。”

　　英雄光望着瞬间便满员的队伍，眼睛中水汽弥漫，自己竟然也能有一天组上下副本的队伍，小正太的仿佛置身于梦幻之中，生怕一个不小心梦时分，全部都是空欢喜一场。

　　“叮咚，玩家左轮回请求交易，是否接受？”

　　下意识的点了接受，交易的界面上很快出现了一整套闪烁着翠绿色光芒的骑士铠甲，英雄光目瞪口呆的望着交易界面上的铠甲，心脏怦然间加速跳动了整整4倍。

　　“1、2、3、4、5、6、7、8、……，8件8级的极品青铜装备，这……，给我的？这，这……”英雄光已经语无伦次了，这放到世面上要多少金币啊！

　　少年骑士可是知道，就在几天前在阳光交易所那场轰动的拍卖会，9件青铜品质的装备以每件200金币的天价被傲世公会和天下会买走，而现在8件极品青铜装备就这样交易到自己手里。

　　“别发呆了，快点交易，然后装备上。”盾铠战士不耐的声音响起，英雄光如梦初醒，连忙将装备交易过来，小心翼翼的装备上。

　　望着那猛然间窜起好大一截的血量和魔法值，紧了紧手中拿沉重充满质感的青铜品质的治疗法锤，英雄光如堕梦中，脑袋晕乎乎、飘飘不知所以分辨东西南北了。

　　“准备好了，我们进入吧。”左御点开了进入界面，两道白光一闪，两人消失在新手广场上。

　　“达莫伦斯的学徒试炼所”作为第一次职业晋升试炼的试炼副本，有着和别的副本相当程度的不同，首先的区别便是进入模式的不同。

　　不需要和别的副本一样，一队人跑到副本门口集合，只需要队伍里的队长点击进入界面，队员们便可以一起传送进来，然后在“学徒试炼所”门口有NPC等待在那里，让队长选取难度模式。

　　站在一座古老的宫殿门前，左御满意点头，自言自语道：“还是试炼副本最省事，直接点击进入，所有人就都进来了。”

　　小正太英雄光则像一个好奇宝宝一样，东张西望，仿佛副本里任何东西都让他感到惊奇。

　　“恩，左头。这小子就是你选的那个圣光骑士么？看起来很嫩啊！”

　　粗犷的声音猛然间响起，将英雄光吓了一跳，转头望去，一个身穿精致的素色法袍，手持一枚洁白法杖的光头大汉正字打量着他，顿时让小正太手足无措，不知道手该往那里放了。

　　“恩，好可爱的小弟弟啊！左头原来喜欢年轻的啊！”

　　娇媚的声音响起，一个帅气的青年和火红法袍的美女出现在英雄光面前，那红袍法师目光落在少年骑士身上，骑士只觉得心跳又开始怦怦急速跳动起来。

　　这些人的装备，不是一般的好啊！英雄光惊异莫名间，忽然觉得后颈一阵冷风吹过，骇然间闪开，一个面罩黑巾的女盗贼不知何时站在他身侧3码的地方，腰间别着两枚匕首，其中一枚形如锯齿，竟然闪动着夺目的银色光芒。

　　“白……，白银装备！”英雄光艰涩的吞着口水，只觉得生平所有吃惊的事情加起来也没今天的多。

　　“左……，左……。我们真的是要去打简单模式的‘学徒试炼所’么？我们这装备……”英雄光结结巴巴的问盾铠战士，心中觉得是不是告诉他，该把试炼任务删除，因为凭这些人的装备，完全可以尝试困难模式的“学徒试炼所”副本。

　　所以，等到打通了更高难度的试炼副本，大家再来接取试炼任务不迟，那样可以获得更加帅气的称号。

　　“简单模式试炼？”所有人听到英雄光的话，一起笑出来。

　　左御摆摆手，笑道：“好了，大家都准备好了，进副本了。”

　　“当我没说好了。”英雄光心中嘀咕，连忙点头。

　　“叮咚……，队长左轮回选择进入‘达莫伦斯的学徒试炼所’，选择难度——传说级。”

　　“不是简单难度啊！原来他们已经打通过试炼副本了。”英雄光心中念头刚刚闪过，脸色猛然一白，“传说难度！！！”

　　“啊！啊啊！啊啊啊！传说难度的‘达莫伦斯的学徒试炼所’！！！”

　　在一阵高昂的惨叫声中，小正太的身体化成一道白光消失在古老的宫殿前……


第三十八章 十八罗汉堂

　　“大叔，你真是太厉害了。你一个坚韧之手，在‘堕落浅栖山谷’中一个人怎么加的过来呢？”这是英雄光对花满楼第12次询问，惹的光头男一阵咬牙切齿又无可奈何。

　　“你应该叫我花大哥，我才27岁。比你只不过年长10岁而已……。”光头男满腹牢骚，但为了维持高手的形象，文绉绉的说着。

　　“还花大哥，他那模样，你叫他花伯伯别人也会相信的。”火楼兰娇笑着，丝毫不理会光头横肉男的怒视，在一旁肆无忌惮的唱反调。

　　“好了，你们谁知道‘达莫伦斯学徒试炼所’的由来？”站在一条巨大岩石铺砌的道路面前，左御习惯性的提出了问题。

　　在经过惊恐、骇然，最终明白了左御5人的真实身份后，小正太英雄光心境早已转变过来，对于在英雄榜上取得十二星满值、星辰传奇称号的男人，英雄光对左御可以说是崇拜的五体投地，此刻便第一个举手跳了出来。

　　“‘达莫伦斯的学徒试炼所’据说是远古时伟大的魔导之王达莫伦斯为他的弟子晋级时建造的一座宫殿，宫殿结构非常简单，沿着这条试炼之径一直走便可走到尽头。不过，宫殿骑士由六个小型的分殿组成，每一段试炼之径的尽头便有一个镇守分殿的魔法傀儡。传说，这些魔法傀儡是矮人王铜须为了感谢魔导之王对矮人族的帮助，亲自为其打造的。”

　　众人听着英雄光的述说纷纷点头，唯有花满楼再一旁嘀咕：靠，这小子。一进来就抢我的台词！

　　望着眼神中闪烁着兴奋的英雄光，左御暗中点头，这小子愈是面临大场面愈是兴奋，确实有成为高手的潜质。

　　“关于‘学徒试炼所’的打法，我还要补充一下。”众人的注意力立刻被左御吸引过来，对于副本的打法，除了英雄光，众人早就见识过了这个男人无与伦比的表现。

　　“相信你们都在官网都浏览过‘学徒试炼所’的介绍了，现在很多玩家将简单和普通模式的视频发布出来了，按照视频上来看，‘学徒试炼所’总共有6个BOSS，顺序是神圣牧师残像-游侠残像-奥术法师残像-圣光骑士残像-嗜血盗贼残像-剑舞斗士残像。你们一定觉得视频上的BOSS相当简单，传说难度模式也就是BOSS血量、攻击逐级递增10％以及多一个技能而已。如果这样想，我们等下可能会灭的很惨。”

　　左御的话轻易的吸引了所有人的注意力，众人露出不解和思索的神情。

　　“系统介绍中说，BOSS的原型是每个职业的残像，残像会使用该见习职业的所有技能，并拥有晋级初级职业的两个技能。那些通过简单和普通难度的视频看起来非常的轻松，可如果传说难度模式的BOSS真如视频上那么简单，系统也不会介绍说，除去技能的不确定之外，这个试炼在高难度中充满了其他的未知和不确定性。”左御的话令所有人陷入了沉思。

　　职业通过见习试炼，可以学习相当多的初级职业技能。BOSS拥有两项随机的初级职业技能，这本身便让副本充满了未知的危险；可系统为什么还要说在高难度中充满了其他的未知和不确定呢？

　　左御微微笑着，继续道：“阿光刚才说了，这是魔导之王为他的弟子晋级时建造的宫殿，达莫伦斯虽然是一名魔法师，一生教导的弟子却是每个职业都有，而且这些弟子大多取得了令人瞩目的成就。那么，你们试想，以这些弟子的聪慧，达莫伦斯为他弟子建造的这所‘学徒试炼所’，里面的BOSS可能是一成不变的吗？”

　　“随着难度提升，BOSS的出场顺序，或者职业会变化？”绝不放过你眉头一展，将心中的推测说出来。

　　左御点头，说道：“不错，我猜想这就是‘达莫伦斯的学徒试炼所’的特殊之处。现在那些简单和普通难度的视频，里面的BOSS都是一成不变的，甚至拥有的初级技能都没有变化。可为什么各大公会精英团中没有一个精英团通过困难模式的试炼，而且这些公会对困难模式的试炼消息封锁严密，三缄其口，想来就是这个原因了。”

　　望着众人惊异莫名的神情，左御笑着，心中却清楚自己的这些假设，其实他所说的就是实情。

　　在前世，“达莫伦斯的学徒试炼所”其实还有外号——“十八罗汉堂”。

　　《苍穹》从这个副本开始，告诉玩家所谓一个副本难度分级之后的悬殊差异。

　　简单和普通试炼难度的“达莫伦斯的学徒试炼所”，那当真只能用简单、轻松加愉快六个字来形容，BOSS技能单一，攻击普通，即使会那么两手初级职业的技能，也是一些无伤大雅的技能。

　　比如，奥术法师残像，它会初级的造水术和造食术，打着打着它会停下来做水和面包，这不是找虐么？再比如，神圣牧师，它会初级的通用技能“圣光之柱”，伤害倒是堪比火焰掌控师初级的“大火球术”，可问题是它的施法时间比“大火球术”还好长，3.5秒的可怕施法时间，释放的时候整个人成了靶子……

　　可自困难模式开始，就完全成了两回事，BOSS们开始变得简单、轻松加愉快了，简单的砍人、愉快的杀人、轻松的秒人……

　　相比简单和普通难度模式的试炼，困难模式开始BOSS拥有的技能便开始多样化起来，每个BOSS技能的不确定性让无数玩家欲仙欲死、痛哭流涕。

　　从困难模式的“达莫伦斯的学徒训练所”开始，让所有游戏高手、游戏达人们明白了《苍穹》副本的未知和恐怖，见识到了什么叫玩死人不偿命。

　　首先，BOSS出场顺序的不确定性，以及BOSS职业残像的不确定性。相比简单和普通模式那单板的BOSS出场，面向中高端玩家的困难模式BOSS的出场顺序扑朔迷离，完全没有规律可寻。

　　不过，在精英玩家们无数次前赴后继的团灭之后，还是有人摸索出了一定规律，得出一个了让所有玩家为之抓狂的结论。

　　那就是——从困难模式开始，“达莫伦斯的学徒训练所”的副本BOSS竟然可以多达18个！

　　每一个小队进入困难难度模式以上的“学徒训练所”，系统会根据进入的玩家职业，安排相同的职业残像BOSS，随机出场顺序迎战。

　　《苍穹》六大职业，每个职业有三大分支职业，于是困难模式以上的《达莫伦斯的学徒训练所》的BOSS种类就达到了18个。

　　“十八罗汉堂”的美名由此而来！


第三十九章 曾经！惊天计划

　　江湖传言，在传说的十八罗汉堂深处，突破重重封锁到达那里的人可以获得绝世武功，习成之后纵横天下。可惜，传说终究是传说，无数高手意气风发的闯进去，从未听谁出来过……

　　——抵天之壁·半城残雪

　　困难模式以上的“学徒试炼所”的BOSS种类繁多，本身就让副本通关的难度大大加强，而BOSS技能的不确定性更加的让人黯然销魂。

　　在中高难度模式的“学徒试炼所”中，BOSS拥有的职业晋升的初级技能已经不是“造食术”、“圣光之柱”这些毫无威胁的技能了。

　　当一个奥术法师残像BOSS在坦克血量低于50％的时候，忽然对治疗们施展了“法术反制”，在所有人呆滞的眼光中狞笑着用奥术飞弹将坦克一颗一颗的弹死；当一个盾铠战士残像BOSS血量已经被玩家们折磨到30％以下，在所有人看到曙光的时候，突然仰天长啸，“战栗怒吼”的群体恐惧技能让所有靠近它的玩家抱头飞窜，然后从到治疗们面前在所有人面前，将治疗们一刀一刀慢慢砍死……

　　诸如此类的情况，在无数次中高端试炼副本中频频出现，最终所有玩家只能泪流满面的一起站在新手村后山的复活点，一起复活继续进入试炼副本接受新一轮的蹂躏。

　　而这，仅仅是“达莫伦斯的学徒试炼所”中高端难度的一个方面。

　　一旦牵涉到英雄难度模式以上的试炼，中高难度副本中所有的未知和危险便显得微不足道起来。

　　关键技能！

　　又是关键技能！

　　这是游戏初期无数玩家渴望的逆天大杀器，绝对堪比现实中的豪车、美女对男人们的诱惑。

　　可悲剧的是这些关键技能掌握在职业残像BOSS手中，在英雄和传说难度的副本中，BOSS会比低级难度的副本多出一个技能，这是常识！

　　在“学徒试炼所”英雄难度以上的副本试炼中，BOSS多出的一个技能都是关键技能！

　　我多么希望这不是真的……，这句话道出所有精英玩家们的心声。

　　火焰掌控师——抗拒火环：主动瞬发，瞬间造成自身5倍法伤的伤害，将目标弹开，减速50％，并在25秒内造成相当于自己3倍法伤的持续性火焰伤害。

　　淬毒暗杀者——毒药爆裂：主动瞬发，将目标身上的持续毒伤瞬间爆发出来，并使目标晕眩2秒。

　　……

　　随便一个关键技能，可以轻松秒杀一个10级装备不好的盾铠战士……

　　哦，这不是事实！

　　很多高手玩家千辛万苦打通精英难度模式的“学徒试炼所”，在面对英雄难度的副本试炼时，脸上晶莹的液体再也无法抑制的奔涌而出。

　　这其中有很多知名的玩家，比如有左御《永恒光芒》中亦友亦徒的天尊和狂刃天下，比如天下会-独行天下的天下骑士团，还有傲世公会-霜傲雪的第一军团。

　　所有知名的高手们止步于英雄模式，一直到一年以后，一个男人的出现带来了契机……

　　在《苍穹》的历史进程缓慢后移的1年以后，在少量的玩家等级突破40级已经在尝试第二次职业晋升副本试炼的时候，绝大多数玩家早已不会在意第一次副本试炼的难度模式问题。

　　有背景的新手玩家们在公会装备和药水的支持下，匆匆打通普通难度或者困难难度模式的“学徒试炼所”完成转职，便迫不及待的离开了新手村。

　　但是，一个男人的出现，再次让各大势力高层将目光转移到新手村，传说难度模式的“达莫伦斯的学徒试炼所”。

　　其实，在那个时候，级别超过20级的玩家也不会在意传说难度“学徒试炼所”的装备了，可那里面有一样东西让整个华夏区玩家们怦然心动。

　　佣兵团证明！

　　一个仅仅只能够容纳200人上限的佣兵团证明，却牵动了无数玩家的心弦。

　　因为，佣兵团证明只有一个副本一个难度下才能够掉落，那就是传说难度模式的“达莫伦斯的学徒试炼所”。

　　这张佣兵团证明掉落，并由玩家交付到新手村佣兵公会入驻人员那里，建立佣兵团以后，《苍穹》中佣兵系统才会开启……

　　一个重大历史进程事件的开启，这背后代表的意义和利益实在太多了……

　　可试炼副本不同于其他副本的特色在于，只有接受任务的玩家才可以进入，完全杜绝了高等级玩家进入取巧的行为。

　　在很多高级玩家已经快要将这件事遗忘的时候，一个男人出现带来了契机……

　　半城残雪！

　　“抵天之壁”——半城残雪，这个在左御前世登上了盾铠战士神坛的男人，孤独的出现在第22号新手村，带着一队良莠不齐的队员艰难的打通了英雄模式的“达莫伦斯的学徒试炼所”，站到了传说难度的“学徒试炼所”面前……

　　这让华夏区所有玩家为之震撼和兴奋，虽然后来因为装备的差距这个孤独的盾铠战士止步于传说难度试炼副本的第二个残像BOSS面前。

　　可半城残雪的打法，为本来认为不可能打通的副本带来了曙光。

　　于是，一个惊天的计划在当时三大联盟已显雏形的联盟高层之间酝酿着，最终这个计划由傲世公会会长霜傲雪拟定，并付诸于行动。

　　首先，由三大联盟高层在现实中物色6名具备优秀游戏天赋的玩家，并对他们进行为期一个月的体能和游戏操作训练，务必让这6个人在进入《苍穹》创建职业时，初始属性达到接近满值的地步。

　　然后，在这6名玩家达到10级的时候，由各大公会锻造的10级可以使用的最优良装备、药剂、血瓶、魔法药水，全部砸在这6名玩家身上。

　　在这6名玩家进入副本试炼之前，各大公会精英玩家们跑过来，给他们加持上各种有益状态，比如圣光骑士提升所有属性10％的“王者祝福”，比如坚韧之手提升血量的“坚韧祷言”，以及提升精神的“神圣之灵”……

　　所有能够加持的有益状态，一股脑往这6名玩家身上刷，务必保证他们副本的通过率。

　　这是一个由全华夏区所有大公会高层参与，近千万玩家动员着手实施的疯狂计划，而当这6名玩家顺利打通英雄模式的“学徒试炼所”，站在传说难度试炼副本的门槛前，这个计划达到了收尾和高潮的时刻。

　　那一年，春寒料峭，二月芳草纷飞的季节。

　　那一天，在这6名玩家身影消失在新手村广场的时候，所有华夏区玩家停下手中的事情，静静等待着结果的到来，无数人的目光聚集在新手村那块出生的土地上。

　　最终，霜傲雪为首的三大联盟高层笑到了最后，当系统清脆的提示声响起的那一刻，无数玩家为之沸腾……

　　这也是后来者称之为疯狂二月的——二月佣兵团计划。

　　而如今，在《苍穹》开服的第二个月初，这个传说之地迎来了它的第一支挑战者……


第四十章  头领！坚韧之手残像

　　在传说诞生的过程中，总是伴随着各种各样的故事，也可能是那不经意之间轻轻的触摸，便诞生了一段令人传诵的传奇；或者如同二月佣兵团计划那样，在庞大的团队、海量的资金酝酿中，铸造出一个传说……

　　亦或如同左御他们一样，6名因为各种各样的缘由走到一起，和遗忘大陆历史上无数勇士们那样，结伴来到传说之地，迈出开启传奇篇章的第一步……

　　谁也无法预知未知的未来，即使像左御这样带着记忆重生，可再他踏进《苍穹》的那一天起，未来早已偏离的轨道。

　　一切的未知都等待着左御去开启，这真是一个令人兴奋的想法……

　　“出发！”左御的声音简短而坚定，手提着盾牌率先进入了试炼之径。

　　众人这时也集体沉默下来，努力调整略微急促的呼吸跟随在左御身后鱼贯而入。

　　试炼之径并不漫长，只花费了不到5分钟的时间便走到了尽头，黑漆漆的通道尽头忽然一亮，如同白昼烈日当空的金色光辉从宫殿的顶端洒落……

　　一位人全身笼罩在洁白的牧师长袍中，安静的站立在这座小型宫殿的另一头，左手捧着一本金色花纹的书籍默默的祈祷着，圣洁的光辉从宫殿顶端的光球中照射下来，将这个人整个笼罩在其中，充满了令人膜拜的神圣意味。

　　“欢迎来到这里，勇敢的试炼者们。能够达到传说的殿堂，已经证明了你们的英勇和果敢，那么为了获得那逝去的荣耀而努力战斗吧……”

　　苍老的声音不知从何处传来，转瞬间这座殿堂中四处回荡着这充满了沧桑和睿智的话语。

　　“这应该是便是昔日魔导之王达莫伦斯的声音吧……”英雄光低声呢喃，语气中充满了对遗忘大陆历史的追溯。

　　“头领级BOSS，坚韧之手的残像。该死，新手学习的‘探知术’根本无法侦测它的全部技能。”绝不放过你对身穿洁白牧师长袍的BOSS丢了一个“探知术”，结果令他低声咒骂不已。

　　坚韧之手的残像：10级，魔法机械生物，头领级怪物。血量：6000。技能：见习坚韧之手所有技能，初级技能：未知，防御：600。抗性：15。攻击：未知。

　　“这很正常，新手阶段学习的‘探知术’只能侦测到不高于自己10级以内的技能资料，总之你们要明白这个BOSS拥有初级的两个常用技能和一个关键技能。”左御心中搜索着坚韧之后的资料，揣测着坚韧之手10级之后一些比较具有威胁的技能。

　　本身就是一名见习坚韧之手，花满楼皱眉：“坚韧之手即使通过试炼完成第一次职业晋升，似乎也没什么强大的攻击技能啊！那‘圣光之柱’伤害是高，施法要3.5秒呢！只不过30级学习的‘坚韧祷言’……”

　　花满楼的话还没说完，坚韧之手的残像右手手持的金色法锤挥动着，圣洁的声音响起，一个巨大的魔法符号从天而降，落在坚韧之手残像身上，然后这BOSS的血量在众人的眼睛中硬生生多出了一截。

　　“8000血了……”绝不放过你口气涩然，差点破口大骂出来。

　　“MD，这也太夸张了。若是打通传说难度的‘学徒试炼所’，我也能学到这样NB的技能。”花满楼望着一下子多出2000的血量，眼珠都差点突出来。

　　“BOSS拥有的技能都是加强版，你到80级第三次职业晋升试炼通过，可能‘坚韧祷言’可以达到2000的血量。”左御望了满眼星光闪耀的花满楼，对这个游戏菜鸟有时真是无可奈何。

　　血牛样的BOSS么？那应该没什么难度，这是在场所有人心里共识。

　　左御总觉得漏掉了什么，前世对于坚韧之手的战斗视频大多是在战场团队战争或者竞技场的小队配合中，坚韧之手更多是充当辅助治疗和进攻型驱散的角色。

　　可涉及到坚韧之手牧师单人战斗，左御对这方面的研究相对稀缺很多。

　　“打了再说，老样子站位。阿绝和葬雪背后输出，楼兰和老花、阿光分开站位，不要脱离治疗的加血范围。老花注意给掉血的人套‘圣光盾’，阿光首先注意其他人的血量，我的血量不低于50％不需要太过在意。上了……”左御迅速的将众人工作分配好，人已经随着话音刚落，一个冲锋冲了出去。

　　无论坚韧之手的残像拥有什么样的技能，对于血量已经逼近1500的左御来说，根本造成不了威胁，当然如果“达莫伦斯的学徒试炼所”里的BOSS都是站桩式的话，也就没有那么精英玩家们前赴后继的扑倒在传说难度的试炼副本面前了。

　　左御一个冲锋，窜到坚韧之手的残像面前，“透甲之击”随手就挥了出去。

　　“叮咚……，玩家左轮回对坚韧之手的残像（头领级）释放‘透甲之击’，造成穿透性击杀效果，受到坚韧之手的残像（头领级）反弹伤害1点。”

　　在左御冲到BOSS面前，坚韧之手残像右手一挥，给自己套上了一个“圣盾术”，然后左御头上飘起了“-1”的伤害。

　　“该死，伤害反弹。这BOSS的初级技能是‘真言盾·反’，大家注意。”左御开始就想过这坚韧之手残像可能拥有这个技能，可真正遇到发觉比自己想象的还要麻烦。

　　“-50”、“-70”、“-75”的伤害分别从绝不放过你、千沙葬雪以及火楼兰头上冒出来，让三人手中攻击的动作顿时为之一缓。

　　“反弹了我灼烧50％的伤害，这‘真言盾·反’竟然可以反弹50％的伤害？”火楼兰一边停下手中施法的动作，一边叫着，这还怎么打。

　　火楼兰现在一身装备都是极品的青铜装备，法术伤害也随之一路飙升，一个灼烧释放出去随便都是150点左右的伤害，这绝对是目前最高伤害的火焰掌控师了。

　　可这坚韧之手残像一个“真言盾·反”便将50％的伤害反弹过来，自己总共不过500的600的血量，才够它反弹几下？

　　“真言盾·反”这个坚韧之手第一次职业晋升之后学习的一个被动技能，可以将“圣盾术”所吸收的伤害10％反射给目标。

　　这不能算坚韧之手的非常闪亮的技能，因为“圣盾术”本身吸收的伤害固然不错，在现在阶段也最多只有150点，在绝大多数白板玩家总体血量不过400点的现在，这150点吸收伤害还算客观。

　　可吸收伤害的10％，就显得非常鸡肋了，15点的伤害反弹，这既是对一个1级的白板盾铠战士来说也可以忽略不计。

　　可到了传说试炼副本的坚韧之手残像这里，这个伤害反弹的伤害和比率足够让所有人心头一紧。

　　这下有点麻烦了……


第四十一章 那腿很漂亮

　　“别慌，楼兰暂时不要攻击。阿绝、葬雪用持续性伤害技能，‘真言盾·反’只能吸收直接伤害，持续伤害不能吸收，测试下BOSS‘圣盾术’吸收的伤害总量。楼兰，你等BOSS身上的盾消失了再攻击。”左御一边将坚韧之手残像拉到宫殿中间宽阔的地方，一边对众人发布命令。

　　绝不放过你和千沙葬雪闻言，冲上去对坚韧之手残像身上补上“割裂”和毒药，当BOSS身上“割裂”和毒药的效果持续了一半时间，那笼罩在身上的金色光晕才支离破碎。

　　“1000点左右……”绝不放过你语气苦涩，这真是一个让人心慌的数字。

　　三个输出中血量最高的是千沙葬雪，一身最顶级的盗贼皮甲将她的血量顶到了800，如果三人全力输出，破开BOSS的“圣盾术”就要被反弹500的伤害，这个伤害即使分摊到三个人头上，最少也要损失20％以上的气血。

　　在还不知道坚韧之手残像其他技能的时候，死命输出破开“圣盾术”无疑非常的危险。

　　绝不放过你、火楼兰以及千沙葬雪的所有属性、技能飞快的在左御脑海中闪过，心中迅速做出了决断：“阿绝保持‘割裂’，BOSS给自己套‘圣盾术’的时候葬雪负责输出，其他人停手。老花，注意给葬雪的血量，阿光你也兼顾下葬雪的血量。BOSS物理攻击很低，法术攻击也只会‘圣光之击’，伤害不超过300点，对我没有任何威胁。”

　　左御的分配很快收到了效果，坚守之手残像高达8000的血量很快便在三个高火力输出中跌落了2000点，就在众人心头微微产生了点喜悦的心情时候，坚韧之手残像双手高举，一个“恢复术”刷到了自己头上。

　　“葬雪，致伤毒药！”左御早有准备，吩咐千沙葬雪往坚韧之手残像身上招呼毒药。

　　致伤毒药：减少目标治疗效果50％，这是淬毒暗杀者杀人越货的一大利器之一。

　　虽然身上中了致伤毒药的效果，可BOSS的血量恢复依旧令所有人感到目瞪口呆，每3秒200一跳的绿色血量让人头皮一阵发麻。

　　这要是没有致伤毒药的效果，那BOSS的血量不是噌噌的回满了……

　　火楼兰樱唇微张，惊叹的望着坚韧之手残像，忽然想起了什么，瞥了不远处的花满楼一眼。

　　“唉，如果我们的花大哥有这样的‘恢复术’，那什么问题都解决了。”

　　花满楼咬牙切齿的瞪了火楼兰一眼，闷哼道：“老子如果能拥有这么强的‘恢复术’，有这么可怕的‘圣盾术’和‘真言盾·反’，跪在地上给火丫头你唱征服都可以……”

　　娇艳的脸上一红，火楼兰刚想反驳两句，让两人惊恐的事情发生了，坚韧之手残像血量掉落了3000的时候，忽然双手高举，吟唱起高亢的咒语。

　　“完了，治疗术……”花满楼看到了熟悉的一幕，因为这正是自己唯一的引导治疗技能施法的情景。

　　一个恢复术每2秒可以跳200血量，那直接治疗法术-治疗术呢！

　　这还怎么打？这一刻，所有人心中闪过这样一个念头。

　　在这个新手的年代里，盗贼没有脚踢、法师没有法术反制、战士没有盾击和拳击、骑士没有制裁。

　　这是反控制技能稀缺、没有任何打断技能的年代，看着BOSS忽然吟唱咒语，开始施放治疗法术的时候，任何人都觉得这是多么悲剧、多么蛋疼的情景。

　　“难道要将它的魔法值耗完……”左御心中闪过这样的念头，可在这之前，估计英雄光和花满楼的魔法值早已告罄了。

　　这一刻，左御也感觉手脚冰冷，看不到希望……

　　一只玉腿在这一刻跳入了所有人眼中，红色绒毛的皮靴穿在脚上，盈盈不禁一握，黑色的皮裤包裹下的长腿没有一丝赘肉，修长圆润。

　　这是一只可以让所有男人立刻化身为牲口的美腿，便这样突兀的出现在众人眼中，高高抬起，小腿柔若无骨的弹动了一下，踢在坚韧之手残像身上。

　　那高昂吟唱的咒语戛然而止，仿佛黎明之前的曙光，本来几乎绝望的众人迎来了冉冉升起的朝阳。

　　“叮咚……，坚韧之手残像（头领级）受到玩家千沙葬雪脚踢，释放‘治疗术’被打断。”

　　这一刻，左御终于确定千沙葬雪在新手村接受的特殊任务，也是唯一任务。

　　“千沙姐姐，你太棒了……”小正太英雄光兴奋的叫起来，手中“圣光术”不要命的往千沙葬雪身上猛刷。

　　花满楼“嗷嗷”的吼起来：“千沙你就是我的女神，你的美貌简直可以和天上的月亮媲美，月儿弯弯……”（以下省略一千字）

　　相比众人的语无伦次，左御悄悄的密着千沙葬雪：“那腿很漂亮……”

　　微褐色的眼眸抬头扫了左御一眼，那双冷漠的眼眸中有种不可捉摸的意味，左御心头跳动了下，才反应过来刚才话中的语病。

　　恩，到底是腿很漂亮还是那腿很漂亮？这是个问题……

　　“都安静，打BOSS呢！全部专心点。”左御吼了一声，众人这时才反应过来是在传说难度的副本试炼中，顿时埋头加紧自己手中的任务。

　　5000、4500、4000、3500、3000……

　　放开手脚输出的火楼兰三人的火力堪称强大，即使坚韧之手残像有逆天的“恢复术”，在无法释放“治疗术”的情况下，仅仅2分钟便被三人将血量猛轰到30％的血量。

　　“要过了，要过了……”花满楼歇斯底里的吼着，众人似乎都看到了BOSS被推倒的那一幕。

　　左御心中也稍稍放下，静静等待着BOSS的血量被一点点打到尽头，然而就在坚韧之手残像的血量堪堪被打到2400点的时候，忽然回头挥舞着手中的治疗法锤追着英雄光砍去。

　　“左头……”小正太望着来势汹汹的BOSS，停下手中加血的动作，茫然不知所措。

　　“不要慌，往我这里跑。”左御冷静的命令英雄光，自己也顺势迎着小正太而去。

　　然而，就在英雄光还没有跑到一半，坚韧之手残像忽然丢下少年骑士，转而奔着花满楼而去。光头男一愣神，不过这厮的反应却是够快，也学着英雄光的样子朝左御跑去。

　　从战斗开始的那一丝不安愈发明显起来，望着朝他跑过来的两人，左御似乎捕捉到了什么。

　　“不要过来……”左御话音未落，只见坚韧之手残像忽然双手张开，仰天发出一声高亢的吼叫，瞬间震荡在众人耳边。

　　花满楼跑了一半，忽然觉得自己身体不受控制，转头朝外奔去……

　　“叮咚……，玩家花满楼受到坚韧之手残像（头领级）的‘心灵尖啸’，失去自主控制，时间6秒。”

　　“心灵尖啸……”花满楼一声惨叫，忽然耳边传来英雄光呼救的声音。

　　“左头，完了，我要挂了。”

　　在5人抱头乱窜的时候，BOSS手中神圣的光辉闪耀着，一道道“圣光之击”望英雄光身上招呼过去。

　　“叮咚……，玩家英雄光受到坚韧之手残像（头领级）的‘圣光之击’，产生暴击效果，损失气血420点。”

　　“叮咚……，玩家英雄光受到坚韧之手残像（头领级）的‘圣光之击’，损失气血280点。”

　　小正太抱头乱窜的时候，欲哭无泪的望着自己高达850点的血量，只剩下不到100点：“完了，完了，我死了。没人加血怎么办啊！”

　　眼角正好瞅见，坚韧之手残像手中圣洁的光辉再次聚集起来，死亡的阴影迅速笼罩在小正太的心头……


第四十二章 那张嘲讽脸的风情

　　很多人似短实长的游戏生涯，总是有许多难以忘怀的事情发生，第一次职业晋升时的喜悦；第一次身上装备脱离了菜鸟白板时的雀跃；在森林深处采集药草时，邂逅的那一抹美丽身影……

　　这一切的一切，汇聚成那段游戏生涯中鲜明的符号。

　　然而，时间无疑是最令人恐慌的东西。春去秋来，记忆中那些鲜明的事物逐渐褪去了光鲜的色彩，只在偶尔遭遇到似曾相识的情况时，点滴浮上心头。

　　可以忘记游戏中曾经过佩戴的极品武器；可以忘记那抹美丽身影辗转了一番，最终走出了自己的生命，却绝对不会忘记在某个时刻，自己即将葬身在怪物的獠牙之下时，那个忽然出现在怪物面前，拯救自己于千钧一发之时的那个情景以及……

　　那个背影……

　　无论时光如何蹉跎，那个在危难之中站出来的身影总是会不经意间萦绕在心头。

　　英雄光是个少年，一个没有经历过任何危难的孩子，然而在事后的很长一段日子，回想起这个情景，心中始终有着一股激荡的情绪在回荡，直到很多年后，当少年转变成青年的时候，他才知道这种情绪叫作——荡气回肠！

　　他才明白那身影，谓之——战友……

　　坚韧之手残像手中圣洁的光芒愈发浓烈，那是“圣光之击”即将完成的前兆，所有人的心此刻都沉了下去，在没有了英雄光这个圣光骑士的治疗下，任何人都没有把握将BOSS剩余的2400点生命耗尽。

　　圣洁的光芒终于浓烈到了极致，在即将绽放的时候，坚韧之手残像手中的光芒忽然熄灭，掉转头朝着一个身影冲去。

　　嘲讽：挑衅目标，使目标攻击你6秒。

　　坚韧之手冲向的目标正是左御，这一刻左御不得不庆幸自己拥有“战士之心”这个堪称逆天的被动技能，那对所有控制状态和拆卸状态时效减少30％的效果，改变了整个小队的命运。

　　6秒心灵尖啸的控制时间，对左御实际起到的效果只有4秒多一点，正好在BOSS开始释放第三记“圣光之击”的时候，左御脱离了控制。

　　然后，转身，仰天发出一记嘲讽，堪堪打断了坚韧之手残像即将完成的魔法，使之强制攻击自己6秒。

　　“圣光之击”施法时间是1.5秒，在BOSS释放第三记“圣光之击”的时候，留个左御的反应时间其实不足半秒钟。

　　转身，迈步过程中释放“嘲讽”，在法术完成的那一刹那，局势逆转……

　　惊人的判断！

　　惊人的反应！

　　《苍穹》中，绝大多数玩家痴迷于高级技能的获得，总是感慨那些幸运的家伙可以获得这样、那样的唯一技能，却从没想过一些基础技能的重要。

　　嘲讽，这个所有战士2级便可以在技能训练师那里学习的技能，在这不足0.5秒的时间里，绽放出了任何高阶技能、唯一技能也无法掩盖的耀眼光芒。

　　在最关键的时间，使用了最正确的技能，说起来非常简单，可真正能够做到的又有几人？

　　这——即是化腐朽为神奇！

　　这一刻，那张平淡无奇的脸上，似乎有着说不出的风情在绽放，神采飞扬，让人窒息！

　　“头……”英雄光还犹沉浸在劫后余生的喜悦中，不知该说些什么。

　　“不要废话，过来打BOSS。节奏，节奏，把握住原来的节奏。阿光，老花，注意分开站位。”左御似乎做了一件微不足道的事情，拖着坚韧之手残像，呼喊着所有人继续战斗。

　　回想起刚才惊险万分的情景，绝不放过你和火楼兰也不管BOSS身上的反伤盾了，咬牙放开火力输出，务必不能让坚韧之手残像有再次释放“心灵尖啸”的机会。

　　英雄光和花满楼也不管自己的魔法值，埋头疯狂刷血，“圣盾术”和“恢复术”一个劲的往三个人头上飘，“圣光术”的光芒不停的在三个输出头上闪烁。

　　12秒……，坚韧之手残像2400点气血便被疯狂的三人轰炸到了尽头。

　　“叮咚……，玩家左轮回小队击杀坚韧之手残像（头领级），所有主城声望+250。”

　　望着轰然倒地的BOSS，众人回想刚才几分钟的BOSS战过程，都觉得在生和死的边缘走了一回。

　　“真的打掉了……”英雄光站在坚韧之手残像尸体旁，激动的浑身颤抖。

　　这可是传说难度模式副本里的BOSS啊！

　　左御笑道：“只要摸清楚了BOSS拥有的初级技能，推到BOSS便有希望。刚才是我的失误，竟然忘记了坚韧之手职业晋级之后的群体控制技能‘心灵尖啸’。”

　　众人纷纷说：“那里能怪左头你，谁会想到BOSS那么奸诈，竟然还会将所有人引到一起释放‘心灵尖啸’。”

　　花满楼一脸谄媚的笑容，贴着左御瓮声瓮气的说道：“左头，不如咱们一起合个影吧，纪念一下这个历史性的时刻。怎么样？”

　　“你其实是想拿着照片给某个美眉看吧，要不要将你放在最前面的位置啊！”

　　光头横肉男那猥琐的小心思立刻被火楼兰揭穿，众人直接无视了花大叔骚动的心灵。

　　“好了，我看看BOSS出了什么装备。”左御一句话，让所有人全部安静下来。

　　“我的，都是我的……”光头横肉男早已不顾及所谓的高手形象了，围着左御又跳起了健美先生的舞蹈。

　　左御一脸黑线，无奈的叹息：“好了，别晃了。是你的，确实都是你的！”

　　“我的，还都是我的？不是一件装备？”花满楼那颗光秃秃的脑袋青筋暴露，全身的血液往头面部翻涌。

　　学徒坚韧护肩：肩部，防御：20，等级：8，品质：白银。智力+12，体质+12

　　学徒坚韧兜帽：头部，防御：22，等级：10，品质：白银。智力+10，体质+10。

　　（学徒坚韧套装：肩部+头部。1、智力+10。2、提高“圣盾术”吸收伤害的效果+50点）

　　口水疯狂的从嘴角滑落，花满楼目瞪口呆的喃喃自语：“哥NB了，哥雄起了……”

　　在左御手中的两件白银坚韧之手套装，确实可以令现在所有的坚韧之手玩家为之疯狂……

　　火楼兰只能一边艳羡的将目光从两件极品白银装备上拔回来，一边郁闷的忍受着，光头男用歇斯底里的嗓音唱起的情歌。


第四十三章 火焰和嗜血

　　左御六人站在第二个分殿入口前，不同于第一个宫殿里圣光普照的情景，第二个分殿光线很正常，只是擅长法术的职业却可以感受到空气中弥漫的炽热气息。

　　第二宫殿的中央，以大地精灵为外形的火焰掌控师静静的悬浮在半空中，火红飘逸的长发，低胸的素色长袍，将这个火焰掌控师残像美好的身材衬托出来。

　　火焰掌控师残像：10级，魔法机械生物，头领级怪物。血量：4500，技能：见习火焰掌控师所有技能，初级技能：未知，防御：350。抗性：15，攻击：未知。

　　一行人已经在站分殿的入口处快半个小时，依旧没有采取任何行动，众人在经历了和坚韧之手残像的战斗之后，深刻体会到了传说难度的“学徒试炼所”的可怕之处。

　　在第二场BOSS战开始之前，所有人搜肠刮肚，将这个火焰掌控师初级技能组合全部讨论一遍，试图将其中最有威胁的技能组合排列出来。

　　左御在一旁微笑着，静静的听着众人各抒己见。

　　“30级火焰掌控师的必杀性技能——抗拒火环，这个瞬发性技能最危险，对阿光和老花治疗压力最大。其他需要注意的便是‘变形术’、‘法术反制’，老花尽可能用瞬发的‘圣盾术’和‘恢复术’，治疗术少用以防被BOSS反制沉默。如果阿光中了‘法术反制’，老花暂时充当主力治疗。”绝不放过你综合了所有可能性，总结出了一条最行之有效的打法。

　　“这BOSS穿的可真够清凉啊！MD，怎么火焰掌控师都这么……”花满楼望着火焰掌控师残像刚开始嘴花花，眼角瞥到火楼兰充满杀气的眼神。

　　“我们火焰掌控师怎么了？”火楼兰咬着牙瞪着光头男，这么好看的兜帽戴在那颗光头上，让火楼兰觉得非常的碍眼。

　　那颗光头被遮住之后，倒是真显出几分神圣的意味，花满楼立刻整了整肩膀和帽子，庄严的说道：“我想说，火焰掌控师都是非常热情的。”

　　左御笑着看着打闹的众人，心中惊叹着这些人的成长，仅仅一场传说难度模式的BOSS战，队伍里的每个人都在飞快的汲取经验，快速的提高着自己。

　　《苍穹》和过往游戏最大的区别，便在将玩家个人的能力发掘出来。

　　过往的游戏，拥有一套极品的装备，一个普通的玩家都可以在一群人中杀个七进七出。可在《苍穹》中，这样的情况也会出现，却绝对不是一个菜鸟顶着一身神器可以做到的。

　　这不仅仅在于《苍穹》对装备设定的合理，更多原因在于玩家的个人能力被淋漓尽致的体现出来，只要不是职业相克，一个同级的白板高手玩家可以完虐一身极品装备的菜鸟。

　　这就是《苍穹》的魅力，在追求装备的同时体现出浓厚的个人色彩。

　　《苍穹》中的一般玩家可以界定为这样一类人，他们可以熟练使用技能，可以组在一起打通简单和普通难度模式的同级副本。

　　至于精英玩家或者一般意义上的高手，则在一般玩家基础上升华，他们对技能的熟悉达到了精通的地步，无论是野外的PK杀人，还是副本输出、治疗、抗怪，都有自己一套熟练的手法和套路。

　　绝不放过你和火楼兰则正是属于这一类玩家中的高手，而花满楼和英雄光在刚进副本时充其量只能算一般玩家之列。

　　可经过坚韧之手残像的战斗后，这些人都在或多或少的发生着变化，无论是对待BOSS的优缺点越来越敏锐的绝不放过你，还是本来是菜鸟，一点即明的花满楼，或是越来越了解自身的火楼兰，抑或对加血的预判越来越精准的英雄光，这些人身上的进步只能用惊人来形容。

　　这也是左御愿意看到的，一个团队只有这样才能够充满个性和活力，而左御自己也没有意识到，在这些人飞快的进步同时，自己也在悄悄的发生着蜕变。

　　“我补充一点。”左御说话的时候，队伍里一向会立刻恢复安静，“火焰掌控师的特点是低血量、低防御、高爆发，所以，这是一场快速战斗，你们做好自己的事情，应该就没什么问题了。”

　　接下来的战斗，发生的情况几乎和众人推测的结果一样，只是火焰掌控师残像的阴险还是超出了众人的预料。

　　在“法术反制”了英雄光之后，对花满楼释放“变形术”，幸亏千沙葬雪在新手阶段便拥有脚踢的技能，否则当真万事皆休。

　　可BOSS“变形术”被打断之后，立刻爆发了最强大的技能——抗拒火环。

　　火楼兰在战斗前便利用自身的法伤推测过抗拒火环的伤害，即是将近1000点的火焰伤害，这一下‘抗拒火环’让左御的气血瞬间都降到了30％以下，千沙葬雪和绝不放过你的血量更是直接到底。

　　若是没有花满楼一直往两个盗贼身上套的“圣盾术”，恐怕两人直接就被送回新手村后山的复活点了。

　　抗拒火环的延迟伤害在绝不放过你和千沙葬雪头上不断飘起，“-20”、“-20”的火焰伤害，让小正太英雄光的脸色都吓白了，不过手上的动作丝毫没有停顿，吃奶的力气都用出来，疯狂往两人头上刷血。

　　如同走钢丝一般的惊险战斗仅仅持续了30秒，火焰掌控师残像倒下时，众人仿佛经历了一场万米马拉松的赛跑，浑身都感觉虚脱。

　　火楼兰则喜滋滋的从左御手上接过学徒火焰掌控师套装：肩+鞋子，抚摸着银丝变质的柔软装备，欢快的哼起歌来。

　　接着，众人来到了第三个分殿入口，头戴复古礼帽，腰间挎着两把长剑的嗜血盗贼残像让众人再次讨论了一会……

　　关键技能：心灵手巧：被动，提高攻击速度10％，并使副手武器伤害提高75％。

　　威胁性初级技能：

　　剑刃乱舞：攻击速度提高10％，使用后同时攻击3个目标，对另外两个目标的伤害减低30％，持续12秒。

　　剔骨：瞬间造成大量的伤害，和目标身上的连击星数有关。

　　切割：攻击速度提高30％，持续15秒。

　　战斗的开始便充满了惊险，启动“闪避”（闪避几率提高50％），开着“剑刃乱舞”和“切割”的嗜血盗贼残像，挑战着所有人心脏承受的极限。

　　英雄光手上洁白色的圣光从来没有间断过，花满楼狂舞着手臂扔着“圣盾术”，依旧无法将左御的血量拉到50％以上。

　　即使左御高达15％的盾牌格挡值，7％的招架几率，在嗜血盗贼残像狂风暴雨般频率的攻击中，依然被打中了很多下，每被击中一下，高达1500的防御也要损失100点气血。

　　绝不放过你和千沙葬雪早在BOSS冲上来的时候，便启动了“闪避”减轻两个治疗的压力。可即使这样，在嗜血盗贼残像倒下的时候，左御的血量已经不超过300。

　　花满楼更是无法忍受三个近战的血始终徘徊在30％以下的刺激，仰天怒吼着发泄出来。

　　这一刻，众人庆幸自己的队伍里拥有这个怪物样的坦克，换成一般的坦克早在BOSS冲上来的3秒内，便直接躺下了。

　　一队人在连续的惊险和惊喜徘徊中，来到了第四个分殿的入口，一名银色铠甲的骑士，提着一面巨大的盾牌等待在那里……


第四十四章 黑暗中的獠牙

　　“为什么你的残像会那么菜呢？”花满楼第12次询问英雄光，正欣赏戴在双手上，那双古老造型的学徒圣光手甲的英雄光，闻言望着那颗猥琐的光头，翻着白眼无语问苍天。

　　小正太很无奈：“花大哥，BOSS简单点不是更好么？有什么问题啊？再说，那不是我的残像，是圣光骑士残像，是BOSS！”

　　花满楼扶了扶那顶兜帽，叹息道：“我只是感慨啊！为什么我的残像会那么强力呢？”

　　强力你妹啊！后面一句才是你心里想说的吧，火楼兰和英雄光心里同时骂出来，这个猥琐光头横肉男。

　　“好了，就快到第五个BOSS的宫殿了。”绝不放过你说着，习惯性的摸了摸头上那顶将半张脸遮住的礼帽，帽子奇特的造型配合沧桑男本身帅气的外形，端是拉风而飘逸……

　　不得不说，绝不放过你这厮已经被光头男带坏了，也在不经意间学会了耍酷，原来是多稳重而纯洁的一个小伙子……

　　与第四个BOSS圣光骑士残像的战斗相比其他的BOSS来说，确实称得上轻松愉快，不过众人在BOSS前也预料到了战斗不会太困难，因为作为强力治疗职业的圣光骑士，任众人怎么思考，也想不出一个具有强大攻击性的技能来。

　　恩，范围攻击技能-奉献或许算是圣光骑士初级技能里唯一比较强力的攻击技能了，不过却没有任何的威胁，BOSS释放技能的时候，左御将它拉开就好了。

　　所以，小正太非常愉悦的从左御手上接过了两件学徒圣光铠甲套装（肩膀+手）。

　　众人说说笑笑的来到了第五个宫殿入口，站在宫殿的入口处，周围的环境本来还可以借助通道里的光线隐约可见。可在宫殿入口处，众人彻底陷入了黑暗中，再也无法分辨东南西北了。

　　“这宫殿怎么黑不拉几的，让我们在这样的环境里和BOSS战斗？”花满楼从未碰到过这样的情况，颇有点不适应。

　　不仅仅是菜鸟花满楼没有经历过这样的情况，身为职业玩家的绝不放过你和火楼兰也没有经历过这样的事情，在以往的游戏中从来没有过让玩家失去视野的情景。

　　左御眉头一皱，沉声道：“这个BOSS应该是淬毒暗杀者残像，大家小心。”

　　绝不放过你闻言，面色一变：“淬毒暗杀者残像？‘伏击’、‘毒药爆裂’……”

　　“老花，‘照明术’！”

　　洁白的光球在花满楼手掌中浮现的刹那，“-500”的伤害自火楼兰头上飘起……

　　一抹若有若无的身影出现在“照明术”的光芒下，全身裹在黑色的紧身衣中，绿幽幽的光芒在匕首上摇曳着，如同黑暗中的毒蛇露出獠牙，猛然袭向还犹不知情的火楼兰。

　　淬毒暗杀者残像！

　　“圣盾术！”

　　“圣光术！”

　　在BOSS的身影刚刚现行的瞬间，花满楼的“圣盾术”已经套在了火楼兰身上，接踵而至的是英雄光的“圣光术”，小正太在绝不放过你提醒的一瞬间，便开始预读“圣光术”的法术。

　　“-500”……

　　碧幽的匕首划在火楼兰身上，在那玲珑的身段上冒出墨绿色毒药伤害的一瞬间，淬毒暗杀者残像双手前伸，双掌拍在火楼兰身上，“毒药爆裂”的技能悄然而至。

　　然手便是令人心悸的500点毒药伤害，“圣盾术”如同被敲碎的鸡蛋一般，化成点点星光支离破碎，圣洁的光辉和墨绿色的毒药伤害同时飘起……

　　火楼兰呆若木鸡的站在原地，望着自己还剩不到100的气血，握着法杖指节都骇得泛起了白色。

　　“嘲讽！”左御的嘲讽几乎和花满楼的“圣盾术”同时释放出来，依旧无法阻止淬毒暗杀者残像闪电般施展出令人谈之色变的“毒药爆裂”。

　　在左御的嘲讽下，淬毒暗杀者残像的身形为之一顿，在绝不放过你和千沙葬雪刚刚转身的刹那，一团烟雾在BOSS身上爆起，将它整个身影笼罩其中，逐渐消失不见……

　　2秒！不到2秒的时间！

　　火楼兰经历了自己680点气血瞬间跌落到180点，然后再爆跌到1点，再猛然被刷到80点的生死轮回。

　　花满楼、英雄光的补救在任何一个精英团队都堪称惊艳，左御的反应更是犹如闪电，可依旧让淬毒暗杀者残像消失在所有人面前。

　　一击不中，千里远扬！

　　这即是行走在黑暗中的这个职业的生存之道，在黑暗中默默的注视着你，在猎物放松警惕的瞬间，露出狰狞的獠牙，发出致命的一击。

　　一股寒气在众人心中冒起，谁也没有自信在BOSS的下一次攻击中，能够如火楼兰那样幸运。

　　“‘伏击’，‘毒药爆裂’还有‘消失’。”众人早就分析过淬毒暗杀者初级技能，可依旧没有想到这三个技能的组合，能够具有如此可怕的爆发力和威慑力。

　　众人警惕的等了一会，花满楼压低声音：“BOSS怎么不出来了？”

　　“应该是在等‘消失’的冷却时间，‘消失’的冷却时间是10分钟。”左御对此也感到颇为棘手，一击得手，不论结果如何立刻开启“消失”，这样自己小队便始终处于被动之中。

　　该如何应对这种情况，这真是一个尴尬的命题。

　　如果有猎人的“闪光弹”，牧师的“真言术·痛”，抑或火焰掌控师的“抗拒火环”，只要有着其中一个技能在手，淬毒暗杀者现身的瞬间便能够将其留住。

　　当然，左御明白这些想法多么的不现实，如果能够拥有这些技能，那么传说难度的“达莫伦斯学徒试炼所”早已成为了玩家们观光的殿堂了。

　　其实，在任何一队第一次职业晋升的队伍面前，这个试炼副本没有丝毫的危险性，初级职业阶段可以学习大量的初级技能，各种职业的控制能力、反控制能力、侦查能力以及反侦查能力和新手阶段简直有若天壤。

　　这也正是系统的用意之所在，让你在新手阶段体验这些初级技能的可怕和可怖，在近乎不可能中寻找逆转的契机。

　　等等，持续性伤害！

　　一个诱饵！

　　“照明术”摇曳的洁白光晕中，男人清澈剔透的目光和女人清冷若冰的双眸交缠在一起，一种难以描述的默契，以及处于同一层面的相知。

　　千沙葬雪！

　　只有千沙葬雪！

　　淬毒暗杀者VS淬毒暗杀者残像！

　　左御默默的将绝不放过你四人召集到一起，三人围成一圈护住中央血量最薄弱的火楼兰，花满楼手心的“照明术”在四人头顶褶褶生辉。

　　“千沙姐姐，小心……”英雄光望着逐渐没入黑暗的那抹动人背影，少年的心中似乎有种莫名的情绪在激荡。

　　左御望着那个逐渐消失在眼前的身影，这个冰冷女人的背影逐渐和心中一幅景象重合在一起……

　　阿格卑斯雪山之巅

　　面缠黑纱，冰冷鬼魅的千沙葬雪站在遗忘大陆最高点的雪上之巅，宛如黑夜中摇曳的一朵黑色莲花。

　　对面，欺霜傲雪的霜傲雪一人一剑，孤傲而立。

　　那情景曾让多少男人魂牵梦萦、抚掌叹息……

　　那视频上鬼魅飘忽的倩影，与昏黄灯光下闪烁的香烟，飘荡着涩涩香味的咖啡一起，陪着左御度过了无数个没有《苍穹》的夜晚……


第四十五章 妖艳莲华

　　《苍穹》中，虽然主要依靠技能的使用来展开攻击，可对于战斗中的规避、走位，系统设定的自由度高的惊人，玩家完全可以做到和现实中一般无二的走位动作，也可以依靠现实中身体惊人的协调性，将游戏中自身的闪避、招架、盾牌格挡等被动属性，近乎完美、甚至超完美的施展出来。

　　这便是《苍穹》不同于以往其他游戏，最大的魅力之一。当然，想要做到这一点，并没有想象中的那么简单，绝大多数现实中的强者，在《苍穹》中的表现也不过比一般的精英玩家稍高一筹。

　　至于，那些做到这一点的玩家，是否有什么秘诀？那就要问《苍穹》中那些笑傲天下的高手们了。

　　——《华夏日报》·《苍穹》专栏

　　黑暗笼罩在宫殿中，千沙葬雪站在左御等人不远处，“照明术”的光芒只能勉强到达的位置，那抹动人的身影在黑暗中隐约能够辨认出一点轮廓。

　　幽绿色光芒犹如黑夜中两只萤火虫，在千沙葬雪的身侧微微跳动着，然后在众人的眼前，那抹动人的身影摇曳起来，那双修长浑圆的美腿伫立在地上，没有丝毫的动作。

　　可千沙葬雪的上半身，在黑暗中隐约的晃动起来，渐渐的，晃动的频率越来越快，一股玄奥而奇特的韵味油然而出。

　　众人仿佛产生了一种错觉，接着一点点微光，远处黑暗中仿佛一朵含苞待放的幽莲，翠绿的匕首幻化的光芒如同两片荷叶，衬托着妖艳而清丽的莲花，在黑夜中静静等待绽放的那一刻。

　　如果说，左御拉怪对敌时的走位，平静而潇洒，精确而大气，隐约间挥洒出的是对大局完美的掌控，那么千沙葬雪的动作就充满了诡异和不可捉摸，摇曳在黑暗中，鬼魅而妖艳。

　　左御等人只是觉得千沙葬雪的动作充满了奇妙和动人的意味，可光头男在布衣兜帽下的那张脸上却布满了惊诧。

　　“这个动作，怎么和传说中那个人的招牌秘技这么相似……”花满楼蒙在兜帽下的脸有着惊诧、怀疑甚至带着一丝莫名的畏惧，“难道真的是……？”

　　蓦然，一道幽绿的光点突兀的在黑夜中乍起，寒芒刚现便已在千沙葬雪背后近在咫尺的位置，犹如毒蛇吐信闪电般没入冰冷女人的身影中……

　　模糊的景象令左御等人心全部悬起来，却见黑暗中那个动人的身影陡然身体前倾，与地面倾斜成一个不可思议的角度，上身仿佛没有骨头一般，腰身扭转间，两枚淬毒的匕首划向淬毒暗杀者残像，目标正是BOSS的喉咙。

　　宛如含苞待放的幽莲在瞬间怒放，那情景美丽而充满了无穷的杀机。

　　千沙葬雪的动作让左御想起了第一次见到她，在面对一群堕落野猪时那几乎违背常理的动作。

　　一击封喉！

　　一击必杀！

　　只要命中BOSS，持续性毒药命中了淬毒暗杀者残像的话，这场BOSS战左御立刻就让它拉下帷幕。

　　在千沙葬雪的匕首即将抹上BOSS喉咙的瞬间，淬毒暗杀者残像的身影闪亮了下，接着一阵模糊不清。

　　“哦，该死。BOSS启动了‘闪避’。”绝不放过你忍不住低声咒骂着，这淬毒暗杀者残像的设定智商高的可怕。

　　黑暗中千沙葬雪的身影也紧跟着闪烁起来，也是开启了“闪避”和BOSS展开了正面的对拼，四枚匕首在黑暗中不停交击在一起，迸发挥洒出点点星芒。

　　两个一般高矮的身影在黑暗中不停盘旋着，手中匕首攻击的位置都如同毒蛇一般刁钻，完全放弃了防守的打法，纯粹依靠“闪避”的高规避率期望首先将匕首上的毒药命中对方的身体。

　　千沙葬雪的毒药只要命中BOSS，即意味着战斗划下了句号；淬毒暗杀者残像毒药命中，即可瞬间施展“毒药爆裂”，恐怖的毒药伤害瞬间爆发几乎可以让千沙葬雪随时挂出副本。

　　刺客与刺客之间对决，充满了命悬一线的惊心动魄。

　　终于，BOSS身上的闪避效果时间结束，千沙藏雪的匕首轻轻抚摸过BOSS的右臂，淬毒暗杀者残像浑身为之一顿，翠绿的色彩瞬间蔓延到全身。

　　中了！众人大喜。

　　这时，千沙藏雪的身影也随之清晰起来，一枚幽绿的匕首堪堪划过那只如笋的柔夷，触目惊心的绿色顷刻间沿着手臂蔓延。

　　接着，一双手如同毒蛇怒张的血盆巨口，拍在千沙葬雪身上。

　　“-525”，巨大的墨绿色毒药伤害飘起的瞬间，闪烁着金光的“圣盾术”已经套在了千沙葬雪身上，跟着便是“圣光术”的光辉不停的闪耀起来。

　　左御早在第一时间便将BOSS拉到了身前，顷刻间将3记“透甲之击”打在淬毒暗杀者残像身上……

　　绝不放过你的双剑和火楼兰的火球也随之呼啸而至，花满楼出奇的没有叫嚷，手中法杖挥舞着，将“圣盾术”和“恢复术”飘到队友头上。

　　其实，在内心深处，光头男早已尖叫开了……

　　“妖艳莲华！哦，我日他祖宗的！真的是妖艳莲华……”光头男一边机械的挥舞法杖施法，一边冷汗早已浸湿了背后的法袍，心中叫骂开了，“这小妮子，这姑奶奶怎么会这东西的啊！她应该不知道我看出来了，恩！一定不知道，如果知道了呢？我的姑奶奶哎！你一定不要知道哦！辣块妈妈啊……”

　　战斗在1分钟内便结束了，淬毒暗杀者残像一旦暴露在人前，丧失了“闪避”和“消失”的技能，完全便成为了一个靶子。

　　4500点的气血在三个强大的输出面前，完全没有任何质量可言，左御微笑着翻着BOSS的尸体，从中拿起两件泛着银光的黑色皮甲。

　　见习暗杀者套装：（肩+手）

　　见习暗杀者肩甲：肩部，防御：26，等级：8级。品质：白银，敏捷+12，力量+12。

　　见习暗杀者手套：手部，防御：20，等级：10级。品质：白银，敏捷+10，力量+10。

　　（套装属性：1、敏捷+10。2、毒药伤害提升1％。）

　　无论是单件属性还是套装属性都引起了众人的惊叹，这样的装备千金难求啊！

　　“走吧，最后的BOSS。盾铠战士残像……”左御挥手，首先走向最后的试炼之径。

　　花满楼闷声跟在后面，刻意的走在了队伍的最末尾。

　　一个私聊的信息这时在光头男耳边响起：“花家的花风雪！上京之虎-花风雪！”

　　冷漠的语气似乎在询问，却又充满了笃定的意味，这在光头男听来无疑于一道霹雳在耳边炸开，豆大的汗珠立时爬满了那颗光亮的脑袋……


第四十六章 最终战！矮人盾铠残像

　　黑暗中，花满楼心里充满了憋屈，光头男很想挺直腰杆，扬起那张阳刚男人脸，怒视过去，喝道：“不错，大爷我就是上京之虎。你这小妮子又待咋的？”

　　不过这样的想法只能放在心中，在没人的时候拎出来YY一番，花满楼是半点不敢将这想法表现出来的。

　　花满楼嘴角扯出一丝惨淡的笑容，密语道：“我的大姑奶奶！我真的什么也没看到，什么也不知道啊！”

　　花满楼从出生到现在，即使面对自己的老子，也从来是横眉冷对，惹得他不爽立时便拍案而起，嬉笑怒骂一番，从来没有像今天这般装过孙子。

　　不过光头男没有丝毫的不平衡，他相信即便是星球联盟“天骄英雄榜”上任何一个高手碰到这个情况，也绝对和他一样要装孙子，低声下气的装瞎子。

　　“老花，发什么呆呢？有点精神，最后一个BOSS了，打完就结束了。”左御的声音这一刻在花满楼听来，不亚于天籁。

　　闻言，那黑巾蒙面下的目光扫了光头男一眼，便再没有落在他身上。

　　“左头，我爱你……”光头男心中狂呼着，屁颠屁颠的跟在左御身后，温顺的如同一只乖巧的巨型猫咪。

　　惹的其余四人一阵侧目，火楼兰哼哼的瞪了花满楼一眼，低声骂了一句：“马屁精！猥琐光头！”

　　通过古老岩石铺就的试炼之径，一队人终于来到了试炼副本的尽头，凝望着高高的台阶的顶端，一个身影傲然伫立在最高处。

　　精钢打造的盔甲上色彩有些黯淡，古老的花纹镂刻在盔甲上，裸露在盔甲外的肌肉狰狞怒张，犹如虬龙。

　　这是一个矮人，矮人盾铠战士残像！

　　试炼之地的最终守关者，只要推到它，左御一行人便算通关了传说难度模式的“学徒试炼所”，等待他们的是无法用金币衡量的丰厚奖励。

　　“我的孩子，欢迎你们来到最终之地。你们用自己的勇敢、聪明和机敏证明了你们的优秀，只要通过这里，等待你们的是意想不到的奖赏。这算是我对你们的优异表现的嘉奖，那么，在最后的守卫面前证明自己吧。我的孩子……”

　　苍老而睿智的声音回荡在宫殿中，昔日魔导之王达莫伦斯的声音充满了莫名的魔力，让人沉醉其中，在话音落下的时候，站在台阶最高点的矮人盾铠战士残像身形缓缓地动了起来。

　　“大家小心，BOSS被激活了。”左御一边说着，一边对矮人盾铠战士残像丢了“探知术”。

　　矮人盾铠战士残像：12级，魔法机械生物，头领级怪物。血量：12000，技能：见习盾铠战士所有技能，初级技能：未知。防御：3000，抗性：15，攻击：未知。

　　“偶滴神啊！”绝不放过你惊呼着，12000的血量，3000点防御。

　　防高血厚，这对于嗜血盗贼这样纯靠物理输出的职业来说，能不能破防都是个问题，这真是怎样一个欲哭无泪！

　　“没事，我给BOSS上‘透甲之击’，7层可以减弱BOSS35％的护甲，2000不到的护甲，阿绝你应该打的动。”左御说着，已经冲锋顶了上去。

　　矮壮的如同小山一般的矮人盾铠战士残像同时也发动了“冲锋”，两个全副武装的战士轰然冲击在一起。

　　绝不放过你和千沙葬雪在左御将BOSS拖住后，窜到BOSS身后，挥动武器展开攻击。

　　“-20”、“-30”的伤害在矮人盾铠战士头上飘起，这样的数字令绝不放过你和千沙藏雪同时一呆，这伤害低的简直无法形容。

　　要知道，身上各有一把白银品质武器的绝不放过你和千沙藏雪，使用技能打在怪物身上的伤害至少是3位数，可落在这盾铠残像身上伤害竟然减弱了70％。

　　这还是左御拥有“透甲之击”，将BOSS的防御削减了30％以上，若是一般坦克没有这样的逆天破甲技能，绝不放过你只觉得头皮一阵发麻，那样的话物理职业在这个BOSS面前完全就废了。

　　左御一边拉怪，一边安慰：“没事，伤害低点没什么，这场BOSS战主要靠楼兰的输出，你们慢慢磨点血就可以了。盾铠战士初级技能主要都是增加防御和仇恨值的，攻击性技能不多，要注意的主要是群体恐惧技能——‘破胆怒吼’，所幸BOSS的伤害不高，我们三个近战被恐惧了问题也不大。”

　　左御刚说完，仿佛是回应左御刚才的话，矮人盾铠残像侧身挥舞手中的斧头抡出一道弧光，“-20”、“-150”、“-140”的伤害数字分别从左御、绝不放过你、千沙葬雪头上冒起。

　　顺劈斩——下一次近战攻击同时攻击三个目标，消耗20点怒气，武器伤害+5。（顺劈的默认范围是270度，如同雷同，如有疑问，请扔红票，谢谢！）

　　“左头，这还叫攻击不高啊！你那装备当然伤害不高，我们可不行啊！”火楼兰望着两个盗贼头上一下子损失了一截的气血，心说若是这一下打在自己身上那怎么也得200点伤害以上。

　　左御苦笑，没办法，谁叫这矮子顶了个“头领级怪物”的头衔，若是自己通过职业晋升后的顺劈斩可以造成这么高的伤害，那就真叫犀利了。

　　一时间，左御都忍不住和光头男一样开始YY了。

　　猛然，矮人盾铠战士残像粗壮的大腿往地上一跺，蓝色的电光自脚下炸起，左御三人顿时感觉手脚一重，有些迈不开手脚的感觉。

　　“该死……，雷霆一击……”看着一下子减慢下来的攻击速度，绝不放过你惨叫了一声，这下自己的输出真的几乎可以忽略不记了。

　　望着BOSS头上不停飘起的“-42”的墨绿毒药伤害，嗜血盗贼一阵郁闷，当初怎么不练个淬毒暗杀者呢？

　　有千沙葬雪这样的淬毒暗杀者存在，注定以后会有无数的玩家选择这个刺客型的职业。

　　虽然两个近战的物理输出对BOSS犹如挠痒痒一般，火楼兰却将火焰掌控师的高伤害完美的体现出来，每次灼烧高达150点的火焰伤害不停的在BOSS身上炸开。

　　众人围着BOSS，有惊无险的展开战斗，慢慢看着高达12000的血量一点点的往下掉落，左御的眉头却随之紧皱起来，心中的焦虑逐渐扩大。

　　随着时间推移，缺少两名近战输出之后，潜在的隐患慢慢浮上了水面……


第四十七章 惊艳无伤与万夫莫敌

　　魔法值问题！随着最终BOSS战的展开，这个隐患逐渐的浮出水面。

　　望着火楼兰已经耗费掉了一半的魔法值，左御的眉头越来越紧，甚至英雄光和花满楼的魔法值，也在不停治疗绝不放过你和千沙葬雪的过程中，损耗了一小半。

　　与《苍穹》中颠覆性的战士怒气值、盗贼能量值的设定不同，法系职业依旧也只能依靠魔法值来施展法术，在拥有强大威力的法术同时，魔法值不足的问题在任何时候都困扰着法系职业。

　　在试炼副本前面5个BOSS战中，最漫长的战斗是推到坚韧之手残像，前后2分钟左右的战斗过程，因为有绝不放过你和千沙葬雪的强力输出保证，对于左御小队中三个法系来说完全没有感觉。

　　无论是火楼兰，花满楼，抑或是后来加入的英雄光，全套的青铜品质装备，以及身上两件白银品质的套装，全身的智力已经全部突破了100点大关，火楼兰的魔法值更是突破了2000点，绝对笑傲现在所有的法系职业。

　　可在和矮人盾铠战士残像的战斗里，要依靠火楼兰一个人承担打掉BOSS80％以上的血量的任务，明显就有点不现实了。

　　“灼热”每次150点火焰伤害，要耗费60点魔法值，已火楼兰2000点的魔法值，加上战斗中回复的魔法值，能够施展40次已经非常客观了。

　　50次，也不过6000点血量，那剩下的6000点气血靠谁？

　　望着绝不放过你惨不忍睹的伤害，以及每2秒“-42”点的毒药伤害，左御心中的忧虑越来越大。

　　“左头，我的魔法值空了。”火楼兰焦急的声音如同左御预料的响起，终于还是魔法值耗尽了。

　　望着BOSS还剩下4500点的血量，左御叹口气，问道：“初级法力药水喝了么？”

　　其实左御这话等于白问，3分钟冷却时间的初级法力药水，每瓶只能够回复100点法力值，火楼兰两个灼热的魔法值都不够。

　　超过2分钟的BOSS战，对于新手阶段来说，确实是个非常尴尬的问题，而望着矮人盾铠战士还有超过三分之一的血量，左御首次感觉到什么叫一分钟相当于一个世纪的漫长。

　　“等待战斗中回蓝，老花、阿光注意自己的魔法值，保证阿绝和葬雪50％以上的血量就可以了，我的血量低于30％再刷血。”左御无可奈何的下达着指令，精神前所未有的集中起来，这个时刻才是真正考验坦克操作的关头。

　　接下来的一分钟，在众人面前，上演了一幕所有人无法忘记的表演。

　　左御的表演！

　　“矮人盾铠战士残像（头领级）发动了‘英勇打击’，被玩家左轮回格挡……”

　　“矮人盾铠战士残像（头领级）的攻击被玩家左轮回招架……”

　　“矮人盾铠战士残像（头领级）的顺劈斩被玩家左轮回‘盾挡反冲’格挡了，对矮人盾铠战士残像（头领级）造成30点伤害”

　　“矮人盾铠战士残像（头领级）的攻击被玩家左轮回躲闪了……”

　　一分钟，完全无伤的表演，甚至有三次在BOSS发动“顺劈斩”之前，左御一个微小的角度偏移，使身后的两个盗贼完全没有受到伤害。

　　“这到底谁才是BOSS啊！”花满楼目瞪口呆，光头男的话少有的得到火楼兰和英雄光的一致认同。

　　众人心中一股无法抑制的钦佩油然而生，这才是真正的坦克，左御无疑将坦克这两个字完美的诠释出来。一个队伍的灵魂人物便是如此，无论何种情况下，总是能提供给队友最安全的依靠。

　　小正太英雄光的双眼早已被崇拜所充斥，在他心中左御已经成为《苍穹》中最强坦克的代名词，没有之一。

　　“不要分神，都在想什么呢？老花，阿光你们的魔法值快不够了，注意节省点魔法值，BOSS还有个技能一直没有释放。”似乎对大局永远都能冷静的轻松掌控，左御的一句话将所有人的心思拉了回来。

　　望着BOSS不足1000点的气血，众人才想起矮人盾铠战士残像应该还有个初级技能存在。这个念头刚刚在众人脑海中闪过，一声震天的咆哮声响起，声若奔雷，动人心魄。

　　然后，便见左御和千沙葬雪抱头飞窜出去，正是初级盾铠战士的群体控制技能——“破胆怒吼”。

　　“这下惨了，真要挂回去了。”火楼兰面色惨白，望着横冲过来的矮人盾铠战士残像，心说这下自己成为队伍里第一个挂回去的人了。

　　正在绝望之际，高大的声影挡在了火楼兰面前，这可恶的光头男此刻看起来竟是如此的可爱，花满楼转头对着火楼兰嘿嘿一笑。

　　“火妮子，虽然早点挂掉和晚点挂掉没什么区别。可咱怎么说也是个爷们，总不能看着女人在面前挂掉不是。”

　　光头男说着，用仅剩的一点魔法值给自己套了个“圣光盾”，抡起法杖准备冲上去拼命，心中暗骂，怎么坚韧之手没有近战攻击技能呢？按说一个将圣光洒满大地的职业，怎么也该是一手挥洒着圣光，一手拎着大斧头，既能给自己加血，又能抡起斧头砍人的全能职业才行啊！

　　便在光头男生死关头还在胡思乱想，无限YY的时候，一抹刺眼的剑光在BOSS背后掠起，一个戴着礼帽的身影急掠过来，朝着矮人盾铠战士残像冲过来。

　　绝不放过你！

　　他竟然没有中“破胆怒吼”？

　　众人在又惊又喜的时候，才注意到战斗提示中的一句话，“玩家绝不放过你抵抗了矮人盾铠战士残像（头领级）的‘破胆怒吼’。”

　　剑光起于微末，双剑舞出一轮剑花，至上而下，呈泰山压顶之势击打在矮人战士那沉重的铠甲上，发出震耳欲聋的轰鸣之声。

　　“-20”、“-20”的伤害急速的在BOSS头上飘起，绝不放过你双目圆睁，怒吼着：“给老子回头！”

　　嗜血盗贼，这个盗贼职业独特的分支之一，虽然拥有潜行、偷窃等盗贼通用技能，可潜伏在黑暗中战斗却不是属于他们的战斗方式。

　　这个拥有比剑舞斗士更加精湛剑技的职业，和其他两个分支的盗贼有着截然不同的战斗模式。

　　我有双剑在手，敢往刀山火中走；我有双剑在手，敢问天下谁是英雄？

　　双剑在手，怒发冲冠，这便是嗜血盗贼的战斗模式。

　　精擅于剑技的他们，抛开了盗贼一贯奉行的暗杀模式，和战士们一起冲锋陷阵在队伍的最前沿。

　　此刻，绝不放过你双目浑圆，怒发冲冠的表情，充满了一往无前的肃杀之气，这——才是真正的嗜血盗贼！

　　刀光剑影中，在生和死徘徊的边缘，浑然忘我，勇往直前，只求毙敌于剑下。

　　这就是气势，昔日关羽的青龙偃月，刀锋所指，万夫莫敌，靠的是绝对的武力，还有那无双战力下必胜的气势。

　　一个人想成为无双强者，首先便要有这股无双的气势。

　　这一刻的绝不放过你，那前世剑锋所向，万夫莫御的气势终于现出了雏形。


第四十八章 佣兵王的馈赠

　　“吼……”矮人盾铠战士怒吼一声，终于在绝不放过你疾风骤雨般的攻击中，转头抡着斧头朝他砍来。

　　在巨型的单手斧即将集中身体的瞬间，绝不放过你身上一阵闪烁不定，身影逐渐模糊起来。

　　“闪避！”，剑光挽出无数朵剑光，绝不放过你状如疯虎和矮人盾铠战士残像展开了正面的攻击，“-20”、“-20”的伤害不停的在BOSS头上飘起，让那本来仅剩1000不到的气血，如同龟速一般一丝一丝的向尽头滑落。

　　“咚……”，蓝色的电光在矮人盾铠战士残像脚下乍起，绝不放过你急速的攻击顿时为之一缓，巨大的斧头轰然朝着他的面门落下，花满楼最后一点魔法值释放的“圣盾术”犹如易碎的蛋壳，丝毫无法阻挡BOSS沉重的攻击。

　　双方都仅仅还剩下20点生命值，决然的神情在绝不放过你脸上浮现，双剑奋力扬起，迎着BOSS的斧头而去。

　　蓦然，那犹如千钧的斧头落势为之一顿，矮人盾铠战士残像忽然回头舍绝不放过你而去，转头冲向背后一个同样全身铠甲的战士。

　　千钧一发的嘲讽！

　　然而，嗜血盗贼在BOSS身后的攻势没有停止，双剑带着那股决然惨烈的气势飞掠而至。

　　剑光闪过，一剑封喉！

　　镜头定格在一个盾铠战士伫立正发起冲锋的BOSS面前，全副武装的矮人战士背后，一名头戴礼帽，帅气优雅的剑客身体前倾，双剑耀出寒光交击划过矮人盾铠战士残像的颈部。

　　矮人盾铠战士残像向前奔跑的右脚还犹踏在半空，如同山丘般的身躯陡然停滞，带着“扎扎……”机械响动的声音，轰然扑倒在冰冷的岩石地面上。

　　“叮咚……，玩家绝不放过你杀死了矮人盾铠战士残像（头领级），左轮回小队成员所有人主城声望+500，传说难度模式‘达莫伦斯的学徒试炼所’通关完成。”

　　随着系统提示音那从不曾变化的语调响起，狂喜席卷了众人。

　　“GO……，忧郁男。好样的，你TMD今天才像个真男人……”花满楼张着嘴巴，在绝不放过你耳边狂吼着。

　　“阿绝哥哥，你刚才真的太酷了。”小正太眼神中充满了憧憬，自己以后也会成为绝不放过你这样的男人吗？

　　火楼兰眉眼含春，媚眼如丝的望着绝不放过你，娇声道：“阿绝，从认识你到现在。你今天最像个男人了……”

　　左御站在不远处，微笑着：“干的不错！”

　　“干的不错！”这个男人的面容是那种丢到人群中，一个浪花翻起，便被冲的没有踪影的男人，可赞赏的话语自绝不放过你认识他到现在，从未听他说起过。

　　此刻，这个男人静静的站在自己面前，清澈的目光中微微泛起的赞同，让绝不放过你感受到一种无法言语的满足。然后，巨大的疲倦铺天盖地的席卷全身，无力的坐倒在地上，微笑着喘息起来。

　　左御蹲在地上，翻着BOSS的尸体，众人纷纷围上来，瞪大眼睛想看看传说难度最终BOSS究竟掉落了什么东西。

　　“叮咚……，玩家左轮回拾取了‘达莫伦斯的学徒胸铠’。”

　　“叮咚……，玩家左轮回拾取了‘坚韧斗篷’。”

　　“叮咚……，玩家左轮回拾取了‘神秘的钥匙’。”

　　达莫伦斯的学徒胸铠：胸部，防御：300，品质：白银。等级：10。力量+15，体质+15。

　　坚韧斗篷：披风，防御：25，品质：白银。等级：10。力量+10，体质+20，效果：提高自身防御200点。

　　“哇……”花满楼和英雄光同时惊叹起来，这两件白银装备穿到左御身上，加上达莫伦斯的铠甲套装的套装属性，左御的血量和防御双双突破了1800点。

　　“这下左头真要成BOSS了。”火楼兰望着左御1825点的气血，只觉得一阵头晕目眩，现在几个大公会的首席坦克的血量是多少？全身青铜品质装备的坦克，顶天了也就1000点。

　　当真是给左御提鞋都不配啊！

　　左御对现在自身的属性倒不是很在意，毕竟有着前世的记忆，银白品质装备也就是新手和初级职业的时候非常强悍，等到了第二次职业晋升之后，白银装备已经是大路货了。

　　当然，第二次职业晋升，对于现在的众人来说还太遥远。

　　“不是说有佣兵团证明么？在那里，在那里？”花满楼想起系统公布的信息，顿时嚷嚷开了。

　　“别急，不是有这把‘神秘的钥匙’么。”左御挥挥手，手心里古铜色的钥匙表面雕刻着无数的魔法铭文，充满了神秘的气息。

　　这才是左御真正在意的东西，还有魔导之王在最终BOSS战前的一句话。

　　意想不到的奖励！

　　会是什么呢？

　　众人随着左御沿着一层层的台阶，拾阶而上，在这座古老宫殿的最高处，一个黑铁箱子摆放在那里，厚厚的灰尘堆积在上面，挥洒着古老年代的沧桑。

　　“咯吱……”，随着箱子的开启，漫天的灰尘在宫殿四种飞扬，众人的心也随之提了起来。

　　一卷页面泛黄的书信，一张盖着剑和五芒星黑金色图章的羊皮纸以及叠放整齐的一堆灰色的衣物。

　　“叮咚……，玩家左轮回拾取了‘佣兵王阿布罗迪的书信’”

　　“叮咚……，玩家左轮回拾取了‘佣兵团证明’”

　　“叮咚……，玩家左轮回拾取了‘灰衣斗篷’*200。”

　　“佣兵王的书信？”众人的心弦顿时跳动起来，难道是什么隐藏任务？

　　左御将泛黄的纸张打开，一段话跳入了众人的眼前：“赠给所有热爱这片广袤大陆的佣兵们——佣兵之王·阿布罗迪。”

　　只有这一句话啊！花满楼和英雄光失望的叹息出来，左御将目光落在包裹里200件“灰衣斗篷”上，拿起了其中一件。

　　灰衣斗篷：品质：白板（特殊）。效果：使玩家无法被“探知术”识破，具有“隐蔽”效果。（隐蔽：与周围的环境融为一体，不易被人察觉。）

　　灰衣斗篷下有一段小字：昔日佣兵王阿布罗迪第一佣兵团使用过的物品。

　　曾经的佣兵王者阿布罗迪以及他的佣兵团，那个在邪神-克里斯廷·艾尔姆斯降临遗忘大陆前，纵横驰骋大陆200年之久的传奇佣兵团。

　　传说，那个佣兵团只有仅仅200人。

　　传说中，那个佣兵团任何一个团员都具有万人敌的实力。

　　这就是号称史上最强佣兵团——日曜。


第四十九章 名字好难取

　　众人望着灰褐色的“灰衣斗篷”，虽然是白板的装备，可斗篷自带的效果和技能，称之变态也不为过。

　　“赠给所有热爱这片广袤大陆的佣兵们——佣兵之王·阿布罗迪。”众人似乎从这短短的一句话中，体会到那曾经的无冕之王对这片大陆的热爱和深情。

　　对于左御他们来说，这确实是丰厚的奖励！

　　意想不到的奖励！

　　“一人一件。”左御从包裹里拿出“灰衣斗篷”，分发给众人。

　　小正太英雄光捧着灰褐色的斗篷，脸上惊喜莫名，他没有想到自己也能够获得这件斗篷。

　　这承载着昔日王者佣兵团荣耀的斗篷，能够拥有它，本身就是一种无上的荣幸。

　　“这个佣兵团证明，建立了之后，谁想加进来？”左御扬了扬手中那张羊皮纸，这张纸足以让整个华夏区玩家为之疯狂。

　　“我绝对要加入的。”绝不放过你扶了扶礼帽，郑重点头。

　　“怎么能少了我？别的坦克的那腿细像萝卜干一样，我那里习惯的了。”花满楼谄媚的笑着，连带着背后小正太那张同样表情的笑脸。

　　“左头，难道我不够好吗？你想要抛弃人家？”火楼兰娇滴滴的说着，众人大汗。

　　恩，我怎么知道你什么够不够好！

　　左御无语的摆手：“那大家想个名字吧。”

　　众人闻言，眼睛都是一阵闪亮，那光芒简直比打BOSS的时候还要热烈十倍。

　　“英雄骑士团！”小正太英雄光双目星光闪闪，又一个被童话里的骑士毒害的少年啊！恩，看他的游戏ID就该想到这点了。

　　众人直接选择了无视，小正太掩面而去。

　　“紫蔷薇佣兵团！”火楼兰举手，惹得几位男性同胞一阵腹诽。

　　喜欢鲜花果然是女人的天性啊！可我们几个大老爷们怎么办？于是，火美眉败诉。

　　“美女与野兽！恩，美丽和野性并存，真是极品啊！”光头男摸着下巴，洋洋自得的自言自语。

　　“你们男人除了成天想女人，还能有点建设性的想法么？恩？”火楼兰望着一脸YD的光头男，心说：男人果然没有一个是好东西。

　　花满楼理所当然的瞥了火楼兰一眼，振振有词：“难道男人不像女人，去瞥同性吗？咱纯爷们，不好那口。”

　　在两个人针锋相对中，众人选择了将光头男的建议遗忘。

　　“枪·炮·玫瑰佣兵团！”绝不放过你满面红光，在为自己能够想到这个美妙的名字感到骄傲。

　　……，漫天的黑线飘落。

　　“要狂野点的……”

　　“要淑女点的……”

　　“NO，NO，NO。要让人听到，便有种扑面而来的高贵气息。”

　　“英雄才是正统！”

　　众人七嘴八舌的争论了半天，最终只能将眼光齐齐放在一脸无奈的左御脸上。

　　于是，众人异口同声的说道：“左头，还是你来吧。”

　　“我？”左御笑道：“我起了名字，你们可不要有意见啊！”

　　“坚决不会。”四个童鞋异口同声的回答。

　　“那好吧，大家先回去将职业晋升任务交了。一会一起到新手佣兵办事处集合。”左御说着，点击了界面的离开副本提示，众人纷纷化成一道白光消失在宫殿中。

　　……

　　阳光交易所一如既往的热闹非凡，露天斗篷已经覆盖了新手村一半的场地，将一些闲散的叫卖玩家挤到了新手村的角落里。

　　交易所内的桌椅比以往数目增加了整整三倍，数以千计的玩家出入其中，有些资本的玩家三三两两的占据一桌，悠闲的享用着美丽的小姐奉上的清茶。

　　这又是一个春寒料峭的夜晚……

　　阳光交易所内数十盏魔法灯随着暮色燃起，将周围照耀的犹若白昼，交易所的正门，面对的即是门可罗雀的佣兵办事处。

　　交易所内，两拨人分别占据着东西两大片的位置，明眼人一看便知是两大公会的成员聚会，相互之间虽说不上剑拔弩张，却是泾渭分明，井水不犯河水的感觉。

　　交易所东片的位置上，翩翩雪儿一身蓝色法袍，那张素颜在明亮的魔法灯下艳光四射，她周围坐着六名同样貌美如花的女子。七个女人被红颜公会成员众星捧月的围在中间，这六朵金花姿色虽然比翩翩雪儿稍逊，可放在外面都是上上之选，颇有点群芳争艳、美不胜收的感觉。

　　周围玩家要是不小心走过，眼睛差点便被眼前各具特色的七个女人勾的魂都丢了出去。

　　曾有玩家戏称，古有金陵十二钗争艳，今有红颜七花压海棠。说的，便是这七位游戏界赫赫有名的女人。

　　西首的一群玩家中，多以男性玩家为主，其中一名坐在中央，唇红齿白，带点脂粉气的游侠，一身装备青色光芒闪耀，算的上极品了。

　　这游侠有个很有诗意的名字，叫折花公子，周围的玩家对他一番连吹带捧，不禁令他飘飘然起来，晕乎乎的望着西片位置上七个美丽夺目的女人，目光中闪过一丝猥亵。

　　“我说红颜的几位美女，今晚怎么不去下‘学徒试炼所’啊！”折花公子站了起来，飘飘然走过来，颇有点孤芳自赏的意味，“是不是困难模式让几位美女灭的没有信心了？”

　　翩翩雪儿右侧，一名年岁最小的少女斜着眼扫了一下，旁若无人的说道：“那折花公子你呢？怎么也这么有闲情，难道说你们战狼盟打通了困难模式的‘学徒试炼所’？”

　　这少女游戏ID很有意思——氢气球，每个看到这少女的玩家，眼球都不经被少女胸前那对高耸的大杀器所吸引，不愧氢气球之名啊！

　　折花公子眼前这几个女人对他的无视，冷笑道：“不敢，不敢。我们战狼盟第一精英团刚刚将困难模式第三个BOSS开荒掉，倒是让几位美女见笑了。”

　　折花公子的话令在场的红颜公会成员心中一惊，她们红颜目前才到第二个BOSS，开荒了一整天，也灭了一整天，所以才到阳光交易所来散散心，看能不能掏到几件极品装备，减轻下晚上开荒的压力。

　　虽然红颜和战狼盟分属隐约成形的东西两大联盟，两大联盟间一直有些良性竞争的味道，可彼此所属公会之间的关系一直都有些不对付。

　　翩翩雪儿知道前些日子，战狼盟第一精英团首席盗贼和首席法师被开出去的消息，本想战狼盟开荒的进度多少有些影响，想不到还是比她们红颜快上一筹。

　　“真是小人得志，这名字，就生怕别人不知道他是花家的人。”七朵金花中一名身材足有185cm，充满了野性美的女人冷冷的瞪了折花公子一眼，那张脸怎么看，怎么都显得油头粉面，软蛋一个。


第五十章 惊现

　　“怎么样，雪儿会长，要不要我给传授传授经验啊！”折花公子将那瘦弱的胸膛挺了挺，殊不知堕落精灵那略显阴暗的肤色，无论如何也无法彰显出丝毫威武的感觉。

　　那目光虽然已经尽量掩饰，可在座的几个女人又有哪一个是简单的人物，那内敛的淫荡固然掩饰的很好，还是被翩翩雪儿她们捕捉到了。

　　“要不要到上京的春花秋院喝着咖啡，和花少你好好聊一聊啊！”翩翩雪儿面如寒霜，冷笑着等着折花公子。

　　折花公子也不是傻子，翩翩雪儿话中的嘲讽之意又如何听不出来，顿时有些恼羞成怒，方待丢些狠话下来。

　　七朵金花中名为赤炎猫咪的游侠站了起来，小麦色的手臂搭在折花公子肩头，眉目之间有着说不出的狂野，嫣红的嘴唇贴在折花公子的耳边，吐气如兰道：“我说花公子，从过来就没正眼看过人家一眼，是嫌弃我赤炎猫咪蒲柳之姿，不能入花公子的法眼么？”

　　那喷在耳边的热气，如檀如麝，轻轻吹拂着折花公子的耳垂，酥麻的感觉立时便传遍了全身，这份诱惑是个男人都受不了，折花公子下面顿时便有了反应。

　　冷汗也同时划过了折花公子的后背，那张脂粉脸强笑道：“猫咪小姐的美貌，那是有目共睹的，我心仪的紧，那里会有嫌弃的意思。”

　　“那么，不如晚上下线后，花公子和我去春花秋院，一起喝着咖啡，谈谈困难模式的打法，顺便谈谈人生，谈谈理想？恩？”赤炎猫咪脸上的肤色微呈褐色，充满了惊人的弹性，此刻软言腻语，配上那神情间说不尽的狂野性感，散发着惊人的诱惑。

　　折花公子喉咙已经不知道狠狠吞咽了几次口水，心中那份瘙痒啊！差点将他的胸膛都快抓破了，却怎么也不敢点头答应。

　　开玩笑！谁不知道七朵金花中，你赤炎猫咪和其他六朵金花冰清玉洁不同，二八年华时便已是“百人斩”，现在更是被人称为“绕指柔”。

　　百炼钢化为绕指柔，这本是对女人如水的美称，可到了赤炎猫咪这里，却是男人再也硬不起来的意思。

　　这位姑奶奶纵横芳草森林的时候，折花公子估计还在开垦他的第一块处女地，两者相比，道行相差根本不能用道理计。

　　哥哥我还想多风流几年，那里敢招惹您这尊大神啊！

　　折花公子心中纠结万分，好半晌，才强作微笑道：“我忽然想起来了，今晚家族中还要事，改天吧！改天我做东，请你们七姐妹，我们两大公会之间好好联络联络感情。”

　　“没胆鬼！软蛋！”赤炎猫咪心中冷笑，脸上满是遗憾，叹息道：“唉！这年头，现在想找个强一点的男人都难啊！也只有英雄榜上那位十二满星值的盾铠战士，估计现在他的团队正在传说难度的‘学徒试炼所’里吧，这样的男人……表现一定很好……”

　　赤炎猫咪说道最后，咬着嘴唇，满面红@潮的摸样，差点将周围男人的眼珠给抠出来。

　　虽然自己不敢吃这狂野的女人，可听闻她在自己面前说别的男人如何勇猛，是个男人也无法忍受。

　　折花公子闷哼了一声，不屑道：“5人打通英雄模式的‘山谷’，想来是那个盾铠战士找到了系统的漏洞，钻了空子。所以才获得十二星满值的评定，否则……哼……”

　　这人是白痴么？众人望着这油头粉面的男人，心中一齐鄙视，谁都知道由智脑方舟操控的《苍穹》号称有史以来没有任何漏洞的游戏，如果《苍穹》出现BUG，那就是说方舟出现了漏洞。

　　操控三大星际联盟各大智脑终端的方舟如果出现漏洞，那三大星球早就乱套了，这个白痴！还有脸在这里发出这样的傻瓜言论。

　　望着众人一脸看白痴样的表情，折花公子终是有些脑子的，很快反应过来，恼羞成怒道：“老子今晚就坐在这里看看，那英雄榜上5个虚有其表的人会不会出现在佣兵办事处，交付佣兵团证明，建立佣兵团……”

　　折花公子话音刚落，仿佛是嘲弄他刚才的话语，一个高大的身影踏着月色，在魔法灯昏黄的灯光下，沿着蜿蜒小路的缓缓而来。

　　灰褐色的斗篷笼罩在那身影身上，有种说不出的气势弥漫开来，任何人的目光落在那老旧的灰褐色斗篷上，都能感觉到一种淡淡的压力直逼心头。

　　斗篷将来人完全笼罩起来，看不清面容，可那沉稳的脚步声，一举一动之间竟隐约有龙行虎步之姿，那藏在斗篷下的身体仿佛有着无穷的爆发力，内敛、充满了爆炸性力量的压迫感……

　　顿时，阳光交易所内两大公会的精英成员全部安静下来，静静的望着那人悠闲的走到阳光交易所门口。

　　来人在交易所门口停了一会，笼罩在斗篷下的头微微抬起来，似乎望交易所内的众人扫了一眼。

　　一眼！

　　仿佛一股无形的压力在被无限挤压之后，猛然间爆发出来，无论是翩翩雪儿还是折花公子感觉心头一颤，莫名的呼吸有点困难。

　　然后，来人转身，再也没有往阳光交易所内扫过那怕一眼。

　　被彻底的无视了！

　　虽然看不清斗篷下来人的表情，可红颜和战狼盟公会的精英却明显感觉，来人甚至没有将目光停留在他们身上0.1秒钟。

　　翩翩雪儿也从未遇到过这种情况，她走到哪里都是众星捧月的中心，哪怕是傲世公会的霜傲雪，天下会的独行天下，也会给予她足够的尊重。

　　可刚才的那人，彻底的无视了她。

　　翩翩雪儿虽然心中微有薄怒，更多的是无法形容的惊骇：这人是谁？竟有如此霸气，刚才那股气势虽然一发即收，可她依然感觉到那股犹若实质、如泰山压顶般的庞然霸气。

　　竟然有这样的人物？

　　除了傲世-霜傲雪、天下我独行，《苍穹》中竟然还有这样的人物！

　　一个念头如同火星般闪过脑海，七朵金花对视了一眼，齐齐想到了一个可能。

　　该死，该死！折花公子更是浑身颤抖，这霸气逼人的气势，难道真的会是那些人中的一员？

　　英雄榜上那孤傲的五条隐藏信息……

　　这个人！会是那5个人中哪一位？

　　众人心中不约而同闪过这样的念头。


第五十一章 俾睨！

　　会是谁？会是谁？会是谁？……

　　这个疑问仿佛一个魔咒，在众人的心中不断扩散，终于到了无法承载的地步。

　　折花公子向来不是安分的主，如今又入主战狼盟，何曾在气势上处于如此弱势的地步！

　　可能对方还根本就没有把他放在眼里，一念及这种可能，怒火就更加炽烈的在折花公子心中燃烧起来。

　　折花公子白嫩嫩的脸上掠过一抹猪肝色的暗红，紧了紧手中那花费了他200金币的青铜品质长弓，挺起他那瘦弱的胸膛，想要走上前去，对这个藏头露尾、故作神秘的家伙说上几句场面话。

　　便在折花公子刚刚迈开步伐，左脚跟在右脚后面还没提起的刹那，一个模糊的身影如同黑夜中的鬼魅，若有若无的出现在那高大身影的身边，一个同样身穿灰褐色斗篷的娇小身影。

　　没有任何预兆的，就这样凭空出现在众人眼前，冷汗再次爬满了折花公子的后背，那贴身的皮甲此刻粘在湿漉漉的背部，有着说不出的难受。

　　身为一名游侠，本身对于盗贼的潜行有着一定的侦破能力，可这个充满鬼魅气息的身影出现之前，折花公子没有感到丝毫的预兆，若是这人在野外蓄意刺杀自己……

　　脑海中这样的想法刚刚闪过，折花公子心底便升起一股冰冷的寒气。

　　随后，仿佛被刺破了气球一样，折花公子神情萎靡的悄悄退了下去，因为他看到，那高大的身影在那抹鬼魅身影出现后，那霸气盎然的气势立时消失不见，仿佛顿时凭空矮了一截，小心翼翼的陪在那鬼魅人影的身旁。

　　翩翩雪儿神情复杂的望着那孤独的站在魔法灯下的娇小身影，她可感觉到那娇小的身影也是一个女人，那是一名优秀女人对更加优秀女人的敏锐嗅觉。

　　那种感觉，翩翩雪儿只有在那欺霜傲雪的霜傲雪身上领教过，想不到现在又出现了一个给她这种感觉的女人。

　　她会不会是那个盾铠战士，那个获得十二满星值，星辰传奇称号的超卓人物？女人矛盾的心思，让翩翩雪儿有些患得患失，她希望站在游戏界顶端的是一个女人，可女人的天性又不希望看到比她更加优秀的存在。

　　众人纷纷猜疑的心思还在不断纠结的时候，三个长长的影子沿着蜿蜒的乡间小径从远处延伸过来，又是三个同样披着灰褐色斗篷的人。

　　熟知游戏界风吹草动的精英们，此刻几乎已经可以断定这5个人便是英雄榜上的那5个传奇式的人物，红颜和战狼盟的精英成员们怀着敬畏的眼光望着缓缓会合的5人，内心深处各种各样的念头辗转盘旋，却没有一个人发出一丝声音。

　　三个身影往站在交易所门前等待的两个人走来，走到近处借着路边昏黄的魔法灯，阳光交易所内的一干玩家终于看清了来人，同样灰褐色的斗篷披在身上，站在中间的那人身材略显消瘦，灰褐色的斗篷披在身上，有着无法遮盖的英武之气。

　　三人右首是一名身材相对较弱的身影，步履之间那偶尔裸露在斗篷外的双足，精致的令人心颤，那套在这双莲足上的一双布鞋，在月色下泛着醉人的银光。

　　白银品质装备！

　　这个念头如同一声闷雷砸在交易所内一干精英的心头，震的他们头晕眼花，在这个一件10级青铜装备都会让玩家打破头皮，不顾脸面拼抢的年代里，拥有一件白银品质装备代表着什么？

　　名誉、财富、男人的羡慕和女人的嫉妒还有那隐含绝对实力的象征。

　　这是英雄榜中那个火焰掌控师，还是坚韧之手？

　　交易所中所有玩家猜测着，在座的所有火焰掌控师玩家和坚韧之手职业顿时感觉比在座其他玩家高出了一头，得意洋洋的扫视着周围，恨不得在交易所内大声高呼：看到了没？这就是站在游戏巅峰的火焰掌控师（坚韧之手），你们职业里有这么牛叉的人吗？我们就有！

　　无数男性玩家望着那双莲足，恨不得冲过去捧着那双美丽精致的小脚啃上一番，那娇嫩的皮肤，那泛着银色光芒的白银装备，握在手中，含在嘴里，那该是多么美妙的滋味……

　　三人走在左首的那人微微落后两人，似乎在欣赏着清冷的月色，闲庭信步的徜徉在乡间小径之上，半空中忽有夜莺惊落，那灰褐色斗篷下伸出一只手，让冻的瑟瑟发抖的雏鸟暂时栖息在手指上。

　　手掌上一轮圣洁的光晕在闪烁着，泛着银光点点的金属手铠刺痛了所有人的眼睛，仿佛一股突如其来的风暴席卷而过，交易所内的众人如同麦田里被收割的麦子，东倒西歪的瘫坐在桌椅上。

　　那圣洁的光晕、白银光耀的手铠代表什么？

　　那是初级圣光骑士的特征，一个佩戴着白银装备的圣光骑士！！！

　　这个不属于英雄榜中那5个职业中的职业，怎么会出现在这里？

　　疑问、惊诧、震撼，还有阳光交易所内所有圣光骑士职业扬眉吐气的神情……

　　5个人终于汇集到一起，却没有如同翩翩雪儿预料的走近佣兵办事处，静静的站在阳光交易所的门前，默默的等待着什么……

　　那个盾铠战士不在他们中间，这是翩翩雪儿的直觉，女人的直觉！

　　一个脚步声轻轻的在寂静的夜空下响起，声音很轻，细微到不可察觉，却令那只沐浴在圣光中的夜莺停止了振翅的动作，温顺的再没有发出一丝鸣叫。

　　一个身影就这样从新手村深处走来，平静、安逸、淡然的走到了5个同样披戴灰褐色斗篷的人前，平淡到两大公会的精英任何一个人看到这个身影，都觉得这只不过是一个再普通不过的玩家。

　　可这个人，站在锋锐如刀的5个人面前，所有人的目光首先注意到的却是这个不高不矮、平静如水的身影。

　　这是一种非常奇异的感觉，平淡这个词放在这个人身上，却有种让人感到炽热的耀眼。

　　然后，在交易所所有玩家的眼前，那之前的5人不约而同的微微弯了下腰，对象正是那个平淡的男人。

　　这个情景落在翩翩雪儿和折花公子眼中，两人的眼球不由自主的抽搐、痉挛着，泛起阵阵刺痛的感觉。

　　两个人在现实中有着显赫的家世，在游戏中都算的上一呼百应的一方之雄，平日里到那里都是前簇后拥，众星捧月般的存在。

　　可眼前的这个人，只有那5个人对他表示出了足够的尊重，却让翩翩雪儿和折花公子感到平日里自己的那些做派，在这个人面前就是个笑话。

　　白痴一样的笑话！

　　这个人没有霜傲雪谈笑间，指点江山的大气；没有独行天下顾盼间，天下唯我的傲然。

　　可站在那5个卓尔不群的人面前，平淡沉静的气质，仿佛掌控诸天的神邸，漠视着众生蝼蚁，那气度只能用两个字来形容。

　　俾睨！！！


第五十二章 建立

　　当六个人的身影消失在佣兵办事处的门扉中，心中最后一丝不确定在众人心中烟消云散之后，折花公子苍白着脸，一屁股坐倒在身边的椅子上，心脏紧缩着，大口大口的喘息。

　　翩翩雪儿整个人瘫坐在座位上，忽然笑了一下，如同秋雨过后，花残叶凋零，笑容中说不出的自嘲凄美、自怜自怨。

　　寂静瞬间席卷了整个阳光交易所，一干玩家沉寂的坐在座位上，各怀心思在思索着什么。

　　佣兵办事处内，花白胡子、带着一副厚厚眼镜的侏儒-米亚达正坐在一张巨大的桌子前，翻阅着比他整个身体一样大小的书籍。

　　望着六个披着灰褐色斗篷的身影叩开大门，米亚达那细小的眼睛眯缝了一下，双眸中闪过一丝不确定，尖锐的声音响起：“冒险者们，现在佣兵工会还处于待命阶段，不接受任何佣兵团建立申请，也没有任何佣兵任务发布。你们是来干什么的？”

　　“这个，可以作为申请佣兵团的凭证吗？”

　　左御微笑着，从背包里取出那张陈旧的羊皮纸，羊皮纸上剑与五芒星的印章在灯光下闪烁着神秘的光芒。

　　“佣兵王阿布罗迪在上，老天啊！我看到了什么！这是，这是昔日阿布罗迪冕下亲手所书的佣兵团证明。”米亚达细小的双手上颤抖着捧着那张羊皮纸，望着左御六人，说道：“你们打通了传说难度的‘达莫伦斯学徒试炼所’，我的老天！你们是我见过最优秀的冒险者，当年魔导之王教导的弟子中也只有最优秀的六名弟子完成了传说难度的试炼，可以给我说说你们在传说试炼中的经过么？我想要将它记载进我的传记中，恩。那一定会很受欢迎的……”

　　左御六人满脸黑线的望着喋喋不休的侏儒，谁也想不到会在佣兵办事处遇到如此极品的NPC。花满楼听着那尖锐嗓音中发出的没有营养的话语，仿佛耳边又响起了家族中那些喋喋不休的老不死的说教声，恨不得伸手将那张嘴里的牙齿全部敲光。

　　当激动的米亚达结束了他长达十分钟的演讲后，才扶了扶那副有他半张脸大小的厚厚眼镜，意犹未尽的问道：“那么，你们是来干什么的？”

　　左御六人闻言顿时绝倒，若非NPC不能攻击，绝不放过你早就抡着双剑砍了过去。

　　“我们是来申请建立佣兵团的，尊敬的米亚达先生。”左御脸上的微笑已经有些变形，近乎咬牙切齿的说着。

　　“啊！是的，佣兵团。这是所有冒险者梦想的团队啊！”望着口中又有跑火车趋势的米亚达，千沙葬雪将别在腰间的匕首握在手上，两枚闪动着墨绿幽光的匕首在手掌间旋转的速度越来越快。

　　幸好，米亚达很快结束了他的感慨，掏出一张崭新的羊皮纸，脸上换上一副侏儒特有的公式化神情，询问道：“那么，勇敢的冒险者，你确定要申请建立佣兵团吗？作为御魔战争后，遗忘大陆冒险者建立的第一支佣兵团，只要交付20枚金币，你的佣兵团成员将享有全属性+5％，佣兵任务经验+5％，幸运+5的特殊奖励。勇敢的左轮回，你确定吗？”

　　“当然……”左御已经被冗长的话语弄得有些晕乎乎，连忙掏出20枚金币交付到米亚达手上。

　　“那么请为你的佣兵团命名。”

　　左御微笑了下，在羊皮纸上签上了自己的名字，并在羊皮纸上写上了佣兵团的名字。

　　彼岸轮回！

　　“彼岸轮回……”绝不放过你等5人口中咀嚼着这个名字，似乎隐约能够捕捉到一些特别的含义，却又毫无所得。

　　不过，众人全部都接受了这个奇特的名字，这个片刻之后便响彻整个华夏区的佣兵团团名。

　　“请设计你的佣兵团徽章……”

　　“叮咚……，华夏区第一支佣兵团-‘彼岸轮回’建立，作为第一支成立的佣兵团队，这个名字将被载入英雄榜中，让后继的冒险者们铭记他们的事迹。”

　　“叮咚……，《苍穹》华夏区佣兵工会系统开启，通过第一次职业晋升的玩家可以到各大主城那里申请佣兵团建立，初级玩家可以在各大主城、各大城镇佣兵工会或分会接取佣兵任务。”

　　清脆的系统提示音在耳边响起，翩翩雪儿下意识的打开黑金色的英雄榜，上面一条金色的信息逐渐浮现出来。

　　“华夏区第一支佣兵团——‘彼岸轮回’。”

　　望着那耀眼的金字，翩翩雪儿的素颜上不禁有些失神，耳边这时传来阵阵喧哗的声音。

　　“他们出来了呢……，是要去哪里啊？”

　　“废话，那方向是主城传送师的方向，当然是传送到主城去啊！难道和我们这些没通过试炼的一样，还待在新手村里喝西北风啊！”

　　“咦，他们怎么停下来了……”

　　翩翩雪儿闻言，抬头看到那六个灰褐色斗篷的身影站在阳光交易所的门口，驻足在讨论着什么。

　　小正太英雄光有些腼腆，目光闪烁不定，吞吞吐吐：“左头……，左头……，我想……”

　　花满楼等人有些不明所以，左御顺着小正太的目光，瞥了一眼阳光交易所内骚动的人群，会意的笑道：“去吧……，一个男人行事作为，不需要顾忌什么。”

　　然后，在阳光交易所众人眼中，六个人中一个身影略微迟疑了下，终于迈开脚步朝着阳光交易所大门走来，仿佛麦田里的小麦被狂风吹过，交易所内齐齐发出一阵喧哗的声浪，然后瞬间又归于平静。

　　众人很快便明白了这身影的目的地是哪里，所有人的目光如同狙击手最精准的瞄准器一般，齐齐注视到东边七朵金花的位置。

　　红颜的七朵金花望着这人走来的方向齐齐一阵惊慌，心中说不出是什么滋味，也不知是期盼还是心慌。

　　少女氢气球心说：难道是看本姑娘青春无敌，想要当众示爱，那我是不是该接受？哼，男人，没一个是好东西，鬼才理会他。

　　氢气球一边寻思着，一边将她那高耸的胸部努力的挺了一挺，几乎要将那紧绷的皮衣胸甲挤压的爆炸开来。

　　“你来吧，只要你和姑奶奶我说上一句话。姑奶奶晚上什么都是你的了……”赤炎猫咪媚眼如火，恨不得将来人整个吞下去。

　　然而，那个灰褐色的斗篷没有在她们任何一个人面前停留，越过众人驻足于一身蓝色法袍的丽人面前。

　　那素颜一如往日，不施脂粉却艳光内敛，那个在每天清晨微笑着对他说：“你又通宵挖矿了！对正在长身体的你没有好处的。”

　　灰褐色斗篷下传来一声细微的笑声，落在翩翩雪儿耳边，没有平日里那些男人故作姿态的虚伪做作，充满了朝气和温和的气息。

　　这是一个很年轻的男人，充满阳光和朝气，翩翩雪儿心中产生了一丝莫名的悸动，这种感觉陌生而激昂。

　　“红颜的翩翩雪儿会长……”那斗篷下的声音像是在询问，又像是在自言自语。

　　“我是……”翩翩雪儿点头，那白皙的面容上掠起淡淡的红晕。

　　英雄光有些稚嫩的脸上浮现温柔的笑容，你知道吗？多少个日夜里，我希望自己可以像一名高贵的骑士站在你面前，望着美丽如阳光的你，说出藏在心底的两句话。

　　“雪儿会长，你还是很以前一样的美丽。”英雄光的声音再次响起，莫名的让翩翩雪儿有种心酸的感伤。

　　当情绪在心中千折百转，化为语言脱口而出之时，再平常的话语也能令心灵感到动荡……

　　小正太终于说出了心底的话语，不禁有些张口结舌，不知该如何是好。

　　停顿了一会，英雄光问道：“你们这是要去下‘达莫伦斯的学徒试炼所’吗？”

　　红颜所有精英成员机械性的点头，那个灰褐色的斗篷抖动了下，依稀可以辨认出这人在点头：“那么，希望这个对你们提供一些帮助。”

　　闪动着圣洁光辉的手从斗篷下伸出，七朵金花头上一起闪动一个金色头盔的魔法图案，翩翩雪儿等人感到强大的力量在体内不断涌现出来。

　　王者赐福：提升自身10％的属性，持续1小时。

　　这可是圣光骑士到30级才可以学习的强悍增益魔法啊！只有打通了传说难度试炼的队伍，才能够提前享受这强悍的增益魔法。

　　阳光交易所内所有玩家望着七朵金花，那眼神中的羡慕差点滴出水来。

　　“这怎么……”翩翩雪儿连忙站起来，想要对这神秘的男人表示感谢，这个身影却丝毫没有停留，转身离开了阳光交易所。

　　走到远处等待的5人面前，英雄光有些羞涩，对左御等人抱歉道：“抱歉！耽搁了点事情……”

　　左御微笑着，对花满楼说道：“老花，咱们是不是也该做点什么……”

　　光头男贼笑了两声，这可是他最擅长的……

　　随后翩翩雪儿感觉那个平静如水的男人朝自己这边望了一眼，随后朝身边那个身材高大、霸气逼人的男子说了些什么，那个高大男子走到阳光交易所门前，洁白的法杖从斗篷下伸出，一道道巨大的魔法符号在七朵金花头上再次亮起，没入她们体内。

　　坚韧祷言：提升自身20点体质，持续1小时。

　　随后，在七朵金花又惊又喜的目光中，六人在主城传送师化成一道道白光，消失在新手村中。

　　目睹传奇的一刻在自己面前诞生，众人甚至还来不及去感慨，这些缔造传奇的人便离开了众人的身边，只留下说不出的怅然若失在新手村上空飘荡……

　　彼岸花

　　开一千年

　　落一千年

　　花叶永不相见

　　情不为因果

　　缘注定生死

　　是谓-彼岸轮回


第二卷 弄潮的天骄们


第五十三章 大点的房子

　　“哇……，这是奥莫丁·杜达尔一世的雕像啊！”英雄光站在阿伯丁王都的国王广场上，指着竖立在广场中央雄伟的奥莫丁国王一世的雕像，眼睛里闪烁着星光。

　　左御等人在一旁叹息，这小子的骑士情结又发作了，正想着小正太又做出了一个令众人头皮发麻的动作。

　　小正太虔诚的抱住那雄伟雕像的脚，狠狠亲了一口，然后舔着手指道：“恩，有点咸。”

　　花满楼不禁打了个寒战，若非知晓英雄光已经有喜欢的女人，光头男差点以为这小子有同好的倾向。

　　左御无奈的摆手，说道：“大家到主城职业训练师那里学习初级职业的技能吧，然后再决定接下来的事情。”

　　深夜时分，如今整个华夏区通过第一次职业晋升的玩家仅仅只有不到200人，在众人散去之后，国王广场上只有左御一个人借着月色欣赏着这座人类主城。

　　“自己终于来到了这里……”左御感慨的望着那高高耸立的人类帝国缔造者的雕像，曾经，自己只能在视频中观赏着座古老、沧桑、雄伟的人类王都。

　　现在，自己终于踏足在这片国王广场上，左御甚至可以想象在不久的将来，这座广场上充斥无数玩家的喧闹景象。

　　千年王都-阿伯丁与遗忘大陆其他七大主城截然不同，坚硬的黑岩石铸就的广场象征着昔日王都勇士们的英勇不屈，阿伯丁王都内林立的商店、旅馆各具特色，那是人类王国内地域迥异形成的风格缩影。

　　脑海中印刻的景象和现实重合在一起时，左御不由的怔怔出神，前世和今生的记忆交错的感觉，仿佛跨越了时空，将那经年的沧桑、渴望、落寂糅合在这一瞬间释放出来。

　　“左头，我和阿绝接了职业任务，先去做了。记得想人家哦！”火楼兰娇滴滴的声音在队伍频道里响起，然后便和绝不放过你一起退出了组队。

　　左御这才回过神来，记起刚通过职业晋升后，可以在主城的职业训练那里接到关于本职业的职业任务，奖励是该职业相当极品的白银品质装备。

　　很多玩家第一件白银品质装备，便是从这个任务得到了，曾经每个接到第一职业任务的玩家都曾对着那件银白色的装备图鉴狂喷口水不止。

　　“左头，我也接到了职业任务啦！哇，白银装备啊！头，那我先走啦！”光头男看到白银装备立刻魂都没了，丢下一句话就退组了。

　　“头，我也接到任务了，那我……”英雄光还没说完，就被没好气的左御踢出了队伍。

　　望着队伍里唯一一个成员，千沙葬雪一直没有说话，左御不由心中产生了一点点小幻想。

　　恩，这样皎洁的夜晚，和佳人一起徜徉在这座冷清的人类王都之中，逛逛商店，到酒馆里喝一杯清冽的麦芽酒，那真是相当不错的主意。

　　于是，左御清了清喉咙，柔声道：“葬雪，不如我们……”

　　“叮咚……，玩家千沙葬雪退出了组队。”

　　清脆的系统提示音响起，左御张口结舌，望着已经解散的队伍，不由失笑出声，还真是她的性格，同意就缄默不语，不同意就直接用行动来说明意愿。

　　“这些人有没有把自己当成团长啊！”左御郁闷的想着，旋即释怀开来。

　　佣兵团本身就是一个非常松散的组织，无论纪律性、团队里的规矩还是对团员的约束远没有大公会的精英团那么纪律严明、规矩繁多，玩家们都是因为某个共同的目的或任务才会再次走在一起。

　　其实，这才是左御想要的游戏生活，大公会的束缚太多，条条框框的将玩家的游戏时间几乎都捆死了。一群强力的玩家组成的佣兵团，有共同需要的时候才聚集到一起，探险之余偶尔碰个头，多么悠然自得的生活。

　　灵光一闪间，左御不禁想到了40级第二次职业晋升的问题，前世不论那次职业晋级都是公会首脑或一些拔尖的闲散玩家率先完成，这其中是否有着什么关联呢？

　　随即左御摇头，40级距离现在还太遥远，想这些漫无边际的东西干什么，自己首先要确定接下来要做的事情。

　　左御打开东部王国的地图，回忆着前世和盾铠战士有关的一些任务地点，浏览了一遍之后，一个地名越入了左御的眼中。

　　阿伯丁王都那边的一个小镇——多哈，那是人类王国最接近遗忘森林边缘的边陲小镇，左御没有记错的话，那里有一个奖励盾铠战士武器的任务。

　　“不过，那个任务一个人去做，等于是求虐待啊！”左御思索了一会，也觉得闲着无事，正好去那边陲小镇领略一下遗忘森林的神秘风光。

　　正在左御走往传送点的途中，系统的提示音响起：“现实中有留言，紧急留言。请玩家及时接听……”

　　“紧急留言？难道是狐狸？”左御心中一紧，现实中还在和他联系，也是唯一的朋友的，只有死党胡天亮了。

　　房间里的游戏营养仓在一阵灯光闪烁之后，砰然打开，左御光着身子跳出游戏仓，打开桌子上的留言机。

　　“滴……，这里是静海市拆迁办，因为户主左御您的救济房年限已经超过60年，市拆迁办一周之后将对该楼层进行拆迁整改。您若需要继续申请救济房，请在三天后到市救济办事处办理相关事宜。”

　　“不是狐狸……。”不是死党胡天亮的信息，左御心头不由一松，接着又有一丝怅然。

　　拆迁……

　　前世的左御在得到那笔资金后，早早的就离开了生活了20年的救济房，因为和养育他的福伯之后再没联系，左御之后便再未曾关注过那充斥着童年、少年酸楚记忆的地方。

　　左御怎么也没想到自己成长的地方，在重生后不到一个月便要归于虚无，望着生活了20年的狭小房间，或许是该换个环境了。

　　从桌子抽屉里翻出一张发黄的旧纸条，那是左御17岁时记下的一个号码，拨通电话后，不久，电话那头传来苍老的笑声。

　　“哈哈……，你小子。我以为你永远不会在现实中拨通这个电话的。”老人的笑声似乎永远那么慈祥，不过左御可是相当了解这老头精明的程度。

　　“福爷，我住的地方就要拆迁了。我像换个大点的房子，你帮我物色一下，钱到时打给你，如何？”和福爷谈话，左御一向简洁明了，不想浪费一点话语让这老狐狸钻了什么空子。

　　“没问题，要不要把你的身份证明也改一下，恩？”

　　左御心中一凛，暗骂老狐狸，无可奈何道：“那麻烦了，费用怎么折算到时你报个数。”

　　“放心，咱们俩的交情，我可是一直将你当成自己的孙子一样看待……”

　　话没说完，电话便被左御给挂断了。

　　……

　　静海市雪香山

　　左御站在半山腰眺望着远处，整个静海市尽收眼底，身旁一位身着唐装、精神矍铄的老人，拄着黑色拐杖陪在左御身边。

　　“如何，这雪香山景色宜人，人工温度调控，四季如春。这地方称得上山清水秀啊！”福爷笑咪咪的望着左御，仿佛是在慈爱的看待自己的晚辈。

　　左御深吸了一口气，望着那张可恶的笑脸，沉声道：“我只说要大一点的房子，这就是你帮我买的大一点的房子。”

　　顺着左御手指的方向，一栋两层楼的小型复式别墅依山而建，复古的建筑风格、别墅前有一片园囿，各色鲜花正在怒放，不时有蝴蝶在上面翩翩起舞。

　　真是好大的一点房子……


第五十四章 卢卡斯爷爷的第一个请求

　　“香通幽谷径，雪兆四月春。”

　　这正是静海市雪香山的最好写照，作为整个静海市最为著名的高级住宅区，左御身后这栋别墅的价值，根本不是他口袋里那区区三百万联邦币可以支付的起的。

　　这里一个平方米的土地都足够一个普通白领奋斗上几年了，而这栋两层楼，有着华夏国复古特色的小型别墅，左御估计将他口袋里所有钱再乘以10倍，也仅仅足够买下这栋别墅前那片美丽的园囿。

　　前世的左御在离开自己的救济房之后，凭借自己的精明混的风生水起，虽称不上富甲一方，可也是名下数栋豪宅，名车数十辆。

　　可那些资产加到一起，大概才足够买下身后这栋小型的别墅。

　　当然，前提你还要能预定的到这里的房子，左御一面没好气的瞪着福爷，心中也在暗凛这看起来慈眉善目老头，背后所拥有的那深不见底的势力。

　　欠下这样一个人物的人情，要么就一直欠下去，否则偿还起来那可不是一件好玩的事情，可能将自己赔进去都有可能。

　　福爷笑着，那雪白的须发随着面部肌肉聚拢在一起，看起来富态十足，如同古代大户人家出来的老爷，可落在左御眼中，只能和一个生物划上等号——老狐狸。

　　“很大么？这真的只是巴掌大一点的房子啊！我住的地方，比整个雪香山也小不了多少啊！”福爷一句话，让左御彻底无语，暗骂：老狐狸，在我面前装傻充嫩。

　　“小御啊！福爷我痴长你几十岁，就托大叫你一声小御吧。小御啊！我们从《永恒光芒》开服到现在，认识已经快4年了。咱们彼此之间，算的上老朋友了，对彼此的一些情况其实心里都明白，聪明人说话有时候不需要拐弯抹角。”福爷说道此处，停顿了一下，意味深长的望着左御，“以你现在在《苍穹》中闹出这么大动静，如果现实中的身份曝光，那是什么样的后果。小御你是聪明人，不需要我说的那么明白了。”

　　闻言，左御默然，体内的那个历尽沧桑的灵魂更加福爷话中隐含的意思。归根到底，还是因为《苍穹》自身所代表的含义，这是以往任何游戏都不具备的。

　　第三世界！

　　以往的游戏最出色的一款比如《永恒光芒》，在拟真度上虽然比不上《苍穹》，可也高达80％的真实虚拟，可这样一款纵横三大星球游戏界无敌手的游戏，依然无法将之称为第三世界。

　　原因，自然有很多，比如《永恒光芒》开发组是华夏国的越世龙腾集团，单一的版权和开发技术持有者就决定了星际联盟根本不会考虑将《永恒光芒》作为第三世界。

　　《苍穹》则不同，左御甚至怀疑《苍穹》就是星际联盟内部各大势力取得一致所开发出来的游戏，以此作为第三世界来缓解星际联盟内部各种日益激化的矛盾。

　　左御如果是在《永恒光芒》中取得《苍穹》里这样的成绩，或许他不会这么低调，因为一款游戏任你在里面纵横驰骋、风云叱咤，只要不得罪现实中大势力的公会，基本你可以滋润的过着现实和游戏中的小日子，没有人会嫌的无聊来找你麻烦。

　　可《苍穹》则完全不同，第三世界之所以能够称之为第三世界，不仅仅是因为《苍穹》的拟真度有多高；装备有多炫目；任务多么繁多；游戏场景有多宏伟。

　　关键的是一样东西，现实的货币和虚拟货币的流通上，这一点取得了星际联盟内部意见的一致。

　　官方货币流通通道的开放，这才是一个游戏迈入第三世界的基础之所在。

　　这和往日的那些所谓装备交易平台、金币交易平台等非官方的交易平台截然不同，一个由星际联盟高层共同决定并建立的货币流通渠道，那代表着什么？

　　规则！

　　和金融、股票、期货市场一样庞大，得到整个人类世界认可的规则。

　　这就是一个第三世界能够赖以存在的基础，再不是镜花水月般的虚拟游戏那么简单。

　　正如同一天前，《华夏日报》单独开了一个名为《苍穹》专栏，那个专栏第一期的第一句话，让无数专家、叫兽们嗤之以鼻。

　　“这已经不是一款传统意义上的游戏，它已成为人们生活中的一个标识性的符号，它正在逐步成为三大星球以外的另一块绿洲。”

　　记忆中这一句预见性的评论刊登后不久，官方货币流通通道在悄无声息中开放，如同平地一声惊雷，震得无数势力、家族头昏眼花。

　　那左御在《苍穹》中现阶段取得的那些傲视群伦的成绩，到底触动了多少人的利益，这一点左御每每念及，都觉得触目惊心。

　　趋利——人性中永远无法抹杀的一个弱点，也是无数斗争的根源。左御无法想象在没有一顶足够庞大的保护伞的情况下，自己在现实中的真实身份曝光，那后果根本无法预测。

　　所以，左御才在打通英雄难度的《堕落浅栖山谷》开始，便选择了隐藏自己的游戏信息。

　　福爷这个神秘老人话语间隐含的意思，深远的令左御心弦一阵颤动，这个精明的老人有着越过时空的敏锐嗅觉。

　　“我新的身份呢？”念头在心头百转，左御脸上已是一片坦然，说出这句话时心底已经承了福爷的这个人情。

　　“我的远房孙子……”福爷笑呵呵的说着，左御立时绝倒，这老狐狸什么地方都不愿意吃亏啊！

　　拍拍左御的肩膀，福爷笑着说：“遇到无法解决的麻烦，只要你说是我福东来的孙子，至少在地球上没人不敢不卖我这个面子。”

　　在地球上……！左御心头泛起一阵战栗，能够如此平静的说出这句话的人，前世今生他都没有碰到过。

　　或者说，他根本没有过这个资格碰触到那个层面的人物。

　　“我交你这个朋友，福爷。”这句话左御还曾经对另一个人说过。

　　十一岁时他40度高烧的时候，死党胡天亮背着他跑到医院，左御醒过来的时候，望着胡天亮那张稚嫩的脸，点头认真的说过同样一句话。

　　“好，好……”福爷的笑容愈发灿烂起来，刚想说些什么，口袋里的手机铃声清脆的响起。

　　“什么，那个老不死的……”那张须发尽白的脸上有着说不出的气势逼人，左御这是第一次见到福爷露出笑容以外的神情。

　　望着天空中一条长长的气流划过，左御目送载着福爷的直升机离开。

　　该进游戏了……

　　……

　　小镇多哈

　　这是东部王国最南边的一个边陲小镇，镇子再向西边走上半日的路程，便是将遗忘大陆横亘成两半的遗忘之森了，镇子的南边则是矮人和侏儒的王国了。

　　左御通过传送门来到小镇多哈的时候，正值清晨时分，朝阳刚刚在东边路了半边脸。

　　镇上看不到一个玩家，不过却丝毫不显冷清，不时有NPC佣兵、镇上的护卫队以及叫卖的游走商贩在多哈唯一的大街上来回走动着。

　　仅仅半天的功夫，左御的通讯记录中几乎都充斥着火楼兰、绝不放过你、花满楼以及小正太英雄光的讯息。

　　“左头，这怪攻击太高了……，我好怀念你那英挺的腿……”火楼兰的话总是轻易令男人想入非非。

　　“我挂了，左头。这职业任务好难啊！求包养……”花满楼字里行间的语气，令左御脑海中浮现出那颗铮亮的光头脸上哭丧的表情。

　　“头，我差点被怪拍死了。还好学有新技能‘保护祝福’，我跑了出来，还是边挖矿边升级吧，级高了点再去。”小正太永远都那么乐观，还有那永远对挖矿的执着。

　　左御心中带着一丝小邪恶，报复性的将所有的讯息全部删掉了。

　　然后，打开等级排行榜，左御才发觉仅仅12个小时，等级排行榜上通过第一次职业晋升的人数激增了100多名，每个人都通过了困难模式以上难度的“学徒试炼所”。

　　想想这也是正常的，随着队伍配合的默契，“堕落浅栖山谷”和“达莫伦斯的学徒试炼所”里的BOSS一遍遍的被推倒，装备的提升必然带来更多玩家通过更高难度的试炼副本。

　　毕竟，新手村中的副本无论什么难度模式，每天都是不限制进入次数的。

　　左御一边将信息处理掉，一边在小镇中转悠，接取一些普通任务、佣兵任务，在打怪的时候一并做掉。

　　在小镇中间位置的旅馆中，左御找到了他来多哈镇的主要目的NPC，正在举着酒杯跳舞的卢卡斯老爷爷。

　　这个前世让小镇多哈闻名于世，让无数玩家咬牙切齿的，亲爱的卢卡斯老爷爷……

　　“多哈……，小镇多哈，我爱它……。这里有美妙的麦芽酒，这里有浓香的烤乳猪，还有那美丽的小镇姑娘。多哈……啊！亲爱的多哈，远方的朋友，你会爱上它……”

　　“要来一杯吗？冒险者……”卢卡斯老爷爷睁着那双醉眼惺忪的眼睛，口中吞咽着麦芽酒，望着一脸无语的左御，含糊不清的说道。

　　这就是所谓魔鬼任务链——“卢卡斯爷爷的请求”的开场对白。

　　卢卡斯爷爷的第一个请求！


第五十五章 我的旦碎了

　　“多哈……，小镇多哈……。卢卡斯爷爷的故乡，一次午夜梦回，我漫步街头，歌声悠扬，马蹄儿声落，我来到旅店，看到跳舞的卢克斯爷爷，哦……，亲爱的卢卡斯爷爷，我要砍死他……”

　　这首充满了嘻哈风格的歌曲-《小镇多哈》，充满了对眼前这位醉眼惺忪的卢卡斯爷爷的彻骨仇恨。

　　这首歌曲在刚刚创作出来的时候名声不显，说是无人问津也不为过。

　　可在越来越多的玩家来到小镇多哈，接取了“卢卡斯爷爷的请求”任务之后，立时被亿万玩家所追捧，成为那一年最流行的单曲之一。

　　至于那个凭借这首《小镇多哈》一炮而红的剑舞斗士——流浪的心，也一跃成为《苍穹》中万人追捧的偶像派歌手，这一切的根源还要从眼前这位老爷爷说起。

　　“亲爱的卢卡斯爷爷，我是一位刚刚晋升职业，出来探险的盾铠战士，请问我有什么可以帮助你的吗？”左御努力抛开记忆中，那将近万条对这老头的口诛笔伐，挤出一丝微笑。

　　打了一个响亮的酒嗝，卢卡斯点头道：“恩，年轻的盾铠战士，你很有礼貌。看得出你是一位热心肠的人……”

　　“终于来了……”左御努力忍受着那臭气熏天的酒味，这一刻他诅咒《苍穹》的拟真度竟然这么高，他已经快要被熏的昏过去了。

　　“总是喝酒，实在有些乏味。啊！好怀念镇子外那些疾风兔的肉，天生就可以使用‘疾风术’的兔子们，那肉的滋味充满了韧性和弹力。哦……，我的口水已经开始流了。年轻的冒险者，你愿意为我猎取999只疾风兔的肉吗？”

　　“叮咚……，玩家左轮回是否接取‘卢卡斯爷爷的第一个请求’？”左御迅速点了接受，微笑着飞一般的窜出了旅馆。

　　“卢卡斯爷爷的第一个请求：任务：普通，小镇多哈的卢卡斯爷爷请求玩家左轮回帮助他猎取999块疾风兔的肉，任务时限：无，任务等级：10。奖励：美味的兔肉*20”

　　左御浏览着任务说明，前世关于“卢卡斯爷爷的请求”任务如同潮水一般涌上心头。

　　恩，就是如同潮水一般，因为关于这个任务以及这个任务所牵涉出的事情实在太多太多，细说起来三天三夜也无法说个通透，或许用《华夏日报·苍穹任务大全》里的一段话形容最贴切。

　　“这是《苍穹》里的一个普通任务（废话），这也是《苍穹》中最早可以接取的普通任务链的第一个任务（很拗口），这亦是《苍穹》中任务链数最多的任务（多少？99个）。

　　这是《苍穹》中无数玩家熟知的任务（人尽皆知），这也是《苍穹》中最少玩家全部完成的任务链任务之一（几个？两个：独行天下、流浪的心），这亦是《苍穹》中所有玩家深恶痛绝的任务链之一。（多厌恶？遗臭万年、臭名昭著）。

　　这里是两位完成玩家对这个任务链的评价：

　　天下会的独行天下：我会用剑将那老头的嘴割下来，放到他菊花里去。（以上言论纯属个人观点，与华夏日报无关，本报坚持最直接、最真实、最可信、最透明的四最报道原则。）

　　当红偶像流浪的心：作为一位公众人物，我不适宜在公众场合发表太过尖锐、具有明显针对性的言论，不过我的歌迷的行为代表我的观点。恩，不错，他们手中那100万把锯齿刀是我掏金币买的。（以上纯属个人观点，与华夏日报无关，本报坚持四最报道原则。）”

　　左御后来在狂热剑舞-流浪的心自传中看到，他曾经说过的这样一句话：当我完成第99个任务：猎取999腐狼腿的任务，遗忘森林中绿魔树上，那些微褐的星星叶上滴滴露水散落，它们也在为我哭泣。那时，我泪流满面，只想说一句话：“我的蛋快要碎了。”（无数女歌迷面色羞红的表情）

　　左御的记忆被他自己强行掐断，这些言论令他头皮发麻，脸色越来越苍白，极度怀疑自己一时无聊跑过来接这个任务的可行性。

　　“恩，疾风兔。”左御顺着小镇的街道走了出去。

　　多哈小镇西边，靠近遗忘之森的边缘地带，那里青草幽幽，太阳刚刚爬上天空，翠绿色的草地上泛着墨绿色的绚烂光彩。

　　大量的疾风兔在裤脚高的草地上越起，兔子腿上一阵阵无形的气流卷起，转眼间就跳出去好远的地方。

　　左御看了下自己的技能栏，10级通过第一次职业晋升后，学习到的技能比新手1～10级加起来都要多。

　　“断筋：耗费怒气8点，需要近战武器，让敌人致残，造成5点伤害，移动速度降低50％。”

　　“拦截：耗费怒气30点，冲锋目标，造成40点伤害并使之眩晕3秒（盾铠战士可以在战斗中使用）。”

　　“顺劈斩：耗费怒气20点，需要近战武器，横扫攻击敌人，下一次近战攻击同时攻击三个目标，武器伤害+5。”

　　“破甲：耗费怒气15点，需要近战武器，降低目标护甲100点，可以叠加5次，造成少量稳定的仇恨。”

　　“盾牌反射：耗费怒气15点，需要装备盾牌，反射下一次锁定你的目标法术，效果持续1秒钟。”

　　望着不停在自己面前窜起疾风兔，左御正好测试一下自己心中的猜想。

　　疾风兔：类别：普通动物。等级：11。攻击：20～30，擅长：疾风术，防御：200点。

　　瞄准不远处的一只疾风兔，左御瞬间发动了“冲锋”。

　　“叮咚……，疾风兔被玩家左轮回冲锋，眩晕3秒。”不得不说传说难度试炼奖励的30级防御姿态确实非常实用，仅仅一个冲锋，左御的怒气就比一般战士的冲锋多出了15点怒气。

　　起手“断筋”之后，便可以接上破甲技能，疾风兔被撞晕后醒来，看清偷袭它的敌人，红着眼睛悍然发动了反击。

　　“叮咚……，疾风兔对玩家左轮回发起攻击，造成伤害1点，产生5点怒气。”

　　左御如今的防御根本不是一只11级的普通怪可以破开的，顺势对疾风兔身上发动1次“破甲”，然后发动了“透甲之击”。

　　做好这一切之后，左御再次对疾风兔丢了一个“初级探知术”。

　　疾风兔：类别：普通动物。……，防御：95点。

　　“NICE！”左御顿时兴奋了起来，这才是他要的结果。

　　“破甲”的效果和“透甲之击”的效果可以叠加，这是自左御完成稀有唯一任务之后，心中一直被困扰的事情。

　　虽然，按照左御的推测，“透甲之击”既然作为稀有唯一任务的奖励，系统应该会允许和“破甲”效果叠加。可没有通过职业晋升学习到“破甲”，并加以证实之前，左御始终有些忐忑。

　　两者效果可以叠加，这其中代表的意义，就相当深远了。

　　不过，对付疾风兔不需要“透甲之击”，左御冲上去随手两个“破甲”，跟一个“顺劈斩”，疾风兔高达400点血量已经堪比10级试炼副本普通难度小怪，可也立时便向下掉了一截。

　　盾铠战士虽然攻击技能没什么威力，可在护甲减低了一半以上之后，左御很轻松的将疾风兔变成了他头上的经验。

　　“恩，这就是兔肉了。”左御从疾风兔尸体上拿起一块猩红的肉，将目光放在了草地里成群的兔子身上。

　　测试出了“透甲之击”和“破甲”的叠加效果之后，左御当然不可能再一只只的去打怪了。

　　“盾挡反冲”和湛蓝荆棘盾牌的附带效果，这个时候不用，等到级别上去之后，同级怪物血量激增，便没有任何效率可言了。

　　于是，在多哈小镇西面，那片广阔的草地上，只见一个战士对着一群疾风兔发起冲锋后，脚下蓝色电光闪烁，然后扬起手中盾牌武器，朝着另一群疾风兔启动了“拦截”，再跟着一个“雷霆一击”。

　　十多只愤怒的兔子尖叫着沸腾起来，朝着那个披着斗篷的战士撕咬过来……

　　“恩，已经100只了，这个任务相当的轻松啊！独行天下和流浪的心都是40级才来做的这个任务，怎么会那么痛苦呢？”左御清掉了草地西面一大群的疾风兔之后，望着自己还剩下近1000点的血量，估摸着这样下去到正午时分，这个任务就做完了。

　　半个小时后，草原东面成群的疾风兔，也都纷纷化为了左御头上的经验……

　　再半个小时后，草原南面的疾风兔全部被清空……

　　又过了半个小时后，草原北面的兔子已经一只不剩了……

　　一个小时后，左御东张西望的寻找着系统刷新出来的兔子……

　　再一个小时后，一只兔子刚被刷出来，便被等红了眼的左御一个冲锋冲上去，不到5秒钟便化为一道白光，草地上只落下一块血淋淋的兔肉。

　　又是一个小时后，左御望着缓缓西落的夕阳，周围草长莺飞，没有半点别的动物的痕迹……

　　当夜幕降临，远处遗忘之森里隐约透出点滴神秘的微光，左御提着盾牌，孤零零的站在草地上，忽然很想抽根烟。

　　如果有人问他为什么想抽烟，左御会很慎重的告诉他：“我的旦已经碎了……”


第五十六章 天尊与绕指柔

　　在距离东部王国万里之遥的西部，遗忘大陆最西部的高原上，无数图腾作为标志的巨大建筑物高耸着，不时有牛头人卫兵骑乘着科多兽坐骑在广阔的大道上轰然而过，悠扬的歌声在牛头人骑兵中闯荡着，述说着对这片广袤土地的热爱之情。

　　这是大陆西部王国牛头人部落的核心地带-北比达高原，这里湛蓝的天空中，太阳比任何地方都要明亮，孕育着这片土地上富饶的生命。

　　一身狰狞铠甲的独行天下优雅的站立在北比达高原上，眺望着远处一望无际的牛头人部落平原，不时有狮鹫空骑兵在天空一队队划过，高亢的鸣叫声在空旷的原野上空响起，豪迈而粗犷……

　　“这地方不错，适合我们这些爷们生活。傲雪既然想在东部发展，我们便在西部生根吧。”独行天下俊美狭长的双眸中闪动着无法捉摸的神情，声音随着迎面过来的高原大风，袅袅消散在空气中。

　　独行天下身边，站着一位堕落精灵战士。

　　这个堕落精灵战士有着一张让任何偶像明星黯然失色的面容，这便是独行天下麾下赫赫有名的七大将之一，有“王者之风”之称的堕落精灵盾铠战士——鬼将。

　　“天下骑士团还有多少人没有通过困难模式的试炼副本？”四月已经过了将近一半，独行天下对于自己麾下最精锐的团队，依旧没有全部通过困难模式的试炼副本非常的不满意。

　　鬼将习惯性的行礼，用柔和的嗓音回答：“骑士团正选团员全部已经完成职业晋升，候补团员中还有3队人正在努力中。”

　　独行天下打开等级排行榜，望着等级榜上第一位的信息，皱眉道：“有关于这个人的消息么？”

　　打开等级排行榜，鬼将望着榜上第一位刺眼的14级，眉头紧皱了一下，摇头道：“抱歉，情报团在新手村搜集了近半个月的时间，一无所获。”

　　“等级榜第一位：盾铠战士，姓名：隐藏姓名（传说见习试炼），等级：14。所属：佣兵团-彼岸轮回。”

　　自四月初以来，华夏区所有玩家便亲眼见证了一场令人疯狂的奇迹，这个在半个月前排在等级榜第181位传说中的盾铠战士，以令人瞠目结舌的速度刷新着等级榜的排名。

　　当一周前，也就是4月9号的时候，这个整个华夏区玩家关注的神秘盾铠战士等级达到12级，排入等级排行榜前100位的时候，着实让人惊讶了一把。

　　一个盾铠战士能够这么快将级别冲入前100名，这可是件非常新鲜的事情，不过很多人念及这位粗壮大腿那传说难度试炼的装备和传说试炼任务奖励，也就随之一笑，归于淡然了。

　　可两天后，当这个盾铠战士等级又冲到13级的时候，无数有心人将眼光投注在上面，这事情就有点不同寻常了。

　　两天一级，这可不是从1级升2级那么简单，一个法师、嗜血盗贼或者驯兽师可以用两天没日没夜的苦练，将等级从12级提升到13级，一个盾铠战士他又凭什么？

　　东部联盟仅次于傲世公会的铁血战盟会长——天尊就有些坐不住了，这位会长大人在任何游戏里，可是一向以练级狂人著称，通过第一次职业转职后，那等级立刻一路狂飙，一直冲到了等级榜首位，牢牢把持着等级榜第一的位置。

　　至于其他大公会精英团的练级疯子、练级狂魔、练级小飞侠们，看到这位爷上来了，一面摄于铁血战盟的强大势力，一面也确实无法与拥有强大补给团的天尊拼练级速度。

　　一个奥术法师，技能耗费魔力值在三大分支法师中一向无人匹敌，不过相对的奥术法术的威力也非常强大，即使火焰掌控师的火焰法术也要相形见绌。

　　高爆火焰；奥能炮弹。

　　说的也就是火焰掌控师火焰法术的爆发力，以及奥术法师奥术的高伤害以及高耗魔力。

　　可在天尊这里一切便没有太大的问题，这位爷练级身上永远配备着市面上最高等的法力药剂、炼金的回魔药剂以及一身最顶级的高智高精神装备，身边还永远跟着各种奶妈、奶爸的陪伴，这样的练级想不冲上等级榜首位都难。

　　各大公会练级达人一看，得！这位爷来了，咱们就轮流坐第一名后面的交椅吧。

　　于是，就出现了等级榜上第一名巍然不动，第二名到第十名轮流换椅子的奇特现象。

　　可这不知哪里冒出来的愣头青一下子窜出来，那升级的速度简直可以用一骑绝尘来形容。

　　三天前，也就是4月13号的时候，一下子彪车一样彪进了等级榜前10，天尊一怒，拍案而起。

　　“劳资就不信了，一个盾铠战士练级速度，还能比的过我奥术法师。劳资要是被他超过，晚上就去暖红颜-赤炎猫咪的被窝，让她这绕指柔绕上一绕。”

　　天尊狂怒丢下的狠话，很快就辗转传开了，两天后，当等级排行榜上的名字变成隐藏姓名的时候，这位爷就哭了。

　　至于后来，现实中天尊和赤炎猫咪究竟如何，就不得而知了。不过，铁血战盟-天尊会长已经近两天没有出现，那是不争的事实。

　　铁血战盟上下所有成员，一口咬定他们的天尊会长偶感风寒，在家中休养，暂时不能上线。

　　恩，一个念力值高达15000的空级异能者偶感风寒，这是个很好的说辞。

　　独行天下想到这个事情，嘴角弯起好看的弧度，轻笑出声。

　　鬼将冷晒道：“这个装神弄鬼的家伙，想来是接了什么唯一任务中，从中得了好处，故作神秘的耀武扬威呢！”

　　闻言，独行天下望了鬼将一眼，那眼神令鬼将噤若寒蝉，立时闭嘴不语。

　　“鬼将啊！这么多年了，你还是没有成长到独当一面的地步啊！”独行天下望着神情间略有微词的鬼将，继续道：“一个渴望强大的人，在更强大的人面前，永远不要为对方的强大找理由，而要先看到自身的不足。你不服气？”

　　“我知道你在新手村触发了唯一任务，这次我们几人能够领先傲雪她们打通精英难度的试炼副本，你功不可没，可以说没有你唯一任务奖励的装备，我们肯定被傲雪她们甩下了。”

　　独行天下望着面露自得之色的鬼将，忽然问道：“你唯一任务的完成度是多少？”

　　鬼将一愣，迟疑道：“20％……”

　　“只允许4个人一起组队，可有多少人陪你一起做着任务？”

　　鬼将脸色惭愧：“和我组队的是骑士团里最好的圣光骑士、神圣牧师还有会长你，没有组队在一边帮忙的有我们骑士团所有正选和候补成员。”

　　“那你认为这个人的唯一任务完成度是多少？”

　　汗珠如雨一般从脸颊划过，鬼将羞愧道：“至少……，至少70％。”

　　“那你认为他做唯一任务会比我们天下会动员的人还要多？”

　　堕落精灵那张俊美的脸上仿佛被雨淋过一般，对一脸冷漠的独行天下深深鞠躬，汗颜道：“对不起，会长。鬼将知道错了。”

　　“你下去吧……”独行天下挥手，望着堕落精灵远去的背影，久久不语。

　　“一个坏消息……”一个黑影在独行天下的影子里蠕动着，缓缓凸显出现，远远看起，仿佛就是独行天下的影子被拉长了一样。

　　独行天下没好气的说：“你如果那次可以带来好消息，我就真要奇怪了。怎么了？”

　　“近日来，会里、战狼盟、傲世公会、铁血战盟以及仁者骑士团下面的一些会员，似乎有些不平静。”黑影独特撕裂样的嗓音低沉的响起。

　　剑眉一皱，独行天下喃喃自语：“恩……，终于有人忍不住了么……”

　　……

　　小镇多哈

　　四月暖春，阳光普照大地，正是出行的好季节。

　　左御却丝毫没有感受到阳光的温暖，脸色没有一丝血色的苍白，望着面前喷着口水的老头，恨不得将手中的盾牌一下子拍过去。

　　“叮咚……，玩家左轮回完成‘卢卡斯爷爷的第30次请求’，获得美味的烤鹿排*20。你获得卢卡斯爷爷的好感+100。”

　　亲爱的卢卡斯爷爷啃着金黄色的烤鹿排，嘴里含糊不清的说道：“恩……，那么……。好心肠的年轻人，你愿意再帮我一个忙么？”

　　左御如同缟素一样的脸上，勉强挤出一丝笑意：“当然……”

　　“叮咚……，卢卡斯爷爷请求玩家左轮回帮他猎取999块野猪肉，是否接受？”

　　“叮咚……，玩家左轮回接受‘卢卡斯爷爷的第31次请求’……”

　　左御心中狂吼着：等劳资完成了这99个连环任务，拿到了奖励，一定一把火将你这旅馆给烧了。恩，首先，我会把你的菊花割下来放到你嘴里，你这该死的亲爱的卢卡斯爷爷……

　　陷入狂乱中的某人，已经忘记了NPC是不能攻击的……


第五十七章 开膛手萨克斯

　　人生，一段变化莫测的图纸。

　　人，一生中难免陷入似醉非醉，自欺欺人的情绪当中。

　　如同即将天各一方的恋人，紧紧相拥在一起抵死缠绵，口中述说着天长地久的痴缠。可梦醒时分，枕上的余温昭示着那段誓言的苍白无力。

　　四十岁的年轮中，左御似乎很久没有体会过这种掩耳盗铃的感觉，明知随着时间的推移，现实一步步无情的走来，可他还是心中有那么一点点奢望，期望将这个事实向后推延几天。

　　“唉……”这是左御在四月的最后一天，第一百次叹息。

　　望着等级排行榜上第1000名次盾铠战士（隐藏姓名，等级15）的信息，在一阵模糊之后被一个鲜活的名字代替，左御心中难免还是产生了一丝小纠结，该来的终于还是来了。

　　四月的前半个月，在左御疯狂的完成魔鬼任务链“卢卡斯爷爷的请求”任务时，等级也随之疯狂飙升。虽然早已淡然，可任何一个玩家看到自己的信息在等级排行榜上节节攀升，心中没有那一阵阵暗爽的感觉，那根本就是骗小孩的屁话。

　　左御当然也不例外，可他自己心中很清楚，这样的情况并不能维持多久。因为随着等级升高，《苍穹》中怪物血量的剧增，造成“盾挡反冲”和湛蓝荆棘之盾自带效果的极大减弱。

　　《苍穹》中，每5级是怪物强度递增的分水岭，1～5级的怪血量不会超过100；6～10级则暴增到200；11～15级怪物血量高达400；15～20级的怪物血量则在600～800之间。

　　左御自己其实早就明白15级之后，自己刷怪的效率会呈几何速度暴跌，可依然如同一个青涩的少年一般，坐在心仪的女孩身边，期盼着下课的铃声能够晚一点响起。

　　但是，《苍穹》中就是这样，你永远无法凭借几个技能或一套装备，一直滋润的活下去，随着时间的推移，如果你还在原地踏步，那么等待你的便是被无数后来者狠狠的甩在身后。

　　“唉……”左御又叹了口气，因为亲爱的卢卡斯爷爷的第55次请求，需要猎取999颗雪山飞狐的心脏。

　　这些生活在遗忘之森边缘地带的狐狸，都是16级的普通动物怪，血量已经超过了600，这对于左御来说，实在是个非常糟糕的消息。

　　或许，应该寻几个帮手，左御坐在小镇多哈的酒馆中，心中盘算着该如何完成剩下的40多环任务。

　　透过那扇油漆斑驳的门，不经意间看到小镇中央的传送门中光芒不停闪烁着，一队队的玩家从中走出来。

　　“战狼盟、红颜、傲世公会、仁者骑士团的成员？这几个公会的成员怎么会组在一起的。”左御眉头皱起，似乎嗅到了一丝不寻常的气息。

　　“有人要忍不住了么？呵……”左御心中闪过明悟，嘲弄的笑起来，“不过，与我无关。”

　　拉起灰褐色斗篷的兜帽，左御站起身来，像一个落魄的流浪者，朝着镇口西边的方向走去。

　　……

　　小镇多哈的最西面，接壤遗忘之森的边缘，延绵的山脉匍匐在古老的森林中。

　　那是遗忘大陆主峰阿格卑斯雪山的分支山脉，皑皑白雪覆盖其上，冷冽的山风呼啸着吹过，在这里从来都是寒冬驻足的地方。

　　“又被人杀了……”洁白的雪地上一撮银白色的毛发残留在积雪中，几滴殷红凝结成冰凌隐约可见。

　　此时，已是傍晚时分，天色渐渐暗了下来，左御站在白雪纷飞的半山腰，心中的烦躁愈发躁动起来。

　　“这已经是322只雪山飞狐被人抢先击杀了……”左御皱眉，他实在想不通，谁会和他一样蛋疼猎杀这么多雪山飞狐。

　　难道也有人接受了“卢克斯爷爷的请求”任务，左御很快就否定了这个想法，因为如果有人接取了这个任务，也绝对不可能像他一样做到任务的第55环。

　　可除去这个任务之外，左御翻遍了脑海中的记忆，也想不出有什么任务需要猎杀这么多的雪山飞狐。

　　或许这位仁兄对狐狸有着特别嗜好吧……，最后左御只能得出这个无语的推断。

　　左御不得不承认，佣兵系统的开启加快了《苍穹》中所有玩家等级提升的速度，很多玩家在接取普通任务的同时在佣兵分会那里领取佣兵任务，佣兵任务高额的经验和丰厚的奖励都大大的提升了玩家的升级速度。

　　现在，就连小镇多哈这样偏远的边陲小镇，也有数十名玩家络绎通过传送门出现了。可是，此刻左御不禁有些后悔自己和千沙葬雪他们将佣兵系统过早的开启，这让他的卢卡斯爷爷的请求的第55环任务，愈发看起来遥遥无期了。

　　“唉，好吧。只有等到明天再来了，希望这位仁兄杀够了飞狐已经离开了。”望着天色越来越暗，左御只能颓然放弃，心中暗中腹诽着这个不知名的玩家怪异的嗜好。

　　“恩，火光……”山脚下，遗忘之森边缘的树林中若有若无的闪光吸引了左御的注意，难道就是那个猎杀雪山飞狐的玩家？

　　心里揣着好奇，左御信步向那团火光的方向走去。

　　越来越近的火光在左御面前闪烁，四周的绿魔树在火光照射下，树梢形如繁星的星星叶发出点点星光，将整个森林笼罩在一片璀璨的星雨中。

　　一团篝火在森林中一片空地上翻腾着，一个人影透过重重树影斑驳清晰起来。

　　当左御走到空地边缘，那个人正好抬起头来看到了左御，顿时露出灿烂的笑容，挥手道：“嗨！兄弟，很有兴致啊！夜间徜徉在这片美丽的绿魔树之间，那真是令人心旷神怡的享受。”

　　匍匐在那个人脚下的一只肥胖的猎豹，扬起那张肥嘟嘟的豹纹脸，低声吼叫了一声，同时露出和主人同样灿烂的微笑。

　　这是个驯兽师！一个带着比猪还要肥胖的猎豹的驯兽师……

　　男人戴着破旧的灰色礼帽，礼帽帽檐上还有一支沾满了灰尘的翎羽，礼帽下相当英俊的面容上，两撇胡子沿着嘴角向两边延伸，在末梢处卷起了好几圈，令这张脸看起来有些滑稽。

　　落魄贵族式的中年大叔，一张英俊的脸和两撇滑稽的胡子，带着胖胖的猎豹的驯兽师，这就是左御对这个男人的第一印象。

　　“恩，大叔你也很有兴致啊！这么晚了还有兴致在这里烤肉。”左御走上前，在那人身边的树桩上坐下，这才看清了那人的名字。

　　开膛手萨克斯（简单见习试炼），16级驯兽师，种族：大地精灵。

　　开膛手萨克斯抚摸着自己那两撇怪异的胡子，陶醉道：“在这样美妙的夜里，坐在篝火前烤肉，观赏着星星叶美妙的星雨，这当真是人生一大享受啊！”

　　左御望着一脸痴迷的开膛手萨克斯，心中又对这中年大叔多了一句评价，有怪异嗜好的中年大叔。

　　“兄弟，你知道这遗忘森林中除了夜晚星星叶的美景，还有另一个特色是什么么？”开膛手萨克斯结束了自己的感慨，神秘的问着左御。

　　左御摇头，心说：自己这一个月来猎杀了近5万只这个区域的生物，再大的特色现在看来都只想呕吐。

　　“那就是雪山上翱翔的飞狐啊！我刚进雪山便被它们飞翔的美妙姿态吸引了，哦！那如丝绸般光滑的毛皮，抚摸起来如同情人柔嫩的肌肤……”开膛手萨克斯从背包里拿出一张雪白的飞狐毛皮，露出迷醉的神情。

　　左御一脸黑线望着开膛手萨克斯，他终于明白这猎杀了300多只雪山飞狐的罪魁祸首是谁了……

　　“是啊！是很美丽……”左御皮笑肉不笑的说着，心中有股冲动直接一个冲锋上去，三下五除二将这中年大叔直接KO了。

　　“恩，兄弟，你的脸色似乎不太好啊！来来，吃只野猪腿，皮黄肉嫩，当真是极品啊！”开膛手萨克斯从篝火架上割下一只正在烘烤的野猪腿，微笑着递给左御。

　　望着散发扑鼻肉香的野猪腿，左御心中不禁对开膛手萨克斯有了一丝好感，心中叹息：算了，不知者不罪。

　　《苍穹》中，烹饪专业可以制作各种美味佳肴，95％以上的拟真度令玩家可以在游戏中品味这些美味佳肴的滋味，这也令无数美食家对此趋之若鹜。

　　左御啃着美味的野猪腿，终于决定原谅这个怪异大叔，以及他那令人纠结的特别嗜好。

　　“沙……，沙……”脚步声从树林深处传来，左御和开膛手萨克斯闻声，扭头望向声音传来的地方。

　　一团圣洁的光团从森林深处由远及近，一个身影出现在空地边缘，来人右手托着那团圣洁的光球，灰褐色的法袍虽然破旧，却根本遮掩不住那个人无比的俊朗温和气质。

　　等左御看清那人的姓名，不由的浑身一震。

　　神圣牧师——映月留枫（普通见习试炼），15级。

　　孟江悲歌倾城碎，公孙剑舞世所稀；剑舞狂歌男儿泪，翠月半映照留枫。

　　恍惚间，左御似乎又看到北比达高原，那容纳数十万人的酋长广场上，两大天王的巅峰对唱……


第五十八章 哇～～～！

　　前世的《苍穹》中，东西两大联盟中，傲世公会和天下会是当之无愧的超级公会，即使后来第三方势力-战龙圣域崛起，依然无法撼动两大公会在华夏区公会中的领军地位。

　　霜傲雪和独行天下更是所有玩家心目中公认的，整个华夏区两大权势滔天的巅峰大佬。

　　有趣的现象是，仿佛和东、西部两大公会大佬遥相对望一样，《苍穹》娱乐界中也有两大天皇巨星彗星般崛起在东、西部王国中，那夺目的光彩震撼了无数玩家的心灵。

　　剑舞狂歌男儿泪，翠月半映照留枫。

　　热血剑舞——流浪的心和清泉映月——映月留枫，这两位天皇巨星如同天上最闪亮的明星，双星共耀在遗忘大陆的东、西部。

　　前世的剑舞斗士-流浪的心用那嘻哈的音乐唱响了男人的心声，而清泉映月的映月留枫，则用他那天籁一样的嗓音征服了所有人的心灵。

　　左御永远无法忘记，那一年的冬季，北比达高原上，雄伟的酋长广场在那一刻星光闪耀，两大天王伫立在舞台上，上演了一幕巅峰对唱，那被称为天籁动倾城的绝响……

　　那场演唱会不仅仅让遗忘大陆上百万歌迷齐赴西部牛头人部落，造成牛头人部落首都北比达高原人满为患。

　　现实中，华夏国官方更在各大主要城市的场馆内，现场直播这场巅峰对唱的虚拟影像。一时间，上京、静海各大城市万人空巷，歌迷们聚集在场馆内外观看屏幕上演唱会的实况。

　　左御正是数千万观众中的一员，驱车前往的他静静的伫立在台下，任由天空中晶莹的雪花铺洒在脸上，仰望北比达高原的辽阔，聆听那动人的旋律唱响心中对那片大陆的渴望。

　　现在，这个前世的天皇巨星就站在自己的眼前，用一种奇特的眼光注视着左御和开膛手萨克斯。

　　左御望着那有着无比俊朗面容的映月留枫叶，只想对他说一句：“哇～～～！”

　　这是任何一个歌迷看到偶像时，最正常的反应。

　　开膛手萨克斯却抢先说话了，脸上挂着灿烂的笑容，喊道：“嗨！兄弟，很有兴致啊！夜间徜徉在这片美丽的绿魔树之间，那真是令人心旷神怡的享受。”

　　同样的话语对第二个人说起，令一旁的左御一脸黑线。

　　匍匐在开膛手萨克斯脚下的肥胖豹崽也长大嘴巴，露出胖乎乎的微笑。

　　“映月大哥，烤肉应该已经熟了吧，我都等不及了。”清脆的嗓音在映月留枫身后响起，其中还夹杂着几声吞咽口水的咕噜声。

　　“烤肉……”左御心中一个不好的预感逐渐扩散看来，下意识的望着手中那只啃了一半的野猪腿。

　　一只玲珑小手将映月留枫推开，迫不及待的冲了出来，一个扎着两只冲天辫，模样异常精致可爱的侏儒女盗贼。

　　那挂着口水的精致面容待看清楚左御和开膛手萨克斯之后，灵动的双眸蓦然睁大，左御甚至可以看到那瞳孔瞬间细缩成针眼大小，那针眼的中心正分别映照着左御和开膛手萨克斯手上那被啃了半截的野猪腿。

　　“我的肉啊……”仿佛阿伯丁王都城墙上奥能炮弹发射的轰然，侏儒女盗贼高分贝的声音平地响起。

　　“这不是你烤的肉？”左御木然的询问一脸惊慌的开膛手萨克斯，此刻的他有种将那两撇滑稽的胡子扯断的冲动。

　　“我有说过这是我烤的肉吗？我过来的时候，正好看到有篝火，有烤肉，没有人在这里……”开膛手萨克斯尴尬的笑着，目光游离，心中在考虑该找那条路线逃跑更合适一点。

　　“唉……”左御望着手中那皮脆肉嫩的烤野猪腿，再也没有丝毫啃下去的食欲了。

　　抬头，左御刚想对映月留枫两人解释补偿一番，映入眼中的景象令他手足冰冷、目瞪口呆。

　　同样表情的还有开堂叔萨克斯以及那只肥胖如猪的猎豹，一人一兽的脸上露出异常相似的表情，张大嘴巴，胡须朝嘴角两边伸的笔直，和左御同时发出了一声惊叫。

　　“哇～～～！”

　　“哇～～～！”

　　“哇～～～！”

　　无论是谁，当看到一个萝莉一样的清纯女侏儒，怒瞪着双眼，从背包里取出两把比他身体还要高大的板斧的时候，都只能和左御、开膛手萨克斯和那只胖豹崽一样，发出这样一声惊讶、惊恐、惊诧的呼喊声。

　　板斧！拿两面板斧的侏儒女盗贼！！

　　左御只觉得视觉正在承受着前所未有的巨大冲击，尤其看到那斧刃上闪耀的寒光时，蚂蚁在皮肤下爬行般的酥麻在头皮里扩散开来。

　　“你们两个货，老娘今天就让你们从此和男人这个性别说再见……”两把板斧闪动着寒光，女侏儒彪悍的话语令左御两人双腿一阵紧夹。

　　“听我解释……”左御在说出烂俗的话语时，就连自己都鄙视自己。

　　可是，此时此刻，左御再次确信这句俗气到烂的话语，确实是前人经过无数次实践、演练到无可替代的精辟语句。

　　“诸如，算了。唉……”映月留枫在身后出声喝止。

　　待看到那娇小玲珑的身影已经腾空而起，只能无奈叹息，手中圣洁的光辉连闪，三轮圣洁的光盾出现在左御、开膛手萨克斯还有那肥豹崽身上。

　　“叮咚……，玩家诸如对你发动攻击，玩家左轮回可以进行反击。”

　　如果是别的玩家这样攻击，左御会非常平静的让那个人知道什么叫做被虐的滋味。可是现在，有着一肚子郁闷和憋屈无法发泄的左御，只能选择抱头逃窜。

　　“叮当……叮当……叮当……”

　　三声清脆的响声之后，伴随着三轮“圣盾术”的破碎，左御和开膛手萨克斯目光呆滞，手中那只烤猪腿断成两半，滑落到地上，那只比如还肥胖的豹崽干脆将头埋在地上，撅起屁股哼哼不语。

　　“别以为不还手，老娘今天就会放过你们……唔……”女侏儒双眼熊熊怒火升腾着，忽然面容一变，瞪着一条伸到自己面前，长长的物体发呆。

　　一串色香味俱全的烤兔肉就这样伸到了女盗贼面前，然后，瞬间被一张樱桃小嘴吞了下去……

　　随着“呼哧”“呼哧”的咀嚼声响起，遗忘森林中重新回归了平静……

　　……

　　“这么说，这一切的源头都是开膛手萨克斯大叔的杰作喽！”映月留枫的声音晶莹剔透，那嗓音只能用钻石能够形容。

　　此刻，映月留枫有些好笑的望着蹲在一旁，和胖豹崽一起瑟瑟发抖的开膛手萨克斯，一人一兽头上的血量只剩下不到50点，轻轻碰一下就会立刻化成白光免费回城了。

　　左御冷眼望了一眼这可恶的中年大叔，扭头望着身边埋头狼吞虎咽的侏儒女盗贼，笑着问道：“侏儒妹妹，你的武器……”

　　话音未落，侏儒女盗贼诸如将摆放在她面前，所有的烤兔肉往怀里一揽，瞪着那双水灵的大眼睛，口中含糊不清，却异常坚定的说道：“我的……，都是我的……”

　　左御立时无语……


第五十九章 无法修补的斗篷

　　时间的秒针缓缓滑到了5月，2208年的5月。

　　不论人们心中如何怀念新手村里那短暂的时光，如同童年中始终徘徊于在是否要成大的纠结中，日渐挺拔的身躯还是告诉孩子们，你们该到了挥别孩提的日子了。

　　阳光的温度随着日子逐渐炙热，《苍穹》中各大主城的广场上也随之逐渐喧嚣起来，六大王国中城镇要塞的传送门中玩家的身影不时闪烁着，无数的新公会如雨后春笋般一夜间崛起，普天盖地的呼喊：收人、叫卖、组队的广告充斥在各个频道中，喧嚣于街头巷尾的上空。

　　这一切的一切，似乎预示着那长达2个月的新手时代正在缓慢的落下帷幕，《苍穹》的历史慢慢掀开一页更加辽阔、波澜起伏的画卷。

　　5月，绝大部分玩家已经完成了第一次晋级任务的试炼，完成了从新手到初级职业的第一次跨越。刚刚踏出新手村的玩家们仿佛一个刚刚离开巢穴的雏鸟，一边腹诽着各大公会的霸道，将各大城镇要塞临时支配权早早的控制在手中，不让他们有机会趁势崛起，一边追赶着等级榜上高等级玩家的身影，成为庞大的练级大军的一个分子。

　　小镇多哈，这个地处人类王国最偏远的边陲之地，街头小巷间玩家的身影也逐渐增多起来，不时有收人、叫卖、组队的广告在组队频道、城防频道中一闪而过。

　　不过，小镇多哈西边，遗忘之森的边缘地带。

　　那是15级以上怪物出没的地域，还是鲜少有玩家将探索的足迹印到这里。

　　当然，世事无绝对。

　　阿格卑斯雪山分支山脉的半山腰，隐约的人声伴随着凄厉的吼叫声不时响起。

　　一只体型可以与猪媲美的花纹猎豹，身后拖着数十只怒吼的雪山幼狼，迈开那肥嘟嘟的四肢，以和它体型绝对不相符的速度闪电般望一群人跑去，那张面盆样的花纹豹脸扭曲变形，不时发出一声声惊恐的嚎叫。

　　“胖猫咪加油啊！”清纯可爱的侏儒女盗贼-诸如，望着不远处的胖豹崽，一蹦一跳的呼喊着。

　　恩，清纯可爱……，如果撇开那两面比诸如身体还要庞大的板斧的话，事实确是如此。

　　胖豹崽闭着眼睛飞快的窜到开膛手萨克斯的脚下，将肥胖的身躯埋在冰冷的雪地中，只留下那肥胖的大屁股裸露在外面，再不管身后的情况了。

　　一个披着老旧的灰褐色斗篷的身影冲了出去，脚下蓝色电光乍起，所有雪山幼狼立时便改变了目标，朝着那只有颜面露在斗篷外的战士飞扑过去。

　　金黄色的光盾在左御身上亮起的瞬间，小诸如已经迫不及待的抡着两面板斧，启动了“疾跑”，身后掠起连串的残影，跳起来窜进了数十只雪山幼狼的队伍中，身影被淹没的刹那，两片寒光在一片雪白色中掠起，伴随着一阵凄厉的狼嚎声和血光四处飞溅。

　　“叮咚……，玩家诸如启动了‘剑刃乱舞’，对三只雪地幼狼分别造成150点伤害。”

　　开膛手萨克斯望着不远处的狼群，举起白板的弓箭象征性的射了两箭，然后一脸沉痛的扯开嗓子：“嗨……，美丽可爱的诸如小姐。能不能不要那么粗鲁，只要对着这些美丽动物的喉咙砍上几斧头就可以了，不要对其他位置招呼啊！那样无法剥出完美的毛皮的……”

　　话音刚落，一阵阵狼嚎更加凄厉的响起，几只血淋淋的狼腿在空中划出一条血线，落在中年大叔的面前，望着那几只伤口上还散发着热气的狼腿，开膛手萨克斯那怪异的胡须颤抖着。

　　“天呐！这……，这……诸如小姐真是个缺乏美感的人啊！恩？”开膛手萨克斯苦涩着脸询问一旁忙着给诸如加血的映月留枫，在没有得到答复后，中年大叔郁闷的在一旁低声嘀咕。

　　“这真是一群缺乏美感的家伙……。”

　　肥豹崽也赞同着蹲在一旁低声嚎叫了两声，伴随着一人一兽低声呢喃，数十只狼腿再次掉落在他（它）们面前。

　　……

　　正午时分，遗忘森林高耸的绿魔树枝叶交缠在一起，阳光透过浓密的树影一道道透射下来，点亮了遗忘森林的暗淡。

　　左御坐在篝火前，慢条斯理的啃着雪狼腿，星星叶燃烧后特有的熏香混杂在肉香中，令人愈发食指大动。

　　不得不承认，映月留枫是个相当完美的男人，不仅仅是那张俊美的脸和钻石般剔透的嗓音，还有治疗时不错的操作和意识，除去这些他竟然还是个优秀的厨师和裁缝。拥有如此多优点的男人，也难怪前世有无数的女玩家在游戏里现实中对他痴狂追捧。

　　“恩，这么说，诸如妹妹是完成了一个唯一职业任务，所以能够使用斧头作为武器？”左御此刻的心情早已恢复了平静。

　　除去对使用那两面板斧的女侏儒的雷人观感，对于触发唯一任务获得使用特殊武器种类的奖励，左御本身并没有多少惊讶。

　　“啊……，映月大哥的烤肉太好吃了。”诸如小妹妹完全沉浸在美味的诱惑中，直接无视了某人的询问。

　　“恩，如果这个青春小侏儒能够再正常一点的话，那就更加可爱了……”左御无奈的想着，旁边的映月留枫亦是一脸无奈的笑着帮小诸如回答。

　　“恩，那是诸如在新手村无意中触发的唯一职业任务，当时我正好在野外打怪搜集烹饪材料，碰到了在和金翼精英-魔化野猪战斗的她。”

　　“恩，金翼精英吗？”左御点头，心中思索那应该只是个普通的唯一任务。

　　不过左御也庆幸能够碰到诸如和映月留枫，斧头的攻击在单手武器中一向首屈一指，能够使用战斧的嗜血盗贼拥有惊人的破坏力，在两人的帮助下，左御的魔鬼任务链“卢卡斯爷爷的请求”任务10天来，已经做到了第90环。

　　这确实是一件令左御兴奋的事情，当然也有中年大叔那只胖豹崽引怪的功劳。

　　“吃饱啦！太爽了……”诸如小妹妹拍着肚子，舔着手指，灵动的眼睛这是才转到左御身上，“恩，左轮回大哥哥也很厉害呢！我全力攻击，怪都不会回头打我。以前在新手村，队伍里那些坦克都是些废物，我随便冲上去砍两斧头，怪就全部回头攻击我了。队伍里那些垃圾还一个劲说我的不是……”

　　女侏儒撅着嘴自顾自的说着，左御和开膛手萨克斯一脸黑线，他们在心中对那些和诸如组队的坦克们表示默哀。

　　“这也是你们只通过了普通难度模式的‘达莫伦斯学徒试炼所’的原因吧？”凭诸如的高攻和映月留枫的技术，配上一个拉的住仇恨的坦克，想要通过精英难度模式的试炼副本，也不会是什么难事。

　　之所以只打通了普通难度的试炼，想来是没有一个合适的队伍才造成的。

　　“恩，我们最后随便组了支队伍，打通了普通难度试炼就出新手村了。”诸如气呼呼的说着，忽然转头望着左御，好奇的问道：“我一直奇怪，左轮回大哥哥为什么要将自己的试炼难度称号隐藏呢？难道轮回哥哥通过的简单难度试炼，恩。凭大哥哥的技术，那是有点不好意思显示出来。”

　　望着自顾自说话的诸如妹妹，左御脸上努力挤出尴尬的笑容，心中却道：好不容易被挤出了等级排行榜，自己可以将名字显示出来。不过那试炼称号是无论如何不能显示出来的，否则一切就穿帮了，后果可不是现在的他可以承担的起的。

　　“左兄弟，男人嘛！要勇敢面对现实，要敢于将羞耻曝光在阳光下，才能知耻而后勇的向强者之路迈进啊！比如我……”开膛手萨克斯一侧眉毛挑起，洋洋自得的指着自己头上“简单见习试炼”的称号，一副成熟男人的深沉。

　　众人斜眼望着中年大叔，这货也知道羞耻么？

　　“来，诸如，试下这件衬衣。”映月留枫举起一件刚缝制好的红色衬衣，放在诸如小妹妹面前摇晃，女侏儒立刻忘却了四周，夺过衬衣将肥豹崽一只肥腿支起，钻到它肚子底下换衣服去了。

　　“恩，轮回，你的斗篷也有点破了。我帮你修补一下吧，这样可以让它好看一点。”映月留枫眼中星光闪烁着，身为裁缝的狂热之火此刻不由自主的燃烧起来。

　　“饿……，不用了……”左御连忙回绝，可映月留枫那只捏着针线的修长的手已经攥住了斗篷的衣角，飞快的扎在斗篷破损的地方。

　　“叮咚……，玩家映月留枫裁缝等级过低，无法修复‘灰衣斗篷’。”

　　无法修复？映月留枫心中一惊，自己的裁缝等级已经晋升到中级，像斗篷、衬衣这样的白板物品即使是刚刚学习裁缝的人都可以修复的才对……

　　抬头，映月留枫看到了一双深邃的眼睛。

　　他这时才发现这个相处了十天的男人，并不是一如那张脸一样平淡，那双眸子如同微微出鞘的绝世神兵，仅仅露出一丝锋芒，漫天的凌厉就令他呼吸困难。

　　一时间，映月留枫手足冰冷、遍体生寒……


第六十章 图纸：卢卡斯爷爷的铁臂长弓

　　“我无法修复的白板物品，中级裁缝无法修复的白板物品么！”映月留枫心中莫名的产生一阵心悸，游戏中种种信息和现实家族中高层流传的言论纷扰在一起，令他感到一种恐惧。

　　一种只要揭开那层薄薄的轻纱，真相便会裸露在他面前的心悸；以及那真相是否是他可以承受的恐惧。

　　攥着针线的手上青筋怒张，映月留枫的脸一瞬间苍白如纸，整个人一时间僵硬在那里。

　　“映月哥哥，你看我穿着衬衫好看么？”小诸如的声音适时响起，娇小的身形已经窜出了胖豹崽的肚子，站在映月留枫面前炫耀着她那小巧玲珑的身段。

　　左御在一旁将“灰衣斗篷”从身上脱下来，放到包裹里，微笑道：“有些东西，不需要刻意的去修补，残缺正是它的魅力，不是吗？”

　　那意味深长的笑容和一语双关的话语，落在映月留枫耳边，令他不由的松了口气，不着痕迹的抹去额头微微渗出的汗渍，恢复了一贯的温和笑容：“是啊！我也这么觉得，有些东西还是保持原样比较好。”

　　小诸如在一旁听得一头雾水，眨着那双灵动的眼睛，撅嘴低声嘀咕：“哼……，男人！总是在一些鸡毛蒜皮的小事上故作深沉……”

　　……

　　夜幕低沉

　　遗忘之森的边缘，左御坐在篝火前，数着背包里的麋鹿肉脯，脸上的笑容越来越灿烂。

　　“989，一会麋鹿刷新了，再去杀上几头，这该死老头的请求就完成第98环了。”一想到即将要到手的盾铠战士武器，左御心中不禁一阵兴奋，这把武器虽然只是相当于20级的白银装备，可在现在这个阶段，已经是盾铠战士可以入手的终极武器了。

　　20级的副本“狂风洞穴”中当然也掉落更加优秀的盾铠战士武器，可那毕竟是18级才能够进入的副本，更何况精英难度模式才有几率掉落的白银装备，本身就已经将绝大多数玩家拒之门外。

　　左御更加在意的是：卢卡斯爷爷的第99环任务的另一个奖励，据说是一张白银品质的图纸，至于究竟是什么装备，前世无论是独行天下还是流浪的心，在被人问及时皆冷笑不语，森然道：“想要知道是什么图纸，你们去做完99环任务，不就知道了。”

　　当然，有这两位的悲惨经历在前，再加上前世玩家等级大多超过了40级，谁也不会嫌着蛋疼让那满嘴臭气的老头蹂躏一遍神经。至于完成任务的独行天下和流浪的心，也没多少人自找没趣为了一件20级左右的装备图纸，去得罪这两位在《苍穹》中炙手可热的大人物。

　　悠扬而清远的旋律如同舒缓的月光在森林中响起，左御抬头，映月留枫拍着蜷缩在怀里的小诸如，动人的夜曲由剔透的嗓音中唱出，仿佛一股清冽的山泉，隐约间已有前世那天籁之声、绕梁三日的风采。

　　注意到一旁静静聆听的左御，映月留枫停下来，有些难为情的笑道：“唱的一般，让轮回兄弟见笑了。”

　　左御笑起来：“你这叫唱的一般，那我唱的歌就是垃圾了。这可是我听过最动听的声音之一，我看好你。”

　　“真的吗？”映月留枫一脸惊喜，旋即黯然：“家中的人一向反对我从事这个行业，一致要求我接受家中的产业。我也只能找个借口，跑到《苍穹》中散散心。”

　　摆摆手，左御淡淡的说道：“男人行事，有时不需要顾忌太多。我也希望自己的朋友中，以后能有一位天皇巨星呢……”

　　闻言，映月留枫涨红着脸，连声表示感谢。

　　……

　　5月的中旬，阳光的温度已经可以令人感到炙热。

　　小镇多哈的酒馆中，左御抚摸着手中银光闪闪的长剑，口中啧啧发出赞叹的声音，努力想平复内心的兴奋，可嘴角那不停抽搐的线条还是将他喜悦的心情泄露出来。

　　映月留枫三人望着左御那张故作沉静的脸，不断抽搐的表情令三人一阵鄙视：“想笑就笑嘛……，你这样会得面瘫的……”

　　“百炼之刃：等级：无，品质：白银。攻击：57～80，防御+300，体质+30，力量+20”

　　《苍穹》中每个品质武器都有固有设定，白银品质装备一般只有两个属性加成，多出一个属性或效果就可以被称为该品质中的极品。

　　这把“百炼之刃”确实是一件极品的盾铠战士武器，高攻，附带护甲加成，高体，高力，全部是一个盾铠战士最需要的属性，那古代骑士佩剑的造型更是朴实无华，让左御非常喜欢。

　　至于那张被后世无数人纷纷猜测的白银装备图纸，是一把白银弓的图纸。左御在看到图纸上这把弓的属性，着实令他一阵心动。

　　“卢卡斯的铁臂长弓：品质：白银，等级：16。攻击50～70，敏捷+15，力量+15，体质+20，需要中级锻造术。”

　　这把弓的属性可以说令所有物理输出职业为之震撼，攻击50～70的伤害冠绝20级副本外可以入手的所有远程武器，可当看到那把弓的造型时，左御露出了和前世独行天下、流浪的心同样的森然笑容。

　　这把弓的把手位置竟然是一个微型的“卢卡斯爷爷”的模型，弓弦正是那可恶老头长长的胡子，而弓身则是这老头伸展的双臂，这让完成了99环任务的左御内心的杀意无法抑制的迸发出来。

　　他有种将这张图纸撕成碎片的冲动，不过考虑到近50天的努力，就这样摧毁一张极品白银装备的图纸，左御心中那一份纠结啊！

　　不过开膛手萨克斯看到这把弓的造型后，惊呼：“哦，多么具有美感的造型，这才是我心目中的弓的模型啊！”

　　“开膛大叔，你确定想要这把弓么？”左御脸部肌肉抽搐着，对于中年大叔的品味之奇特再次无语。

　　“当然，有了这把弓，我开膛手萨克斯光辉的形象才能够完美的体现出来。”

　　形象……，三人缄默的望着酒馆里的麦芽酒，想象开膛手萨克斯拿着这把弓的外形，顿时失去了喝酒的兴致。

　　四人说话间，小镇中央的传送门里传送的光芒剧烈的闪烁着，大队玩家的身影从传送门中走了出来。

　　“叮咚……，傲世公会、仁者骑士团、红颜公会、铁血战盟在多哈守备官处申请了占领小镇多哈守备任务，守备任务时限12小时。12小时内多哈镇传送门传送禁止，频道通讯禁止，所有玩家在城镇守备任务中被玩家攻击死亡，无法立即复活，复活时间为2小时。”

　　清脆的系统公告在小镇多哈的城防频道里闪烁了三遍之后，多哈镇传送门随即便暗淡下来，刚刚还热闹的交易频道、城防频道一下子寂静无声。

　　“终于还是来了……”左御心中叹息，东部联盟的触手经过两个月，终于触摸到了东部王国最边缘的地带。


第六十一章 暗流

　　“作为正在成长中的第三世界，《苍穹》吸引人们的最大魅力所在，便是它的相对平衡性和相对公平性。”——《华夏日报》

　　城镇守备任务，则将《苍穹》的相对平衡性和相对公平性体现的淋漓尽致。

　　以往游戏中的城塞守备战往往是一个公会城塞之后，在系统规定的时间内只要你防守住了刷新怪物以及敌对玩家的攻击，那么该城塞的传送权、制空权乃至城内所有交易的金币都可以归你所有。

　　《苍穹》中的城镇守备任务根本就不是这么回事，系统是不允许公会自己建立要塞的。

　　一个公会如果想要拥有自己的根据地，其实也很简单，遗忘大陆幅员辽阔，各大城镇林立，想要拥有自己去占领好了。

　　当然，八大主城是不在此列的，否则尊贵的国王、首领、酋长们都要去喝西北风了。

　　开启一个城镇的占据任务，可以由一个公会或几个公会到该城镇的守备军官那里领取所谓的“城镇守备任务”，然后该城镇便会进入备战状态。

　　守备任务时限12小时，在任务期间内，城镇所有的迅捷交通全部被切断，比如传送门、飞行传送等，频道通讯也全部被禁止，所有玩家在城镇守备中被玩家攻击死亡，无法立即复活，复活时间为2小时。

　　当然，治疗职业的复活术是不在此列的。

　　12个小时后，该城镇就会暂时划归为申领任务的一个公会或几个公会所有，申领任务组织可以拥有该城镇的交通控制权和交易税收权，如果申领公会为非国家承认的组织，为民间组织的话，他们只能够拥有这个权限2个月。

　　任何玩家在第一次了解到《苍穹》中城镇守备任务的时候，都会觉得这是非常合理、非常公平的设定。可当第一座城镇被占领的时候，事实去告诉人们，这个世界上永远都不可能有绝对的公平和平衡。

　　这个世上99.9％的人都是群居性的动物，当人群的数目超过一个足够庞大的数目，并从中产生可以引导人群意向的首领之后，这个城镇守备任务便变成了一个笑话。

　　在四月初，等级排行榜上的玩家数目刚刚刷满第1000个名字的时候，八大王国中除去中立国度亡者王国和地精王国之外，六大王国中第一个城镇的产生全部出自东、西两大联盟之手，这令无数有野心、志在天下的玩家黯然神伤。

　　在庞大的势力面前，个人的力量往往显得如此的苍白无力。

　　不过，对于大多数玩家来说，这并不会造成什么影响。

　　因为玩家们使用传送、飞行坐骑的时候，还是只用上缴等额的钱币，在城镇买卖、修理东西的费用也丝毫没有改变。练级大军依旧汹涌的从一个练级点涌向令一个练级点，休闲、生活玩家们依然在野外悠闲的练习生活技能，徜徉在遗忘大陆光怪陆离的风景之中。

　　那些各大势力的高层如何的不对盘，又有多少青年才俊在示爱的时候，败倒在一剑西来-霜傲雪的剑下；有多少的红粉佳人脱光衣服任独行天下、王者之风鬼将从她们的身体上走过，这些充满了八卦之火的消息向来是作为普通玩家休息时的谈资，在惊叹羡慕之余为之一笑。

　　对于映月留枫、诸如来说，这样的城镇守备任务已经司空见惯，除了若有所思的左御，其余三人和城镇街道上来来往往的玩家们一样，依旧兴致勃勃的在一旁研究着难度颇高的职业任务该怎么去做，等到了18级到哪里去找人下“狂风洞穴”，爆点升级用的装备……

　　忽然，诸如的眼光瞥到一队朝酒吧里走来的身影，脸上露出捉狭的笑容，用手肘挤了挤映月留枫，笑道：“映月大哥，你看，那是谁……”

　　映月留枫闻言扭头，一队四人的身影映入他的眼眶，顿时令他目光呆滞，再也说不出话来。

　　一队四人，；两男两女，且不说两个男人气质出众，进来的女人一身淡青色的法袍，宽大的法袍下傲人的身材若隐若现，眉目之间艳光流转，说不出的勾魂摄魄；另一个则是姿色丝毫不逊的翩翩雪儿。

　　“红颜-翩翩雪儿，绝世妖姬-慕玲珑。”左御的眼光不经意的撇了一样，面上不动神色，和映月留枫三人一样，呆呆的望着四人走进酒馆。

　　酒馆内顿时响起一阵喧哗，低声的惊呼声此起彼落。

　　“右边的那个一身青铜装备的牧师就是傲世公会八部众之一的天使在吟诗吧……”

　　“恩，站在他身边的一定是仁者骑士团的战将-血色野兽了。”

　　“哇，那不是红颜的翩翩雪儿和绝世妖姬，超正啊……”

　　四人中进入酒馆后，最右边的牧师-天使在吟诗笑着朝酒馆中的玩家拱手，说道：“各位，我们傲世、红颜、仁者和铁血四大公会共同申领了城镇守备任务，这12个小时内给大家造成的不便还请多多包涵。对于各位这段时间造成的损失，可以到旅馆我们公会的办事人员那里略备了点路费，希望大家海涵。”

　　温文尔雅的笑容，礼数周到、滴水不漏的话语，令人根本挑不出一点毛病，酒馆里的众玩家也不是闲着没事找抽的主，谦让了一遍之后，纷纷涌出酒馆去领钱了。

　　映月留枫是被左御三人连拽带拖的拉出酒馆的，望着双眼中不停闪烁着慕玲珑身影的花痴男，诸如委屈的望着自己玲珑的身段，撅嘴道：“果然，男人都是喜欢大一点的……”

　　闻言，开膛手萨克斯眯缝的双眼露出理所当然的精芒，左御只能抬头望天，双耳不闻窗外事。

　　小镇多哈在一阵熙熙攘攘的喧闹之后，再次恢复了平静，映月留枫在恢复了神智之后，红着脸辩解：“玲珑小姐，恩，曾经在新手村的时候出手救过被怪物围攻的我。所以，刚才……，我有点失态了。”

　　左御望着他，认真点头：“我知道，你的思想是很纯洁的。”

　　某男红着脸，连连感激点头。

　　“和萨克斯大叔一样的纯洁……”

　　开膛手萨克斯和映月留枫同时石化……

　　“好了，我去外面采矿，给开膛大叔打造这把弓，你们三人商量怎么去做职业任务吧。”左御说完一个人朝镇外走去，心中总觉有丝不安，扭头又补充了一句，“三个人一起去，路上都小心点。”

　　目送左御远去，诸如揉着胖豹崽的头，嘀咕道：“轮回哥哥不和我们一起做职业任务，你这胖猫咪拉的住怪么？”

　　胖豹崽怒吼了一声，抗议小侏儒将它划归到猫咪的行列中。

　　映月留枫一边走着，一边笑道：“没什么问题的，小诸如你慢点输出就可以了。”

　　三人一兽边走边聊，背后的小镇渐渐成为一个模糊的黑点，消失在身后不见。

　　“恩，刚才不是有很多玩家也朝这边走过来了么？怎么一个都没见。”遗忘之森的边缘，开膛手萨克斯望着四周空旷的原野，隐约察觉到一丝不同寻常的气息。

　　“路上小心点……”

　　映月留枫脑海中猛然闪过左御走前的话语，这个神秘男人这句话现在看来不是寻常的话别……

　　“回去！”映月留枫果断的做出决定，招呼诸如和开膛手萨克斯立刻原路返回。

　　一个冷然的声音在三人背后响起：“都出来了，那只能怪你们运气不好了。”

　　十数个模糊的身影从空气中显现出来，将三人围在中间，十三个身披斗篷，隐藏了信息的盗贼……

　　这些盗贼手中武器翠绿色的光芒令映月留枫三人心中一紧，阴暗的森林中缓缓走出一队人马，为首的是一个全身铠甲的剑舞斗士，脸上那鹰钩鼻令整个人看起来非常阴沉，目光落在映月留枫身上，嘴角的笑容令他不寒而栗：“可惜了，不是在现实中。你这样俊美的男人，滋味想来非常的不错啊……”

　　“砰……”，一个娇小的身影在话音刚落，凌空而起，两面板斧在空中舞出炫目的轮影轰然劈在挡在剑舞斗士面前的盗贼身上，血光四溅中一个侏儒女盗贼提着两面巨大的斧头站在一群人中间，灵动的双眼周围血丝一点点怒张着……

　　“滋味？你这喜欢男人后面的垃圾，还有你们这些藏头露尾的孙子，老娘今天就让你们知道死字怎么写……”

　　随着小诸如这句怒吼声响起，四周的空气顿时凝结了一般，窒息的肃杀缓缓凝聚着，压抑的杀意在众人周围流窜着……

　　一触即发！


第六十二章 有些事就坏在那张嘴上

　　红岩山脉

　　山脉位于小镇多哈的南边，赤红色山岩构成了红岩山脉特有的红色，从高空俯瞰，这条狭长的山脉成为矮人王国和人类王国国界线独特的分割线。

　　这里盛产40级以下的各种矿石，堪称矿工们的天堂。

　　“叮咚……，玩家左轮回获得了‘铁矿石’一块，挖矿熟练度+1”

　　左御在一座矿洞的深处抡着矿工锄挖掘着铁矿石，在多哈镇进行了近2个月的魔鬼任务链，他对小镇周围的环境可以说了如指掌。

　　这座矿洞有几处丰富的铁矿，正是左御在进行“卢卡斯爷爷的请求”第40环任务，猎杀掘地鼠的时候无意中发现的，这里丰富的铁矿足够制造两把“卢卡斯的铁臂长弓”了。

　　“恩，差不多了。”左御将矿洞内所有铁矿挖完之后，包裹里铁矿的数目以及足够制造两把铁臂长弓了。

　　望着包裹里暗淡的回程卷轴，左御有点怨念的嘀咕着：“麻烦的守备城镇任务，任务期间在小镇周围无法使用任何回程道具，真是不方便。不知道映月他们的职业任务进行的怎么样了……”

　　正思忖间，左御的通讯器急剧的响起来，打开便看到映月留枫一句密语。

　　“轮回兄，小心。我们在路上碰到了一群隐藏了信息的玩家，他们……”

　　映月留枫的密语还没说完，便中断了……

　　“你们在那里？”左御尝试着询问了几遍，通讯器那头却没有任何回音。

　　脑海中闪过半月前遇到的那些行踪鬼祟的东、西联盟人员，种种信息汇聚到一起，整合在一条清晰的脉络浮现在左御心中。

　　“终于有所行动了……，你们最好不要做出太过火的举动……”左御目光淡漠，嘴角露出一抹森然的冷笑。

　　和映月留枫他们在游戏中相交不过半月，可无论温文尔雅的映月留枫，可爱贪吃的小诸如，还是猥琐自恋的开膛手萨克斯和那头胖豹崽，左御在心中还是将他们当成了一般的朋友看待。

　　大公会高层之间那些争权夺利的事情左御并不在意，可如果在公会斗争的时候波及到闲散玩家，这是左御不能容忍的。

　　“你不是说这里有盛产铁矿吗？怎么一处矿脉都没看到？”柔媚的声音从矿洞口传来，左御在拐角处处看到了一身蓝色法袍的翩翩雪儿一行四人。

　　走在前面说话的慕玲珑正一脸嗔怪的瞪着天使在吟诗，眼见四人越走越近，左御眉头一皱，从背包里取出“灰衣斗篷”装备上，紧贴着墙壁“灰衣斗篷”自带的技能-隐蔽立时发动，接着人影一阵模糊，仿佛凭空消失了一般。

　　四人这时堪堪转过了拐角，来到左御刚刚消失的地方。

　　天使在吟诗站在慕玲珑身边，无奈的赔笑：“我们傲世的情报部门是这样报道的，想来是被那些矿工们全部挖掉了。实在抱歉，让玲珑你白跑了一趟。”

　　慕玲珑有些懊恼，叹息道：“算了，本想趁占领多哈镇的空闲到这里来搜集点铁矿，西部地带铁矿脉分布太少了。现在闲散玩家的矿工又多，一个个没日没夜的玩命挖矿，公会现在搜集的那点铁矿，都不够十个铸造师冲到中级锻造。”

　　闻言，跟在最后面的血色野兽点头：“我们东部的矿脉虽然多，可情况也比你们西部好不了多少，毕竟现在《苍穹》中数千家大小公会都在全力培养高级锻造师。”

　　见此行无果，翩翩雪儿说道：“既然都没挖完了，我们还是回去吧。毕竟，现在还是守备城镇任务期间，有什么意外发生的话，我们不在镇里们坐镇容易出乱子。”

　　望着那张不施脂粉的美丽容颜，慕玲珑不禁想起会里第一坦克鬼将每次见到翩翩雪儿时，那暗藏在目光背后炽热的渴望，女人攀比的心理令她有些不快，刚想反驳两句，一个低沉的声音在四人背后响起。

　　“回去？恩，不错，是该送你们会复活点等待2小时后的复活了。”

　　四人闻言，心头一震，回头望去眼前的情景令四人眼眸一阵狂跳。

　　一个青年在他们身后不远处，肩上抗着一把巨大的斧头，斜眼狂野的瞪视着翩翩雪儿四人，这人身后站着黑压压的三十多个玩家，全部隐藏了信息，令人分不清来路。

　　“你是战狼盟的第一精英团的首席勇士-力敌千钧，别以为隐藏了信息我就不认识你。你们今天这是什么意思？”慕玲珑素有过目不忘的记忆力，对于天下会为首的西部一干大型公会的精英，她可以说了如指掌。

　　虽然青年隐藏了所有信息，可仅凭样貌慕玲珑还是立刻辨认出了来人。

　　力敌千钧闻言，心中一惊，暗道好厉害的女人，难怪能够坐上天下会情报部的第一把交椅，果然不是靠她那让人血脉沸腾的身材。

　　站在力敌千钧身后，一个全身笼罩在黑色斗篷中的人嗤笑了一声，尖锐的声音响起：“我们想干什么？慕玲珑部长，你认为我们一群人过来堵在这地方，是想要做什么？”

　　黑色斗篷下的人影停顿了下，语气陡然转寒：“当然是将你么挂回去……”

　　“不要和他们废话了，说着这些话的时间，足够挂他们三遍了……”力敌千钧双手抡斧一挥，作势要启动“冲锋”。

　　“力敌千钧，你们李家真要和三大世家作对？”天使在吟诗一声怒喝，让力敌千钧动作为之一滞。

　　“和你们三大世家？世家？这个词我从第一次懂人话开始，便听得那么刺耳……”力敌千钧那张俊俏的面容上神情狰狞，嘴角露出狞笑，“你应该庆幸，霜傲雪那女人没有在你们当中，你们更应该庆幸，这是在游戏而不是现实中。否则……，就不是简单将你们挂回去那么简单了。”

　　“现实中，你有这个本事么？”感受到力敌千钧的眼神赤裸裸的停在自己胸部高耸上，翩翩雪儿寒霜满面，手中法杖一扬，冰蓝色的魔法光芒在手中聚集。

　　魔法光芒在手中聚集着，口中的咒语刚刚念至一半便陡然中断，翩翩雪儿面色一白，往后撤了两步，花容惨淡的瞪着力敌千钧身后的黑袍人。

　　“法术反制！”

　　“砰……”力敌千钧的身影已经冲到了翩翩雪儿面前，笼罩在翩翩雪儿身上的金黄色“圣光盾”瞬间便被那巨大的斧头两下砍碎，天使在吟诗16级学习的3级“圣光盾”已经能够吸收200点伤害，可在近战伤害最高的勇士面前如同脆弱的纸片。

　　“老子在现实中是不能拿你怎么样，可那有如何？你能拿我怎么样？你就算是蓝家第二顺位的继承人又如何？老子也是李家第二顺位呢？现在老子就是在蹂躏你……”力敌千钧三斧将翩翩雪儿800的气血砍掉了一半，巨大的斧头凌空一横，定在翩翩雪儿胸前，说道：“我真希望《苍穹》可以像现实一样呢！那样我就可以用着斧头将那蓝色法袍切开看看，品尝一下那让无数男人渴望的滋味……”

　　“你无耻……”翩翩雪儿羞红着脸，双目几乎要喷出火来。

　　“恩，有些事，坏就坏在那张嘴上……，你也该庆幸这不是在现实中……”

　　一个平淡的声音响起，让在场所有人的为之一愣，一个披着灰褐色破旧斗篷的身影，不知何时出现在众人的中间……

　　一个人面对一群人……

　　平淡而傲然的述说着……


第六十三章 十步杀十人

　　“这人怎么来的？盗贼？哦，是战士？”众人为之一愣，脑海中同时浮现这样的念头，力敌千钧神情微愕之后，旋即笑了起来，一个战士如何会隐藏行迹，这并不重要。

　　“哟……，还来了个英雄救美的。这年头，翩翩雪儿你的魅力果然是大啊！一个战士迷恋你到命都不要，直接跑出来装逼了啊！”力敌千钧双手握斧一扬，阴测测的笑道：“嗨，英雄。老子今天教会你，这世上想当英雄的后果，往往都被人扁成落水狗了。”

　　黑袍人在一旁又嗤笑了一声，嘲弄道：“菜鸟！”

　　翩翩雪儿花容惨淡，望着站在众人中淡然自若的身影，有些好笑也有些感动，现实中、游戏里她的追求者无数，这样的追求者也不是没有，不过在这样的情况下能够站出来的人，从来没有过。

　　因为以她翩翩雪儿在现实和游戏中显赫的身份，今天这样的情况真的从来没有遭遇过。

　　“这位朋友，无论如何。红颜翩翩雪儿在这里谢过了……”对于这样不自量力行为的追求者，翩翩雪儿当然不可能去接受，不过这无损她对这个人站出来的那份勇气的赞赏。

　　闻言，众人看到灰褐色斗篷下的头朝翩翩雪儿这边望了一眼，一个隐没在斗篷下模糊的眼神，翩翩雪儿却分明感受到那目光中有些好笑、有些嘲弄的神情。

　　“那小子如果知道我在一旁，看着你被人挂了，却见死不救。怕是一怒之下，退出我的团的事情也干的出的。”

　　突兀冒出的话语，令众人一头雾水，可落在翩翩雪儿耳边，无疑于晴天一声雷霆作响。

　　那个有些潮湿的夜晚……，阳光交易所内喧嚣的人声……，越过人群漫步而至的灰袍男子……

　　那温和话语中蕴含深沉、浓烈的情感……，那令所有人艳羡的“王者祝福”增益魔法……，还有那群人中隐为首领那人临走前略带好笑的眼神……

　　“是你……”翩翩雪儿不由自主的惊呼出声，那个灰褐色的身影已经窜了出去，朝着力敌千钧一群人中最末尾的神圣牧师和神圣骑士冲去。

　　“怎么你们认识？”听到翩翩雪儿的惊呼，力敌千钧神情微愕，旋即不屑道：“想不到这家伙是个战士，想杀我们团队里的治疗？这家伙脑子被驴踢了么？”

　　无论是在副本还是团队战斗中，治疗一向是所有团队重点保护的对象，所以力敌千钧才将队伍里唯一两个治疗放在团队最后面，自己一行输出职业深入到矿洞深处，这无疑是非常正确的安排。

　　这个披着灰褐色破旧斗篷的家伙此时忽然发动“冲锋”的动作，落在众人眼中和找死没有什么两样，这家伙难道将他们三十多人形成的人墙直接无视了？

　　站在力敌千钧身边的黑袍人挥挥手，做了个手势，站在人群前排的战士、盗贼和猎人们会意的侧身闪开，后排八名法师飞快的吟唱起咒语，三道明亮的火焰和五道冰蓝色的魔法光辉在八名法师手中飞快的聚集着。

　　站在最末尾的神圣牧师和神圣骑士面带嘲弄的摇头，牧师双手一挥将一个金黄色的“圣盾术”罩在自己头上，昂首挺胸迎向飞扑而来的身影。

　　“叮咚……，玩家幽幽小牧受到玩家-隐藏姓名‘冲锋’影响，眩晕一秒。”

　　“叮咚……，玩家幽幽小牧受到玩家-隐藏姓名‘破甲’攻击，护甲削弱100点，……受到‘破甲’攻击，护甲削弱200点。”

　　好快！这使用“破甲”的速度，比自己团队里那个废物坦克要快很多啊！幽幽小牧惊讶了一会，随即看白痴一样望着眼前灰褐色斗篷的身影，说道：“喂……，你一个盾铠战士用‘破甲’砍人的……”

　　话音仿佛被掐住了喉咙一般，戛然而止，众人这时才看清一把泛着夺目银光的长剑从斗篷下掠起，一件劈在幽幽小牧周围那圈“圣盾术”上，那圣洁的光圈崩溃的竟然比力敌千钧抡着巨斧攻击还要快上一分。

　　一剑破盾，连带削走幽幽小牧50点气血；第二剑高举劈下，幽幽小牧650点气血立时只剩下450点；第三剑自左而右抡出一道弧光，两个“600”，“450”的伤害从幽幽小牧和身边的神圣骑士头上飘起……

　　“叮咚……，玩家幽幽小牧受到玩家-隐藏姓名‘英勇打击’攻击，‘圣盾术’效果消失，损失气血50点。”

　　“叮咚……，玩家幽幽小牧受到玩家-隐藏姓名普通攻击，损失气血200点。”

　　“叮咚……，玩家幽幽小牧受到玩家-隐藏姓名‘顺劈斩’攻击，产生暴击效果，损失气血600点，你已经死亡……”

　　3秒钟，一道白光在众人面前飘起，八名法师的火球、冰箭在空气中划过美丽的轨道，刚刚呼啸而至，“-120”、“-120”的火焰伤害在那灰褐色身影头上冒起，那血条令人惊骇的只往下滑落了一丝的距离，却让那灰褐色身影的怒气陡然上涨了一截。

　　银色长剑丝毫没有停留，转而向身边一脸呆滞的神圣骑士挥去，斗篷下的衣角掀起，一个闪耀着湛蓝色光辉的银色盾牌出现在众人眼中，盾牌表面气浪翻腾，无形的光芒闪过的刹那，呼啸而至的火球和五枚寒冰箭同时打在那面美丽的盾牌上。

　　仿佛是一面可以反弹所有魔法的魔镜，一颗火球和五枚冰箭在盾面上微微一停留，带着更加美妙的轨迹朝着六名神情惊愕的法师奔袭而去。

　　那典雅的骑士佩剑已经掠过神圣骑士的半腰，带起一窜飞溅的血线，长剑在半空中微微顿住，陡然又回转，在神圣骑士举起双手准备释放“保护祝福”的瞬间，银光掠喉而过……

　　“叮咚……，玩家幽幽小骑受到玩家-隐藏姓名普通攻击，损失气血150点，你已经死亡。”

　　此起彼伏的咒语声在灰袍人身后响起，八名法师惊慌失措的念起第二轮魔法，陡然八双瞳孔一阵收缩，面前那灰褐色身影挟着万钧之势朝他们这边冲来。

　　“八名法师站在一起？赶着去投胎么？”平淡的声音响起，脚下蓝色的电光闪动，“雷霆一击”悍然发动。

　　“砰……”，八名法师脚下闪烁的电光缠绕，四处分散的动作立时缓慢下来，银色的长剑抡起一道弧光朝着气血已经被自己法术打掉一截的三名寒冰掌控师身上招呼过去。

　　剑光闪过，三道白光再次飘起……

　　接着，灰褐色的身影猛然转身，对着两个面色惊恐的寒冰掌控师，又是两道剑光闪过……

　　这两名寒冰掌控师意识还算不错，在长剑掠起的瞬间，身影一阵模糊，赫然是启动了法师招牌的保命技能“闪现”。

　　可两道白光依然无法避免的闪过，飘起在灰褐色身影的背后，一道弧光再次掠起，“-600”、“-600”、“-600”的数字在三名火焰掌控师头上冒起。

　　在这个青铜装备还被玩家们追捧的年代，一个16级左右的法师血量能够超过500点已经是相当不错的事情，一个“顺劈斩”连续两次出现暴击，左御不知道是自己的幸运，还是这些布衣们的不幸。

　　“在这样狭窄的地方使用‘闪现’，该说你们什么好呢？”灰褐色的斗篷下慢条斯理的话语响起，回应他的是力敌千钧一行人惨淡苍白的神情。

　　10秒，不过是人迈开步子走出10步的距离。

　　10秒，力敌千钧团队中除黑袍人外所有的法系职业全部阵亡，这是什么狗屁情况？

　　十步杀十人！！！

　　这是什么样的操作，这是什么样的装备？力敌千钧紧握巨斧的双手青色的脉搏怒张着，脑海中还在浮现那湛蓝盾牌上的无形气浪翻腾，妙至毫巅的将6道法术反弹回去的画面，这让力敌千钧的整个心脏蜷缩起来，几乎要爆炸开来。

　　这样的时机把握，这样的操作意识……

　　“这个怪物……”天使在吟诗目瞪口呆，良久，才艰涩的吐出这么一句话来。

　　“不知是谁脑袋被驴踢了？”翩翩雪儿嘲弄的声音响起，回荡在寂静无声的矿洞中……

　　灰褐色的斗篷慢慢转身，平淡的说道：“有些事，坏就坏在那张嘴上……你该庆幸这不是在现实中，否则我一定将你那张嘴割下来，塞到你菊花里去。”

　　这句话响起，再也没有人敢怀疑这个男人言语中的真实性……


第六十四章 星辰的传奇和斗士

　　《苍穹》中的盾铠战士，在六大职业当中，一直人们被称为团队的灵魂，这是公认的事实。

　　因为副本或野外BOSS战的时候，没有任何一个团队可以脱离坦克，将战斗进行下去。盾铠战士时唯一一个在新手阶段便具有仇恨技能的职业，虽然骑士职业分支中的守护骑士在职业介绍的时候，也被界定为坦克型的职业，可守护骑士习得仇恨技能的等级却要高达30级。

　　所以，盾铠战士从刚一出生便被人称为团队的灵魂，可在获得强大防御能力的同时，盾铠战士攻击力也同样公认的低下。

　　小队之间的战争、团队之间的战争，盾铠战士向来处于游离于主流物理职业之外的边缘职业。

　　冲锋陷阵，例来是勇士、剑舞斗士、嗜血盗贼以及圣殿骑士的事情，大型公会战争中几乎看不到盾铠战士的身影。

　　我也希望有一天可以和勇士职业一样，冲锋陷阵在战场的最前线，这句话道出了所有盾铠战士苦涩而渴望的心声。

　　可任何玩家听到这一句话，都会付之一笑，对我们伟大的盾铠战士报以安慰的言语。

　　如果在今天之前，如果翩翩雪儿等人没有来到红岩山脉，她（他）们也会在心中保留着这一认知，一直这样延续下去。

　　可现在，这个披着灰褐色的斗篷的身影，用短短10秒钟的时间，颠覆了她（他）们一直认为是常识的东西。

　　当常识在顷刻间被颠覆，那么所有见证者的内心，只能用大坝决堤的汹涌震撼来形容。

　　那个英雄榜上高高悬挂的孤傲信息在众人心中如一剑穿心般闪过，无论是慕玲珑等人还是桀骜的力敌千钧，脑海中都被英雄榜上那隐藏信息后十二颗满星值所占据。

　　“星辰传奇……”众人的眼光落在那平静的身影上，内心都有了一个统一的确定。

　　“星辰传奇又怎么样……，也不过是一个人而已，我们这边二十多个兄弟，会怕得你来？兄弟们一起上，挂了他……”力敌千钧双手紧握巨型战斧，色厉内荏的吼叫着。

　　众人一阵迟疑，终于纷纷挥舞着兵器朝着左御身上招呼过来。

　　“一个人么？”左御嘲弄的笑了一声，在众人的武器攻击到身上的瞬间，圣洁的光盾套在了他的头上，天使在吟诗的“圣盾术”。

　　“力敌千钧！你这吃里扒外的东西，给老子去死吧。”血色野兽一个“冲锋”撞晕了力敌千钧，手中的大剑抡起一道巨大的剑影，向他头上劈砍过来。

　　刚刚准备启动“冲锋”，准备攻击左御的力敌千钧身形为之一顿，紧跟着步履也一阵蹒跚，赫然中了血色野兽的“断筋”。

　　“该死！修，赶快帮我牵制住后面的家伙，一起合力把这家伙先挂了。”力敌千钧急忙招呼身边的黑袍人，他知道如果先解决不掉左御，那今天他们这群人全部要交代在这地方了。

　　这个传说中的盾铠战士，确实拥有传说级的实力，根本就是个怪物。

　　“叮咚……，玩家修退出了力敌千钧的团队。”

　　系统的提示音响起，力敌千钧为之一愣，震怒道：“修，你这混蛋。你干什么？”

　　“叮咚……，玩家力敌千钧受到玩家修的‘冰环’攻击，原地冻结5秒。”

　　“叮咚……，玩家力敌千钧受到玩家修的‘寒冰箭’攻击，造成暴击伤害300点。”

　　“修，你这混蛋。你想背叛盟主么？”力敌千钧受到血色野兽和修同时攻击，又惊又怒的大吼。

　　这情况怎么不让他惊骇欲绝，自己1100的气血瞬间便被轰去了一半，身后翩翩雪儿和慕玲珑花容含霜，手中冰蓝色的魔法光辉正在聚集着。

　　“你们盟主？他只能和我打成平手而已。”黑袍人斗篷下的声音尖锐的响起，嘲弄道：“我只尊崇更强者，这是我答应加入战盟时便说过的话。星辰传奇战士的实力你也看到了，你认为我会和这样人作对吗？你说呢？星辰传奇阁下？”

　　黑袍人尖锐的身影落下的瞬间，左御一个“顺劈斩”正好将最后三个四处逃窜的猎人解决掉。

　　“奇怪的理念！不得不说，这是非常正确的生存理念。”在听到力敌千钧喊出黑袍人游戏ID的时候，左御心中震动了一下，随即平淡的做出回应，“我也很喜欢和你这样的人合作。”

　　随即，灰褐色的斗篷一阵模糊，“拦截”发动，整个人撞到还在挣扎的力敌千钧身上，万恶技能“英勇打击”发动，一秒之后，力敌千钧带着一声不甘的惨叫化成一道白光消失在矿洞中。

　　劫后余生的惊喜以及无与伦比的爽快！这完全概括了翩翩雪儿四人此刻的心情，在这样凶险的情况下出现逆转，说出去也没有多少人会相信。

　　“哎呀，您的行事风格真令我钦佩。可惜……，我还有事，不能和您切磋一二了。”黑袍人说着，朝矿洞外面走去，左御挥手阻止了想要追击的翩翩雪儿等人。

　　“作为对您刚才出言不逊的歉意，我奉送一个消息。最多半个小时，会有五千人的队伍攻击多哈镇，这仅仅是先头部队哦！”黑袍人的身影消失在矿洞之外，尖锐的声音徐徐传来。

　　与翩翩雪儿四人惨白的面色不同，灰褐色斗篷下的左御嘴角露出奇特的笑容：“深蓝魔皇-修！真是个奇怪的人……”

　　想不到在这样的情况下，遇到了前世震慑天下的四大魔导之一。

　　……

　　另一侧，遗忘之森的边缘，映月留枫三人被围在那一群人当中。

　　幽蓝的冰箭一枚一枚的慢慢落在三人一兽身上，在他们刚刚恢复行动能力的时候，一下子又让他们的步伐缓慢下来。

　　“怎么了？小侏儒，你不是说今天要让我知道死字怎么写吗？”面色阴沉的剑舞斗士嘲弄的望着中间的小诸如，她头上的血线只要再中几记寒冰箭，便要挂回城了。

　　“你这个混蛋……”小诸如双眸圆瞪，紧抿的小嘴几乎要咬出血来。

　　剑舞斗士狞笑着，还待好好蹂躏一番这几个不知死活的闲散玩家。

　　一个模糊的身影忽然没有预兆的出现在剑舞斗士的身后，闪动着银色光芒的匕首泛着令人心悸的墨绿光芒，朝着他的背后一捅一送……

　　幽绿的颜色迅速蔓延到剑舞斗士全身，一个披着灰褐色斗篷的身影出现在身后，破旧的斗篷飞扬间，隐约闪过一道漠然的眼神。

　　看死人一般的眼神……


第六十五章 就是让你知道死字怎么写！

　　“-400”、“-300”数字在剑舞斗士头上飘起，这是两个令人炫目的伤害数字。

　　“叮咚……，玩家幽幽剑舞受到姓名-隐藏信息的‘伏击’，损失气血400点。”

　　“叮咚……，玩家幽幽剑舞受到姓名-隐藏信息的‘背刺’，损失气血300点。”

　　剑舞斗士拥有两把12级的青铜品质单手剑，这一向是他在朋友面前炫耀的资本。

　　他最喜欢做的事，便是在主城的训练木桩上，慢慢挥动着两把爱剑积攒着怒气，然后使用各种伤害技能，瞬间将满槽的怒气消耗殆尽，欣赏着那迅快的攻击频率和偶尔出现暴击的炫目数字。

　　可剑舞斗士即使再如何发挥出两把单手剑的最上限，打出的暴击伤害也无法超过300。

　　“-400”、“-300”……

　　如果在今天之前有人告诉他，一个盗贼可以对全身铠甲武装、防御超过1000点的他造成超过200点的伤害，剑舞斗士肯定会嗤之以鼻。

　　可事实却很嘲弄的告诉他，这两个令人感到绚烂的伤害数字，确确实实出现在自己的头上，伴随而来的还有那刹那间滑落了一大半的气血，以及随之在头上飘起的“-50”、“-50”、“-50”的连窜绿色毒药伤害。

　　“你……”望着那个一击之后，瞬间便闪到他无法攻击处的身影，剑舞斗士下意识的想前冲过去，可行动时却发觉，自己的身形忽然变得如同蜗牛一般缓慢。

　　“一个伏击，一个背刺。我身上就连续中了两种毒药？”这个念头还没来得及在幽幽剑舞心中产生惊悸的恐惧，一个娇小的身影已经凌空扑来。

　　“老娘今天就是让你知道，死字是怎么写得……”小诸如顶着不到100点的气血，凌空跳起，两把板斧在空中划出两道明亮的弧线，朝着幽幽剑舞迎头劈下。

　　“叮咚……，玩家幽幽剑舞招架了诸如的‘影袭’。”

　　慌乱中，幽幽剑舞调整身形，幸运的招架了小诸如含怒而发的“影袭”，可之后的攻击，幸运之神便再也没有眷顾他。

　　两把斧头在被格挡之后，顺势滑落，那细小胳膊抡着斧头交错而过，两道交错的寒光拦腰闪过，将幽幽剑舞仅剩的150点气血轰至尽头。

　　一道白光在幽幽剑舞站立之处飘起，在灵魂飘走之前，模糊中他看到那个披着灰褐色斗篷的身影步履如飞，一串残影在身后掠起，落在队伍里的牧师面前，在牧师还没有反应过来之前，错身而过，银色匕首在牧师身后绽放出一道绚烂的光彩，一道白光便在牧师身上飘起。

　　一击……秒杀！

　　好恐怖的装备，好可怕的操作反应！

　　这是幽幽剑舞临死间，在脑海中一闪而过的念头。

　　小诸如两斧头劈死残血的幽幽剑舞后，望着面前黑压压的一群人，心中本来还有些怯懦，可斜眼望到那在人类中只能算娇小的身影，没由来的胆气一壮，双斧相击，发出“铿锵”的一声脆响。

　　“你们这些孙子艾，今天姑奶奶就让你们知道知道，死字是怎么写的。”说罢，也启动了“疾跑”技能，一连串残影掠起，朝着正在念咒的法系布衣们冲去。

　　站在人群中间的映月留枫，气血和魔法值已经几乎要耗尽了，此刻站起来，努力挥舞着手中的法杖，朝小诸如和那灰褐色身影身上套上“圣盾术”和“恢复术”。

　　一直奄奄一息，装死的开膛手萨克斯和那胖豹崽这时也忽然还魂了，活蹦乱跳的起来护在映月留枫的身前。

　　启动了“疾跑”和“闪避”的盗贼对于物理职业来说，在技能效果消失前，几乎是无法攻击的存在。

　　至于那些手中还在施展法术的布衣们，往往咒语还没有念完，便被两道残影一掠而过，化成一道白光消失在空气中。

　　“先把那神圣牧师解决掉……”

　　人群中不知是谁先喊了一句，众人这才如梦初醒，盗贼、战士们提着武器朝映月留枫扑来，这时人影在众近战面前一闪而过。

　　那灰褐色的斗篷不知何时出现在盗贼、战士们的面前，红色的皮靴包裹着美丽的双足，足尖踮起，和地面倾泻成诡异的30度斜角，然后身形一闪，等众近战回过神来，只感到一阵清风拂面而过。

　　冲在众人最前面的两个勇士全身不知何时已变成恐怖的墨绿色，步伐移动的如同乌龟一般，跟在两人后面的一个嗜血盗贼，甚至还未反应过来，在“疾跑”启动中便化成一道白幽幽的灵魂，瞬间消失了。

　　不远处的三个寒冰掌控师口中念念有词，手中幽蓝色的魔法还在聚集着，一个黑乎乎的棍状物在空中划过一道抛物线飞来，落在三人的脚下，滚动了两下，猛然爆炸开来。

　　“叮咚……，玩家查无此人受到‘铁皮手雷’的爆炸效果，损失气血100点，眩晕2秒。”

　　在三名寒冰掌控师还没有反应过来之前，那灰褐色的斗篷已经迎面而来，两枚泛着幽绿光芒的匕首如同黑夜中毒蛇的獠牙，狰狞而可怕……

　　……

　　15秒，不过是一个盗贼“闪避”技能从启动到消失的时间，可整个队伍里的玩家却在两个盗贼的攻击下，损失了整整一半。

　　窒息的感觉这时才刚刚在这群人心中升腾起来，望着那急速奔跑后忽然静止的身影，灰褐色的斗篷飘飞间，那身影仿佛黑夜中幽幽绽放的黑色莲花，所有人心中都泛起惊艳而恐怖的感觉。

　　正愣神间，两个模糊的身影冲远处疾奔而至，冲进了正在愣神的人群中，蓝色的电光在这两人脚下乍起，巨大的长剑和银白色的单手剑舞出两道光轮，六道白光从人群中飘起。

　　“饿……，玲珑小姐。”两个美丽的身影也随之出现在众人眼中，映月留枫手中正在治疗的动作顿时停滞，眼中又浮现出飘忽的星星……

　　“笨映月，臭映月。你注意加血啊！”小诸如望着陷入失神状态的映月留枫，没好气的嚷嚷起来。

　　其实，已经无所谓了，忽然加入的两名战士以摧枯拉朽之势，顷刻间便将剩下的十数人一扫而光。

　　不远处，天使在吟诗面色凝重，望着映月留枫他们，说道：“不好意思……，将你们这些闲散玩家卷进来。我代表东部联盟各大公会向你们表示歉意，不过接下来可能还要邀请你们加入，帮助守卫多哈镇……”

　　“快走，他们人已经来了……”翩翩雪儿望着遗忘森林深处，隐约间闪动的人影越来越多……

　　左御望着漠然而立的千沙葬雪，心中正有点小惊喜，闻言回首望去，阴暗的遗忘森林深处一大片一大片的身影耸动着，缓缓朝他们的方向涌过来。

　　自重生以来，左御从未料想到，他会作为这个重大历史事件中的一员，见证《苍穹》中另一个庞然势力的崛起……


第六十六章 历史事件！第三方势力的崛起

　　从22世纪末，游戏界中两个天才人物的崛起，似乎就预示着华夏国游戏界的历史步入了双雄并立的时代。

　　10年，时间的转轮仅仅移动了微小的弧度，所有熟知游戏的人们却早已习惯了这两个游戏界帝国般的势力存在。一直到《苍穹》的开服，在这两个庞然大物打了个盹之后，那一年的5月，一场在遗忘大陆上由玩家掀起的血色风暴悄然而至，这是一个由玩家发动并足以载入《苍穹》历史的历史事件，这也预示着打破两大联盟统治的第三方势力的崛起。

　　2208年5月的那场风暴，《华夏日报》最后做出评价，盖棺定论为《苍穹》的重大历史事件。

　　……

　　人类王国-阿伯丁王都

　　傲世公会临时租借公会总部，坐落在阿伯丁王都西边一座古老的楼房中。

　　夜魔之手一脸阴沉的走进门，朝着二楼走去，迎面而来的傲世公会成员对这位会内情报部首领纷纷报以敬畏的问候，却没有多少人询问这位一向喜怒不形于色的大叔，到底出了什么事情让他心情如此之差。

　　沉闷的气氛笼罩在傲世公会的临时总部，装备优良的公会成员人人行色匆匆，根本无人理会周围的事情。

　　夜魔之手推开二楼正中的一个房间的门，全身墨绿色铠甲的霜傲雪慵懒的蜷缩在椅子上，面前的桌子上十数个魔法通讯影像交错的闪烁着，其中闪烁的影像赫然都是整个《苍穹》华夏区赫赫有名的大佬级人物。

　　俊美邪魅的独行天下、铁血战盟的天尊、仁者骑士团的狂刃天下、战狼骑会长-无奶、日落王朝-破军星……

　　“会长……”夜魔之手望着桌子上十数位公会大佬的投影，欲言又止。

　　闻言，霜傲雪回头，那绝美的脸上浮现一贯淡雅如菊的笑容，说道：“没事……，直接汇报吧。想来我们东部王国的情况比他们那边也好不了多少。”

　　“是！”夜魔之手回应了一声，沉吟了一下，说道：“半个小时前，我们傲世公会镇守在大地精灵王国十三个城镇的成员，全部脱离了公会，失去了联络。”

　　魔法影像中一身黑色法袍的天尊怒容满面，骂道：“我们铁血战盟也是一样，堕落精灵王国11个城镇成员，也在一个小时前，全部脱离了公会。让老子知道是谁干的，老子麾下铁血军团第一时间杀过去灭了他。”

　　“从半个月前，我们天下会内部就有不和谐的声音。我还没来得及查清源头，这事端就出现了。按照现在的情况，也就是说两大精灵王国完全脱离了我们的控制。”独行天下心情也非常不好，剑眉紧锁，神情阴沉。

　　要知道镇守堕落精灵王国12个城镇的成员，可全部是天下会十大精英团里的精锐，人数多达近5万人，就这样不声不响的退出公会。如果换成一个中小型公会突然退会这么多人，立刻逃脱不了散会的命运。

　　“东、西联盟总共三十二个公会，同时退出公会的人员总数已经接近百万之多，这已经相当于我们东部联盟公会人员总数70％的数目了。”霜傲雪皱眉沉思，旋即决断道：“不论这是谁在幕后操纵，我猜测他们的胃口恐怕还不止如此。”

　　独行天下、天尊、狂刃天下等人闻言心头狂震，同时想到了一个可能：“你是说……”

　　一个最坏的事态发展刚刚在众人脑海中成形，霜傲雪、影像中独行天下和狂刃天下的通讯器忽然疯狂的振动起来，三人同时打开通讯器，天使在吟诗、翩翩雪儿、慕玲珑以及血色野兽的声音焦急的响起。

　　“傲雪会长，我们在申请多哈镇城镇防守任务的时候，受到不明玩家的袭击，现在有5000人的团队朝多哈镇这边过来了。现在整个多哈镇全部的玩家被我们召集起来，可人数也只有1500人，请求周边城镇公会成员立即支援……”

　　“会长，袭击我们的人为首的是战狼盟第一精英团首席勇士力敌千钧，我们四人落单时被‘彼岸轮回’团长所救。那个人个人战力实在太强悍了，几乎一个人轻易解决了力敌千钧三十四人的团队，他的个人战力实际数值我无法估计……”慕玲珑冷静的评估着传说中那个战士，最终只能用无法估计这四个字作出总结。

　　“狂刃大哥，那盾铠战士和淬毒暗杀者太猛了，老子还真没见过这么恐怖的人……”血色野兽又是激动又是心悸的声音如同雷鸣般响起，在狂刃天下的通讯器中疯狂的叫嚷着。

　　“傲雪会长，守备城镇期间所有交通暂时切断，只能由周边城镇传送步行赶过来。那5000人可能是先头部队，我们需要支援。”翩翩雪儿最后一句话，点出事态发展已经严峻到，远远超出了各大公会大佬想象的地步。

　　未知的第三方势力……传说中第一佣兵团彼岸轮回的团长……

　　这一系列的消息令各大公会大佬连连变色，各自都在努力消化、整合这些信息。

　　“想要从多哈镇作为突破点吗？夜魔，召集所有多哈镇周围城镇的会员，第一时间赶赴过去，立刻！”霜傲雪神情冷漠，说道最后一句，一股冷然的肃杀气势迸发出来。

　　“我们也立刻召集公会成员，赶赴那些正在占领的边陲小镇……”魔法通讯中的影像一个个消失，众位大佬们纷纷关掉通讯，向公会发布紧急防范措施去了。

　　“彼岸轮回……，真想亲自去多哈镇见识一下。可惜……”独行天下魔法影像消失前，遗憾的声音响起。

　　“彼岸轮回！”霜傲雪双手扶着腰间两把长剑，良久，终于还是按捺住心中的渴望……

　　……

　　多哈镇的酒馆

　　不同于镇上其他人沉重的心情，左御和千沙葬雪两人的独占了一张桌子，悠闲地享受着麦芽酒的清冽，望着千沙葬雪交易过来的20枚铁皮手雷，左御额头的冷汗不由自主的渗了出来。

　　“给我的？”左御苦笑着询问。

　　灰褐色斗篷抖动了下，左御似乎可以看到那斗篷下略带笑意的眼眸。

　　工程学的铁皮手雷确实是后来居家旅行、杀人放火的大杀器，不过左御怎么也想不到，这个冷漠的女人这么快就能够制作这种手雷。

　　只是，送礼物竟然送的是手雷，这风格和她的冷漠性子一样的彪悍啊！


第六十七章 多哈！星辰小队的再次集结

　　相较于左御和千沙葬雪那一桌的悠闲，翩翩雪儿、映月留枫等七人坐在一桌就显的有些拥挤了，不过在座的七人窝着小酒桌围成一圈，丝毫没有心思在意这个问题。

　　“恩，轮回哥哥出去采矿，怎么没消息啊！不知道会不会出什么问题，通讯器也屏蔽了讯号。是不是，映月哥哥。”小诸如边说着转头，瞅见映月留枫一脸痴呆的目光注视着对面的女子，侏儒女盗贼心中恨恨的骂了几句狐狸精，再不愿意理睬他了。

　　“慕小姐……，玲珑小姐……，谢谢你上次救了我……”映月留枫望着艳光四射的慕玲珑，平时的温和有礼也不知道跑到什么地方去了。

　　慕玲珑一脸无奈，勉强笑道：“这是我们第六次见面吧，你似乎已经谢了我不下30次了。”

　　慕玲珑望着映月留枫，这俊朗男人手足无措的模样，让她又是好笑又是无奈。像慕玲珑这般出众的女人，她不怕死缠烂打或蛮横无理的追求者，最怕映月留枫这般痴傻、又毫不掩饰倾慕的男人。

　　映月留枫毫不掩饰的目光，终于让慕玲珑坐不住了，匆匆离座落荒而逃，留下一句：“你好好给守卫城镇的玩家加血。”

　　“喂，杀手不太冷？你这混蛋，现在才回话。还有多久从南莫丁镇赶过来？一个小时？你骑着蜗牛呢？要一个小时？老子不管，敌人还有不到半个小时就冲过来了，你来的晚了，就给兄弟我收尸吧。”血色野兽口中脏话连篇的挂断了通讯器，望着面色凝重的众人，无奈道：“我们会第一精英团的杀手不太冷和你们傲世的夜魔之手带队，不过援军要一个小时才能到。”

　　“一个小时……”天使在吟诗眉头紧锁，说道：“对方攻城的人员最迟半个小时就到了，我们总共1500人，有一半还是没有组织的闲散玩家，能守住20分钟都成问题。”

　　翩翩雪儿目光落在不远处两个披着灰褐色斗篷的身影身上，示意道：“能请他们帮忙吗？”

　　“雪儿小姐，这是大型公会战，这两个人个人战力在全华夏区或许可以名列三甲，但一个人的力量……”天使在吟诗想说，个人的力量在强大，在数量远超己方三倍以上的情况下，能有多少帮助呢？

　　翩翩雪儿置若罔闻，站起身来走到左御两人面前，含笑道：“两位好，还没有自我介绍，我是红颜的……”

　　“我知道，你是红颜的翩翩雪儿。”左御没等翩翩雪儿说完，便接下话头，望着翩翩雪儿愕然的表情，笑道：“我还知道，你是天下间最美丽、最温柔、最可爱的女人。当然，这不是我说的，我们团里首席神圣骑士每次说起你，都要重复一遍这句话。”

　　望着翩翩雪儿白皙脸颊上陡然升起的红云，左御心中恶意的补了一句，这句话当然不是小正太说的，不过在他心里估计早已说了好几遍了，如果我不帮小正太说出来，等英雄光小正太自己来说，怕这佳人早就已为人妇了。

　　“我想请星辰传奇和星辰斗士两位阁下，帮助我们守卫多哈镇，无论事情成败，我们东部联盟事后必有重酬。”事关东部联盟各大公会的根本，翩翩雪儿此刻也只有尽人事听天命，能够拉到一份助力都是好的。

　　何况她对眼前这个沉静的男人有着莫名的相信，说不定这个男人能够如同他以往所做下的那些事情一般，在这场守卫战中再次创造奇迹。

　　“明知不可谓而为之么？”左御微微一笑，点点头，拨通了通讯器上小正太的讯息。

　　“左头，怎么有空联系我？有什么要帮忙的吗？”小正太纯良的性子一向是左御最欣赏的地方。

　　“左头，是不是要一起下‘狂风洞穴’啊！我还不到18级呢……”洪亮的声音还没等英雄光说完，便插话进来，左御一愣，没想到花满楼那光头男也在一旁，旁边似乎还有个娇滴滴的声音在轻笑。

　　“你们怎么在一起的？阿绝和楼兰也在？”左御觉得奇怪，前几天看佣兵团界面显示，这几个家伙还在分散在天南地北的地方，怎么今天会聚到一起去了？

　　小正太用于按捺不住，在通讯器里挤进来：“头，他们在佣兵团界面显示里看到你和千沙姐姐都在多哈镇，说不要打扰你们俩口子……”

　　小正太话没说完，似乎嘴巴被人捂住了，半天没有说出一句话来。

　　“好了，别扯皮了。多哈镇处于城镇守备任务期间，现在被人攻击，你们都过来吧。”左御说完便要挂掉通讯器，转念一想，又补了一句：“恩，阿光。翩翩雪儿她们申领的城镇守备任务，你看着办吧。”

　　“花大哥，火姐姐……，我们快……”挂断通讯器之前，那一头不出意外的响起小正太焦急的呼喊声。

　　“我的团员半个小时左右可以到。”左御点头，对翩翩雪儿她们说道。

　　左御这句话令天使在吟诗他们一阵失神，这个男人的团队？

　　那个彼岸轮回佣兵团，被称为传奇的星辰小队……

　　正在众人愣神间，一队玩家这时冲进了酒吧，对翩翩雪儿等人报告：“雪儿会长，敌人已经在镇西的原野上了。”

　　“好快！”翩翩雪儿等人心中一紧，这5000人行进的速度比他们估计的要快了近20分钟。

　　“50分钟！”天使在吟诗面色异常凝重，缓缓说道：“我们至少要守住50分钟，援军才能到来。”

　　50分钟！

　　1500人对5000人，守备任务期间死亡后至少要2小时才能复活，也就是说在战斗中挂掉，便没有机会再次投入战斗了。

　　人数相差太悬殊了，这几乎是不可能完成的守备任务。

　　“好吧，告诉我们这1500人中的职业配置，我只要近战和治疗的数目。”左御站起身来，平静的询问翩翩雪儿。

　　天使在吟诗回答：“1500人中达到15级以上的玩家只有1325人，治疗职业神圣牧师107，神圣骑士103人，圣殿骑士54人、勇士102人、嗜血盗贼45人、剑舞斗士72人、淬毒暗杀者32人、魅影盗贼40人。”

　　左御点头，说道：“坚韧之手呢？没有？”

　　得到肯定的答复后，左御只能叹息，这样的团队战无疑坚韧之手这样高体治疗的存活率更高一点。

　　无奈叹息，左御继续道：“分出一半的治疗垫后和我从西边主干道冲出去，圣殿骑士分出一半和布衣职业一起守住城镇西边两个岔口。所有勇士、嗜血盗贼、剑舞斗士跟在我后面，淬毒暗杀者和魅影盗贼先一步在敌人队伍前面等候，我们一杀进敌人团队，立刻找机会袭杀他们的治疗。”

　　“那我呢？”开膛手萨克斯大义凌然的站起来，一付慷慨就义的表情。

　　皱眉斜眼望了中年大叔一眼，左御暗中摇头，说道：“你和其他猎人一起，启动‘鹰眼’防止敌方盗贼，以防在僵持的时候盗贼摸进来进来，偷袭我们的治疗。”

　　翩翩雪儿等人听得目瞪口呆，都怀疑自己的耳朵是不是出现问题？

　　在这样的劣势下，这个男人还要带大部分近战冲出去迎战？还分配猎人启动‘鹰眼’防止敌方盗贼偷袭治疗？

　　这不是势均力敌的团队战啊？这可是不足1500人的杂牌团队VS5000人训练有素团队的绝对劣势啊？

　　翩翩雪儿等人面色惨白，也不知道该说些什么……


第六十八章 菜刀敢死队

　　“纵观《苍穹》大型战争史，因为撇除了现实中气候、温度、天险等外在因素的影响，在那片大陆上发生的团队战争，最终决定成败的往往是玩家的数量。以少胜多的战役不是没有，比如傲世公会的第一军团就曾以5000人的劣势战胜了战盟20000人的团队，还有在七国论战中，华夏国15万军团在美、日两国100万联军包围中，奇迹般的突围而去。这些以弱胜强的战役，归结出了遗忘大陆大型战争中另外两个要素，装备的优良、团队配合的默契度亦是决定大型团队战争胜负的关键。

　　当然，说道这里，我们始终无法避免的提到2208年5月，发生在小镇多哈的那场战争。在多哈镇城镇守卫战中，后来得出确切统计，镇内可以形成战斗力的玩家为1320名，这其中有720名是没有公会的闲散玩家，面对战盟5000人的精锐团队，究竟如何完成的逆转呢？

　　好吧，我们用一贯的论调将这场战役一句带过吧。

　　那就是，事关那个团长那个团的一切事物，我们都可以将其理解为——上帝的意外。”

　　一向权威的《华夏日报》在谈及那场战役时，历来是一笔带过，因为关于那50分钟的多哈镇守备战的讨论，若是真想要争论个清楚，那《华夏日报》一年的报纸版面恐怕也无法盛满那一日多过一日的争论。

　　2208年5月26日

　　日头西斜，下午3点25分。

　　遗忘大陆多哈镇广场上，翩翩雪儿等人跟在左御身后，强作镇定的神情始终无法掩盖那苍白的面色，望着那个灰褐色斗篷的背影，心中也不知道这个人究竟是盲目自信到狂妄，还是真将大型团队战当成儿戏。

　　不过翩翩雪儿等人本身对能否守住多哈镇，丝毫不抱有希望，此刻只能希望这个男人的部署，为这漫长的50分钟争取到尽量多的时间。

　　“葬雪，一会你领72名盗贼先潜行过去。”左御一边密语千沙葬雪，人已经走到了多哈镇广场上，400多名玩家的面前。

　　很多年后，作为天下会一人之下的权势人物，慕玲珑在《论遗忘大陆的战争》中提到，在大小团队战争中，她所见过最平静、最狂妄也是最有说服力的动员令，便是出自那个男人之口。

　　“现在多哈镇的形势，大家都知道，我是你们接下来行动的首领。各位一定在想，我这样藏头露尾的人有什么资格带领你们？那么，我先自我介绍一下，大家把英雄榜打开……”

　　“那个排在第一位的隐藏信息，就是我。下面的那几条信息，都是我的团员们，现在开始，你们也暂时成为了我的团员……”

　　“你们接下来只要做一件事，就是跟在我后面杀出去，赢得这场战争就可以了。”

　　赢得这场战争？

　　慕玲珑不得不承认，这句看似盲目自信的话，由这个男人口中说出来，比任何人都有煽动性和说服力。

　　这个男人的过往，本身就是最具煽动性和说服力的事实……

　　一番话音刚落，多哈镇广场上500名玩家不由自主响起一阵巨大的声浪，随即所有玩家眼中都亮起狂热和压抑的战意，就连明知胜利无望的血色野兽，也握紧手中大剑，全身血液沸腾，恨不得现在就冲出去杀他个人仰马翻。

　　“72名盗贼，你们的任务是尽可能多的击杀他们的治疗。现在，跟随你们的副团长，潜行到野外隐匿，一切跟随她的步调走。”左御挥挥手，千沙葬雪和72个盗贼身影逐渐消失在广场上。

　　“你们公会的情报团，探知了这5000团队的大概职业配置么？”

　　天使在吟诗苦笑摇头，说道：“这5000人分成两队，成犄角包围过来，他们很多都隐藏了信息，具体职业配置不清楚。不过可以肯定的，他们近战职业不超过1000人，治疗职业以神圣牧师、坚韧之手居多，大概1500人左右。”

　　“超过2500名的远程职业？”左御皱眉，这是典型的攻城团队配置。

　　由数量不多的近战职业在前线冲击，身后大量的远程炮台职业远距离炮轰，大量的治疗职业保证了前锋队员的安全性，这是攻城战最典型也是最有效的配置。

　　“是的，而且他们治疗职业队伍中都穿插了大量的猎人。”天使在吟诗苦笑，这正是为了防备左御刚才部署盗贼偷袭的配置，只不过为了不打击士气，天使在吟诗忍住没有说而已。

　　“那我们是不是再部署一下……”翩翩雪儿话没说完，就被左御挥手打断。

　　“110名治疗，分成6组。对，就是你们3组穿插在近战职业当中，注意我的血量，剩下的3组跟在近战职业身后，注意所有近战职业的血量。出发……”

　　那个灰褐色斗篷下衣角翻飞，美丽夺目的湛蓝色盾牌在阳光下闪耀着夺目的光彩，提着盾牌的那只手在空中舞动了一下，发动了冲锋的号角。

　　不足400人的队伍跟随在那个灰褐色斗篷的背影，朝着多哈镇西面的原野奔去……

　　……

　　多哈镇西边的原野，一望无垠的青草随风飘扬，黑压压的数千人分成三个阵营，静静等待着队伍的首领发起进攻的命令。

　　寒霜鬼灼一身狰狞的铠甲，双臂抱胸听着身边人的报告，皱眉道：“什么？力敌千钧他们三十多人连落单的慕玲珑四个人都没挂掉？还让他们逃回了镇里？修临阵倒戈了？”

　　站在寒霜鬼灼身边，一个肩上抗着狼牙棒的勇士闻言，冷笑道：“修那家伙，阴气沉沉的，从他答应加入战盟开始，老子就看他不是好东西。至于那个星辰传奇……，嘿！他个人战力再强又如何，难道能一个人将我们5000人全部挂回去？这样的事情，我们同意，系统会同意么？”

　　“恩，多哈镇那边有动静！这是怎么回事？”寒霜鬼灼望着从多哈镇西边入口窜出来的一队人，和身边的暗炎之刃同时露出目瞪口呆的表情。

　　一个全身笼罩在灰褐色斗篷下的身影，领着不到400人的队伍，朝着他们5000人缓缓走来。

　　那只有300多人的队伍规模，在寒霜鬼灼他们身后5000人的团队面前，就仿佛一个成年人和一个婴儿的差距。

　　暗炎之人哈哈大笑起来，一字一句从牙齿里蹦出来：“这个该死的星辰传奇，他以为这是打副本么？领着一群乌合之众，想要完成惊天逆转么？他以为这是童话故事？”

　　青草悠扬的摇摆着，那灰褐色的身影和他身后那一小撮人，缓缓来到了黑压压的队伍面前……

　　灰褐色斗篷下的兜帽微微抬起，众人似乎看到那斗篷下扬起一个嘲弄的微笑，寒霜鬼灼还想说几句嘲弄的场面话，只看见那身影一阵模糊，人已经冲到了寒霜鬼灼的面前，身后300多人的队伍也随之呼啸着冲进了这庞然大物的巨口中……

　　这一刻……，时间定格在下午3点30分。


第六十九章 所谓万夫莫敌

　　“哐当……”

　　长剑砍在铠甲上，那金属交击的声音如同一点火星，瞬间燃爆了原野上的轰然……

　　“叮咚……，玩家寒霜鬼灼受到玩家-隐藏信息的‘冲锋’影响，眩晕2秒。”

　　“叮咚……，玩家寒霜鬼灼受到玩家-隐藏信息的‘断筋’影响，移动速度减慢50％。”

　　还没等寒霜鬼灼回过神来，耳边传来一个平淡的声音：“滚开，好狗不挡道。”

　　寒霜鬼灼和暗炎之刃为人一向有些阴沉，可在此时此刻，这句话从那个披着灰褐色斗篷的人口中说出，两人心中禁不住怒火万丈。

　　等寒霜鬼灼从眩晕中回过神来，那个灰褐色的身影早已淹没在身后近千人的队伍中，追之不及，寒霜鬼灼一脸愤怒，拔出腰间双剑待要冲到人群中去，耳边传来暗炎之刃惊呼的声音。

　　“鬼灼小心……”

　　话音未落，寒霜鬼灼扭头看到血色野兽挥舞着长剑，带着身后几百人的队伍，怒吼着朝他冲过来。

　　“你给老子去死吧……”

　　巨型长剑、匕首、双剑纷纷朝首当其冲的寒霜鬼灼身上招呼，若非近战队伍里分配的牧师及时将“圣盾术”套在他头上，寒霜鬼灼这一个照面就被秒了。

　　等到他再次回过神来，步履蹒跚间只能追逐着这队不足400人队伍末尾那几个神圣骑士的身影……

　　“最前列的近战，朝他们队伍里的牧师往死里砍，还有那个冲在最前面的穿灰褐色斗篷的，谁砍死他到我这里来领1000金币。砍死他……”

　　寒霜鬼灼彻底的暴走了，这队人数还不到自己团队一成的队伍，竟然还敢率先发动攻击，还照着他头上没命的砍，这简直就是当面打他的脸啊！

　　还有那个星辰传奇，你会为你所说的话，付出代价的……

　　“全部冲进他们的近战队伍了？”被周围密密麻麻的玩家包围，左御在团队频道里问话。

　　“全部进来了……”

　　“好，队伍里的牧师，游离出近战保护圈，立刻发动‘恐惧术’。”

　　穿插在队伍中间还有跟在后面的治疗们，听到命令纷纷走出近战的保护范围，周围的敌对玩家正惊喜这些治疗还敢冲出来，简直是自寻死路的时候，52名神圣牧师同时发动了“恐惧术”。

　　5000人团队中的法师、猎人远程攻击手，被分配在这个团队的中间位置，望着前方数百人的队伍冲进近战团队中，还没过半分钟，自己团队前列近千人的队伍中间忽然空出了一大块，数百名玩家中了牧师的“恐惧术”正抱头乱窜着。

　　那数百人的队伍仿佛一枚削铁如泥的宝剑，硬生生的在狭长的近千人近战团队中剖开了一道口子，那枚宝剑的最前端，一个灰褐色斗篷的身影抵在队伍的最前沿，湛蓝的盾牌在阳光的照射下绚烂而威武。

　　那情景，有种莫名的情绪瞬间压在了所有人的心头……

　　“所有近战不要停，主要杀他们近战队伍里的布衣治疗，跟在我身后，不要贪功冒进，保持队形。”左御一个“顺劈斩”解决掉穿插在敌人队伍里的神圣牧师，一边发布着命令。

　　望着自己的近战团队即将被这数百人完全撕裂开，暗炎之刃的眼球顿时红了，眼光越过层层人群，落在那灰褐色的斗篷的身影上，明明非常破旧的斗篷，此刻却炫目的令眼球刺疼。

　　“不要管其他的垃圾，冲在最前面的那个穿灰褐色斗篷的，砍死他……，给老子挂了他，1500金币。”暗炎之刃在团队频道里疯狂的喊了起来，顿时致使左御周围所有的敌对玩家将手中的武器朝他头上挥砍过来。

　　“骑士，给团长‘保护祝福’，免疫近战伤害……”血色野兽大大小小团队战参加过不下数百场，一见对方队伍中的动向，顿时朝队伍里的骑士疯狂的喊出来。

　　“不用‘保护祝福’，一队牧师给我‘圣盾术’，骑士给我‘自由祝福’。跟上我，冲过去……”左御一边说着，湛蓝的荆棘盾牌上一道无形的气浪翻腾起来，悍然迎上了无数朝他招呼过来的斧、剑、匕首。

　　“叮咚……，玩家XXX的‘影袭’被姓名-隐藏信息格挡。”

　　“叮咚……，玩家XXX的‘顺劈斩’被姓名-隐藏信息招架。”

　　“叮咚……，玩家XXX的‘背刺’击中姓名-隐藏信息，被‘圣盾术’吸收。”

　　“叮咚……，玩家XXX的‘英雄打击’被姓名-隐藏信息格挡，被‘盾挡反冲’反弹，损失30点气血。”

　　血色野兽跟在那灰褐色斗篷的身影后面，呆呆的望着左御，差点忘记了攻击，口中喃喃自语：“格挡、招架、又格挡了，MD。这该要多高的格挡值和招架率！天呐，我们团队里那个垃圾坦克要是有这样的本事，那还有什么BOSS是过不了的……”

　　“鬼灼团长，他的格挡和招架太高了，防御估计超过了2000，我们近战怎么打啊？”无数团员在武器伸出去，挥砍了两下之后，纷纷无限委屈的朝寒霜鬼灼诉苦。

　　“一队的法师呢？速度上前，500法师一起轰，将那家伙轰死……，2000金币，谁最后杀死他，2000金币就是谁的。”寒霜鬼灼在团队频道里也歇斯底里的吼起来。

　　该死，该死，该死！

　　这个怪物，他为什么要出现在自己建功立业的战场上……

　　眼角越过人群，左御嘴角露出一丝诡异的笑容，终于这些远程团队分离出了一队人……

　　“雷霆一击！”无数的蓝色电光在数百人的小队中乍起，那绚丽、壮烈的景象令人望之不由窒息。

　　四周所有的敌对人员脚下瞬间被蓝色闪电缠绕，动作纷纷为之一缓，眼前那灰褐色斗篷的身影已经踏着脚下的“自由祝福”杀出了一条血路。

　　迎面而来的情景，赫然是500名法师手中赤红的火焰、幽蓝的寒气以及闪耀着玄奥光芒的奥术光辉，500名法师同时施法时手中闪烁的魔法光芒交汇在一起，几乎映亮了整个队伍的天空，只能用瑰丽、壮观来形容。

　　那情景，即使远在多哈镇守卫的翩翩雪儿等人也能够辨识出来，所有人心中不由为之一滞……

　　翩翩雪儿、慕玲珑还有赤炎猫咪同时双手捂住樱唇，500名法师对这一个战士同时释放魔法，这个事实让三个女人心中充满了绝望。

　　“我的偶像……，这些该死的法师……”身材高挑的赤炎猫咪望着那灰褐色的身影，美目紧紧眯着，几乎要不忍心看下去了。

　　这是，西边的晚霞在斜照的太阳照射下，已经泛起了暖暖的嫣红……

　　一个让所有在场者永远无法忘记的情景，就这样发生在这个微熏的下午，那片草长莺飞的原野上……

　　赤炎猫咪紧紧抱着翩翩雪儿，妖媚的双眸中几乎要滴出水来，在翩翩雪儿耳边尖叫着：“雪儿姐姐，我要他。只要他一个眼神，我就是他的人了，要我做什么都愿意，我就是要他……”

　　慕玲珑皓腕遮在那亮色的唇彩上，泪水无法抑制的顺着脸颊缓缓滑落……

　　时间，定格在下午3点35分。

　　那一刻，天空中万里无云，阳光如同一道光幕笼罩下来，照耀在那个破旧的灰褐色斗篷的人身上……

　　在战场上的所有人，终于明白了面对这个男人，那沉甸甸压在心中的情绪是什么……

　　所谓-万夫莫敌！


第七十章 不可思议的僵持

　　银白色长剑在手中翻飞，血光飞溅、人仰马翻间，灰褐色的身影杀出了一条血路……

　　破开重重剑影寒光的阻隔，等待着他的是500名法师手中快速凝聚的魔法光辉。

　　很难想象超过百名以上的法师同时施法时的景象，漫天的夺目光彩映亮了左御身后数百人的脸庞。

　　火海……

　　数百颗火球汇聚在一起的场景，只能用一片火海来形容……

　　接着，环绕着点点雪花的寒冰箭如同冬日的冰雹紧随其后，漫天的星光尾随着，那是奥术法师的奥术飞弹……

　　任何人在远处望去，这都是一幕魔幻而瑰丽的画面，可只有血色野兽他们跟随在身后的人，知道这意味着什么……

　　16级法师的一颗火球术至少可以造成100点火焰伤害，那500名法师的单体魔法呢？

　　50000……

　　冲在他们身前的男人，他是传奇，星辰传奇……

　　可他不是神……

　　血色野兽口中怒吼着，双目布满了血丝，可他的吼叫顷刻间便被漫天的魔法呼啸声掩盖……

　　一颗火球轰在那灰褐色斗篷的身影上，环绕在那男人身上的“圣盾术”闪烁了一下，男人丝毫没有减弱前冲的姿势。

　　第二颗火球、第三颗火球，“圣盾术”瞬间支离破碎，接随其后的十数颗火球雨点般打在那个灰褐色的斗篷上，青烟悠悠扬起，顷刻间带走了近一半的气血。

　　“团长……”身后的数百人的叫喊声响彻原野……

　　“轰死他，对！就这样，轰死他……”寒霜鬼灼和暗炎之刃嚣张的笑声从遥远的后方响起……

　　响应这些呼喊声，漫天的冰雨、火海以及铺天盖地的魔法飞弹呼啸着朝那个男人的头顶轰落，身体微微顿了一下，那个披着斗篷的男人似乎在调整角度，左手提着那面湛蓝色、布满倒刺的盾牌举起，无形的光芒在盾面上闪烁了下，漫天的魔法仿佛被无形的力量吸引、拉扯着，雨点般轰击在那面美丽的盾牌上。

　　漫天的魔法击打在美丽盾牌上的情景，还有那个微蹲蓄力的男人的背影，这一幕绚烂了无数人的双眸……

　　然后，所有魔法仿佛全部撞在了魔镜上一般，呼啸着朝着施法者奔腾而去……

　　远处，寒霜鬼灼和暗炎之刃，以及他们团里所有的成员面色苍白若纸……

　　左御身后，血色野兽一干数百人，张大了嘴巴，一时间甚至忘记了呼吸……

　　“‘盾反’！该死，这个男人怎么可能做到反射数百个魔法的……，这怎么可能掌握的住，那技能实际持续时间不到一秒啊！这个怪物啊！”血色野兽满面充血，几乎想要将心中那股澎湃的情绪大声吼叫出来。

　　“都愣着干什么？等死么？冲过去……”平静的声音从灰褐色的斗篷下传来，众人才如梦初醒，使出吃奶的力气狂吼着，如虎入羊群般扑向正惊慌失措的法师们。

　　“鬼灼团长，鬼灼团长。一队法师坚持不住了……”身边的队员在寒霜鬼灼耳边吼了几声，寒霜鬼灼才反应过来。

　　“牧师，神圣骑士。最后方的治疗呢！速度上前一队治疗……”寒霜鬼灼的吼叫声响彻了团队频道，整个5000人的队形发生了有些凌乱的调整。

　　一切，都是因为那个披着斗篷的男人……

　　一个人，牵着5000人的鼻子，为之疲于奔命。

　　左御的眼睛穿过数千人的阻隔，落在最后方千名治疗团那里，嘴角那丝诡异的笑容越来越灿烂：“恩……，整个治疗团脱离了原地。在往前走一步，可不太好啊！很多猎人会忘记扔闪光弹的……她会怎么做？”

　　从一开始，左御便没有对千沙葬雪下达任何详细的指令，他只给了她一个意向，你只要尽可能多的击杀治疗。

　　可如何杀，什么时候杀，左御从不认为自己需要对这个女人详细说明什么。

　　她不是绝不放过你，前世的绝不放过你离开西部联盟战狼骑之后，远走东部联盟铁血狼骑，最后才逐渐成长为巅峰之上的高手。

　　而她，千沙藏雪。

　　杀手之王，血倾城。

　　左御相信无论前世今生，这个冷漠的女人不需要任何的帮助，也可以孤傲的，让所有人追逐她的背影，一步步的踏上那个巅峰之上的高度。

　　所以，左御相信，千沙葬雪可以把握住那稍纵即逝的战机，这纯粹是一种感觉，可左御愿意相信她。

　　现在，便是这个破绽出现的时候……

　　一、二、三。

　　三个盗贼的背影陡然出现在治疗团队的最后方，三个盗贼全身模糊，疾步如飞的朝着千人治疗团奔袭过来……

　　“有盗贼……”呼喊声在团队频道里响起，寒霜鬼灼心中一紧，不假思索的吼道：“猎人，闪光弹，快放闪光弹！”

　　穿插在1500人的治疗团队中，猎人急忙将闪光弹朝那三个陡然出现的盗贼身上照过去，随后举起弓箭、枪械发动了密集的射击，三道白光挣扎了一会瞬间消失在原地……

　　“恩，怎么死了？”这么轻易就将三个偷袭者杀死，让所有猎人为之一惊，“天上有什么东西……”

　　数十枚棍状物体从空中划出一道道优美的抛物线落在治疗团中，等众人看清那些物体竟然是一枚枚黑色的手雷的时候，爆炸声如同鞭炮一样剧烈的响起……

　　数十道身影凭空出现，冲进了治疗团队中，无数的白光此起彼伏的飘起……

　　一个小巧玲珑的侏儒盗贼提着两面板斧跟在一个灰褐色斗篷的人身后，手中板斧翻飞，白光四处飘起，一边兴奋的叫道：“姐姐，那手雷好好有用啊！你是我的偶像……”

　　远处，左御笑了一下，对身后的血色野兽说：“我们退！所有战士立刻倒转，冲到敌人近战团释放‘破胆怒吼’，我垫后……”

　　正在500名法师团队中左突右冲的队伍忽然掉头，数百名勇士和剑舞都是一起冲进了寒霜鬼灼的近战团队中，数百道“破胆怒吼”一起释放，硬生生吼出了一圈空旷的原野。

　　身后紧跟其上的千名法师想要追击，那灰褐色斗篷的身影微微站定，斗篷下的兜帽扬起，目若生电，掠过了所有法师的面容。

　　近2000人的法师队伍心中不知怎么一寒，脑海中不禁浮现出刚才那令人窒息的一幕，所有人停下脚步，愣愣的看着那个身影缓缓的没入己方凌乱的近战团中。

　　……

　　下午3时45分

　　寒霜鬼灼和暗炎之刃面色惨白的站在原野上，望着远处伫立不动的300人队伍，脑海中不由想起刚才暗炎之刃说的那句话：领着一群乌合之众，想要完成惊天逆转么？

　　而现在，300人对5000人的团队，陷入了不可思议的僵持……


第七十一章 驯兽师和修

　　寂静……

　　不知何时笼罩在多哈镇原野和小镇上空。

　　从战斗一开始，到最后双方对持，天使在吟诗一口气仿佛憋了整整15分钟，这时才猛然喷吐出来。

　　“他们竟然僵持住了……竟然僵持住了？”

　　似乎不相信眼前看到的一幕，天使在吟诗又问了一遍身边的翩翩雪儿等人，翩翩雪儿、赤炎猫咪还有慕玲珑，三女闻言，满脸羞红的连连点头，赤炎猫咪那张小麦色的容颜此刻几乎要滴出水来。

　　“那个男人，无愧传奇之名……”慕玲珑清楚，那个15分钟内发生的一幕一幕，怕是再难在她心中，以及在场所有人心中抹去。

　　那个男人的沉静、骁勇以及淡然面对千万人的气势，所有人都为之震撼，十二星满值——星辰传奇之名，也只有真正见证那个男人所作所为之后，才明白这个称号舍他之外，再无他人可以冠此殊荣。

　　霜傲雪、自己的会长独行天下这两大巨头，人格魅力、个人战力、领袖能力无与伦比，可慕玲珑心中明白，她（他）们在这个战场上，绝对无法完成这样堪称奇迹的逆转。

　　……

　　“我们损失了多少人……”寒霜鬼灼努力大口呼吸着，以平息着心中无法发泄的憋屈和愤恨。

　　“一队法师几乎全歼，近战冲锋团损失了200名兄弟，治疗团中损失了300名神圣牧师和180名坚韧之手。对方损失了大概20名偷袭的盗贼，20名近战以及10名治疗。”身边的队员犹豫了一下，苦涩的如实报告刚刚那场战斗的损失人员。

　　寒霜鬼灼眼睛几乎要喷出火来，牙齿中一个字一个字蹦出来：“你的意思我们1000名队员只换了对方50名人员伤亡。”

　　在得到肯定答复后，寒霜鬼灼和暗炎之刃再也忍不住，同时破口大骂了一声：“老子干TMD！”

　　“鬼灼团长，他们只有300人，要不要我们整个团冲过去，直接碾压了他们。”身边一个队员笑声提议。

　　“好，老子给你2000人，你带队过去怎么样？”寒霜鬼灼斜眼望着说话的队员，见对方立时沉默无声，吼叫道：“你怎么不敢啊！还敢叫整个团队拉上去碾压……”

　　望着远处，那个伫立在原野上披着灰褐色斗篷的男人，那悠然自得的模样仿佛不是站在一场大型团队战争的战场上，倒仿佛是徜徉在晚春的景色中进行踏青之行。

　　暗炎之刃手中巨大的狼牙棒紧了又紧，最终颓然放弃，远处那个男人仅仅用了15分钟，就击溃了自己5000人军团的锐气。

　　“堕落浅栖山谷”英雄模式的通关者；“达莫伦斯学徒试炼所”传说模式的通关者；遗忘大陆第一个佣兵团团长；星辰传奇称号的拥有者。

　　一直以来，这个男人始终笼罩在神秘的光环中，暗炎之刃也一向对此人嗤之以鼻，一个擅长副本的职业尤其还是个盾铠战士，在大型团队战争中又能干得了什么，无非就是一块打不死的门板而已。

　　可事实，当个男人带领一群七拼八凑起来的玩家，在他们5000人的团队中一进一出之后，暗炎之刃找不到任何借口来掩饰刚才的失败。

　　“不要正面冲突，多哈镇只有不到700人在防守，还有些根本形成不了战斗力。只要潜进去，和守备官完成5分钟的对话，他们的守备任务就失败了。盗贼呢……”寒霜鬼灼如梦初醒的反应过来，在团队频道里呼喊着盗贼队长。

　　……

　　“团长，咱们再进去杀他个人仰马翻吧。”不远处，血色野兽涎着脸，一脸谄媚的望着左御，刚才根本没有杀过瘾啊！

　　感受到那斗篷下嘲弄的眼神，血色野兽悻悻的挠头，尴尬道：“怎么了？团长，有什么不对吗？”

　　“你认为我们再冲过去，可以取得刚才的战果么？”左御无奈的说道，狂刃天下那小子手下怎么都是和他一样的二愣子。

　　血色野兽眨眼，愣愣的问：“打不赢了么？”

　　“我们的盗贼已经损失了三分之一了……”左御望着还一脸痴呆的血色野兽，终于放弃了和他再解释下去的欲望，用一个非常直白的比喻说道：“男人不要太盲目自信，总以为自己一个晚上可以对付10个女人。事实是等你到第10次的时候，就已经精尽人亡了。懂了？”

　　“懂了……，我确实一个晚上对付不了十个女人……”

　　左御：“……”

　　无奈摇头，左御接头了翩翩雪儿的通讯器：“雪儿会长，他们近战团队中少了很多人，应该有盗贼潜进小镇了，叫猎人们注意点。”

　　……

　　多哈镇-城镇守备大厅外的一个角落里

　　开膛手萨克斯靠在柱子上，摸着身边一个劲打盹的胖豹崽，听着团队频道里预警的声音，摸着那两撇怪异的胡子对胖豹崽说道：“艾，艾。胖胖，该起来了，盗贼潜进来了，该轮到咱俩大显身手的时候喽！”

　　胖豹崽耷拉了下胖乎乎的豹纹脸，翻了个身懒的搭理一旁对兽说人话的中年大叔。

　　“恩，真无趣啊！这时候如果有盗贼潜过来，周围又没有别人，咱俩可都得完蛋啦！”开膛手萨克斯半蹲着，自言自语说话的时候，三个模糊的身影凭空出现在身后，六把淬着墨绿色毒药的匕首抡在半空，猛然朝中年大叔的背后捅去。

　　就在六把匕首刚刚递出一半的时候，三个盗贼前冲的身影为之一缓，一片幽蓝色的冰冻痕迹在三人脚下扩散开来。

　　“冰霜陷阱！”三个盗贼心中骇然，“什么时候放的，刚刚潜行过来的时候怎么没有发觉？”

　　“哎呀呀！还真有三个老鼠潜进来了，那我萨克斯大叔也只能充当一回花猫了。你说是不是，胖胖？”开膛手萨克斯抚摸着胖豹崽的头，胖豹崽那肥嘟嘟的脸上露出一个和平时绝对不同的狰狞微笑。

　　举起白板弓箭，开膛手萨克斯刚想射出一箭，忽然身形模糊了一下，闪到一边，一个背后显形出来的盗贼跳在半空，刚刚落下的时候被冻在原地。

　　“恩，四只老鼠。有点困难啊！我这一身白板的装备……，柱子后面的朋友能够帮个小忙吗？”中年大叔一边捋着胡须，嘲弄的望着四个努力在陷阱中挣扎的盗贼，一边自顾自对着身后一个空无一人的柱子询问。

　　“乐意之至，想不到人生到哪里都能碰到惊喜啊！非常精彩的陷阱释放速度哦！作为观赏的回报，帮个小忙有何不可呢？”一个黑色袍子的身影从柱子后面转出来，尖锐的声音在黑色斗篷下传来。

　　两个人望着四个面露惊恐的盗贼，同时莫名其妙的笑起来……


第七十二章 多哈战役的一大谜团

　　多哈战役

　　不论是纵向分析还是横向研究，这个发生在东部王国边陲那块弹丸之地的50分钟守卫战争，历来是所有《苍穹》团战战术大家们乐此不疲的研究课题。

　　这场守卫方不足1500人，攻城方5000人的军团共同上演的一幕以弱胜强的经典又非经典的战役，其实从头到尾都被那个男人的光环所掩盖，一场战役中敌我双方罕有的为一个人的意志所掌控。

　　这是一场经典而又非经典的战役，它的每一分每一秒都让人着迷，因为参与主导这场战争的人，还有无数团战大家们总结出来的那一个又一个谜团。

　　其中一个最大的谜团就是发生在时间2208年5月——3点45分。

　　申请城镇守备任务如何确定失败，其实只要和守备大厅的守备长官进行长达5分钟的对话，守备方就宣告失败，城镇重新进入未占领状态。

　　下午3点45分，战盟攻击方派遣350名盗贼潜入多哈镇，当时守备城镇内的人员不足1000人，可以形成战斗力的玩家不足700人，近战职业在小镇西边的原野上与战盟先锋部队僵持。

　　350名盗贼的秘密潜入，别说占据城镇守备大厅和守备官进行5分钟的对话，即使将小镇内只有布衣以及少量猎人的玩家团队全部挂掉，也不是一件非常困难的事情。

　　可事实，出乎所有人的意料，傲世公会的情报部负责人-夜魔之手后来将这10分钟内，小镇里发生的所有情况、所有人员每一秒在什么方位、在做什么，彻查研究了三天三夜，也没有得出一个所以然来。

　　后来，有相关人员询问那些潜入盗贼中的玩家，他们究竟遇到了什么样的阻碍，才致使那本该万无一失的偷袭，最终功败垂成。

　　“我们一队队的人员小心翼翼的潜行进去，谁知道刚步入守备大厅，眼前只见漫天的箭雨呼啸而来，身边一个个队友顷刻间便化成璀璨的白光，壮烈的挂了回去……”

　　望着仿佛在进行诗朗诵一般的当事人，相关人员满脸黑线，咆哮道：“那时多哈镇总共才不到50名猎人，20级不到猎人可能使用‘箭雨’吗？你当守备大厅里有一千名猎人朝你们齐射吗？还漫天的箭雨……”

　　……

　　事实的情况……

　　3点52分

　　多哈镇守备大厅

　　一个全身泛着绿色光芒的盗贼，此刻被冰冻在一块幽蓝的冰块中，眼睁睁的望着身边的两个同伴被一枚一枚寒冰箭击中，在步履蹒跚间被那劣质的弓箭一箭一箭射死。

　　“这两个心灵扭曲的人，他们竟然用最低级的寒冰箭减速，用普通射击玩弄我们……”这名盗贼心中悲愤的差点要喷出血来，随即眼睛陡然圆睁，望着那只比猪还要肥胖的豹子呼啸着朝他扑过来。

　　“啊……”，《苍穹》里的痛觉设定非常合理，只有正常感觉的万分之一，即使被乱刀砍死也就如同自己挠痒痒一般。

　　可任何一个男人被一只豹子咬在下半身双腿交叉的位置，那心中所受的创伤绝对比砍他一刀还要来的痛楚，尤其是那豹子似乎挂在上面没有任何掉下来的意思。

　　站在对面的开膛手萨克斯一脸陶醉，对着身边黑袍法师得意的说道：“您看，我的宠物胖胖多么具有艺术细胞，那撕咬的位置充满了毕卡索大师的抽象风格，不是吗？”

　　黑袍法师微微颔首，赞同道：“确实是一只非常特别宠物，您的运气真不错，可以抓到这么有特点的宠物。”

　　开膛手萨克斯自得的“嘿嘿”笑着，举起弓箭瞄准胖豹崽咬住的地方，一箭一箭射过去，一边说着：“恩，尊敬的法师先生，您看……，这是我的得意之技-瞄准射鸡。多么具有美感的射击位置啊！”

　　“你们这两个变态的混蛋……”盗贼热泪盈眶的望着自己的血条终于见底，化成白光前用尽全身力气大吼出来。

　　“第197只老鼠，剩下的看来已经被外面的那些小子全部解决掉了。”开膛手萨克斯拍着胖豹崽的头，微笑着对身边的黑袍法师说道：“谢谢您的帮助，法师先生。您真是一位热心肠的人……”

　　黑色斗篷下尖锐的声音响起：“您太客气了，能够见识到您这样充满艺术感的驯兽师，那才是我的荣幸。自我介绍一下，我是修，一个落拓的寒冰掌控师。”

　　“我叫开膛手萨克斯，一个没落的贵族驯兽师……”开膛手萨克斯轻抚自己破旧的礼帽，一脸悲痛：“哦……，该死，为什么《苍穹》中没有香烟这种东西。这样的情景下，点燃一根香烟，那青烟袅袅的情景，才能将我优雅而颓废的气质完全凸显出来……”

　　修：“……”

　　这时，震天的呼喊声从遥远的地方传进守备大厅……

　　“看来总攻开始了……，开膛先生，您不去帮助一下你们的同伴吗？”

　　“您看……，我这一身白板装备，到战场上能有什么帮助呢？”开膛手萨克斯扬着手中的白板弓箭，没有丝毫动身的意思，望着修微笑道：“那么，慷慨的修先生，您还一直待在这里，难道是想和城镇守备官进行5分钟的亲密长谈吗？”

　　“本来是有这个打算，可是碰到开膛先生你，我又改变主意了。毕竟，身体瘦弱的法师碰上技艺高超的猎人，都是件非常令人沮丧的事情。”

　　“您真是个直白的人，我想以后我们会成为不错的朋友……”

　　沉默……，在两个脸上泛着奇特微笑的人中间蔓延……

　　四个身影忽然从城镇大厅门口一闪而过，四道目光锐利如剑，落在正在微笑的两人身上……

　　“应该是守卫方……，走吧……”四个披着灰褐色斗篷的人中，一个沉稳的声音响起，四个身影飞快的掠过守备大厅的门口。

　　“四个厉害的家伙……”修沉默了一会，半晌之后，尖锐的声音才在黑色的斗篷下响起，“这下，真的没有任何待下去的必要了……，再见。亲爱的开膛先生……”

　　“祝您好运……，尊敬的修先生……”

　　黑色的身影一闪，法师的“闪现”启动，瞬间消失在原地，衣角翻飞在门外拐角的地方……

　　修和开膛手萨克斯两人谁也没有料到，这短短不到10分钟的时间，两个古怪家伙所作所为，成为后来无数玩家绞尽脑汁也无法揭开的谜团……


第七十三章 星辰小队齐聚

　　临近下午4时，5月的和风吹在人身上，懒洋洋的一阵舒畅……

　　可寒霜鬼灼迎着原野上的和风，内心却充满了冰冷的寒意，缓缓在团队频道里问道：“你们350名盗贼，怎么全部挂回来的？东部联盟公会的援军到了？”

　　团队频道里一片死寂，半晌几个怯生生的队员声音响起：“鬼灼团长，我们刚进多哈镇守备大厅，只见漫天的箭雨和闪光弹向我们笼罩过来，队友一个个都挂了回来……”

　　“你们这群狗屎！多哈镇现在里面现在总共才多少个猎人？啊？48个，总共才48个猎人，就算那些猎人一起攻击能够杀的死你们350名盗贼吗！”愤怒的咆哮声在团队频道里肆虐，寒霜鬼灼狰狞着说道：“你们盗贼团回去就等着解散，调入第十战队的预备队吧。还箭雨，箭雨你妹啊！”

　　“鬼灼，不能等了，还有最多20分钟，天使在吟诗援军就快到了，务必在东部联盟那些援军没到之前，抢先占领多哈镇。”暗炎之刃眼见时间一分一秒的流逝，终于按捺不住心中的焦虑催促一旁大发雷霆的寒霜鬼灼。

　　寒霜鬼灼瞪着不远处静静站立的那个灰褐色斗篷的男人，咬牙道：“命令全部人员准备，全线压上，就算用人堆，也要堆死他们300人。只要最后能够剩下2000人，也足够将多哈镇拿下了……”

　　4000多人的团队在得到命令之后，终于潮水般向左御这边涌来，原野上黑压压的人群仿佛遮天的乌云席卷而来……

　　……

　　“他们全线攻击了……”在小镇镇口观战的翩翩雪儿等人，望着远处乌云般席卷的人潮，刚刚泛红的脸色不禁又再次惨白。

　　那个男人带领着300多人的杂牌军，或许可以在这5000人的军团内来去自如，可要想全歼敌人，这是无论如何也无法做到的事情。

　　“夜魔，你这混蛋……。究竟还有多久才能到，20分钟？你用下半身的那根棍子走路的吗？10分钟之内，你赶不过来，老子晚上下线杀到你家去……”一向文质彬彬的天使在吟诗，拨通了夜魔之手的通讯器，不顾形象的对着通讯器狂嚎着。

　　赤炎猫咪在一旁叫起来：“夜魔，你这老Y棍，还有杀手不太冷。你们俩个要是能在10分钟之内赶到，老娘今天晚上就是你们俩的……”

　　通讯器那一头沉默了一会，响起另一个冷锐男人震天的咆哮：“兄弟们，你们他妈的没吃饭吗？都他娘的动起来，跑不动就用四个蹄子往前冲，GOGOGO……”

　　夜魔之手冷漠的声音挤进来说道：“猫咪……，等我……。你们有在听吗？”

　　天使在吟诗他们确实不在听，因为从小镇的那一头出现的四个身影，吸引了他们全部的注意……

　　四个同样披着灰褐色斗篷的身影，迎面奔来……

　　破旧的灰褐色斗篷，这个和西边战场上那两个人一模一样的斗篷，披在从多哈镇另一头疾步而来的四个人身上。

　　这个斗篷……，彼岸轮回佣兵团的证明……

　　这个斗篷，代表着这些人是那个男人团队的成员……

　　星辰小队！

　　“帅哥！敌人发动总攻了，你们快一点！！！”翩翩雪儿、慕玲珑和赤炎猫咪同时高呼着，这些在平日里绝对说不出口的话语，此时此刻也从两个女人口中顺畅的蹦了出来。

　　战争，无论是真实还是在虚拟之中，身处战场上的人永远都徘徊于那天堂与地狱的感觉之间，那种巨大的落差便是割断心中所有枷锁的狂热之刃。

　　四个身影中冲在最前面的人微微抬头，那老旧的兜帽迎风翻飞，隐约间有火焰般浓烈的色彩在那双唇间飞扬，高挑的身形凭空模糊起来，一个“闪现”掠过了翩翩雪儿等人的身边。

　　紧随其后的三人经过众人身边时，落在队伍最后面的一个身影驻足朝翩翩雪儿点头，温和的声音响起：“我们又见面了……雪儿小姐……”

　　说罢，没有再作停留，跟随着前面的三个身影朝多哈镇西面奔去……

　　……

　　“团长，他们似乎要总攻了……”血色野兽紧握着手中的大剑，兴奋的叫起来。

　　“盗贼团偷袭城镇不成，只能孤注一掷，这是很正常的。看来他们的大部队到来的时间也要在20分钟之后，所以才这么急躁……”左御望着一脸不解的血色野兽，暗骂了一声：这个棒槌！

　　“迎战吧……，若是那四个棒槌还不到，我们这300人恐怕要交待在这里了。”左御心中无奈的嘀咕，举起长剑在团队频道里说道：“我的团员，我说过要带给你们一场胜利……，那么，现在，跟着我……干掉他们！”

　　身后300多名玩家大吼着，跟随前面那个灰褐色的斗篷，朝着十倍于自己的敌人冲了过去。

　　“恩，葬雪，你在听吗？我决定了，下次副本，一定要将那四个棒槌的装备全部摧毁掉……”左御提着盾牌冲向不远处迎面而来的敌人时，悄悄对隐匿在不远处的千沙葬雪这样密语。

　　“……”

　　“头，我们来啦！”仿佛是在回应左御刚才心中那恶劣的想法，一声洪亮的吼声从数百人的队伍后面传来……

　　四个披着灰褐色斗篷的人影越过人群，越过目光刹那间呆滞的血色野兽，紧紧跟随在冲在最前面的左御身后……

　　不远处，一个孤傲的身影如幽灵般出现在空气中，破旧斗篷飞扬的身后，一个又一个盗贼次第显形出来……

　　“你们来了……”望着紧随在身后的四人，左御心中莫名的有丝温暖……

　　傻笑的光头男、纯真的小正太、沉稳的绝不放过你、娇媚的火楼兰……

　　原来，这是何时开始？

　　何时开始，这四个棒槌在自己心中不声不响的占据了一席之地？

　　“头，我们来晚了……”小正太一边说着，手中金黄色圣洁光辉闪烁着，巨大的金色魔法头盔笼罩在300人每一个人头上……

　　光头男洁白的法杖在斗篷下挥舞着，一道道巨大的魔法符号在每个人头上闪烁……

　　“王者赐福”、“坚韧祷言”将所有人的属性立时提升了一大截，血色野兽咂舌道：“MD！这30级学习的治疗增益魔法太NB了，老子的血量都超过1500点了。”

　　“头……”四个人齐声的呼喊打断了左御的沉思。

　　左御微笑道：“还愣着干什么……，跟着我，干他丫的……”

　　轰轰轰……

　　数百人的气势在一瞬间攀升到一个恐怖的高度，隐约间竟有和对面数千人的军团分庭抗礼的程度……

　　随着队伍前面那六个人身影，冲进数千人的军团之中……

　　多哈战役最浓烈的时刻由此点燃……


第七十四章 鏖战

　　“兵者诡道也……，攻其无备，出其不意。此兵家之胜，不可先传也。”

　　这是孙子兵法《始计篇》的开篇，左御与寒霜鬼灼的第一次交锋，正是利用他仗势自己5000人军团的绝对优势，麻痹大意之下，被左御攻其无备，出其不意的给予了他迎头痛击，再其后凭着自己超凡的技术震慑住了5000人军队。

　　其结果，则是造成了300人团队和5000人军团僵持了10分钟的局面，可现在当两军摆好阵势，正面交锋的时候，一切的诡道则成为空谈。

　　在绝不放过你四人没有赶到之前，左御心中已经不抱希望能够阻挡这数千人的团队，或许他可以领着数百人在5000人团队里杀个七进七出，却绝对无法阻挡十倍于己方的敌人从他们身上碾过，袭击背后的多哈镇的意图。

　　这是一个很简单的道理，一力降十会的道理！

　　本来已经做好300人全部被挂回去的打算，可这个时候绝不放过你他们却及时赶到了。

　　心中原本的计划全部打乱重来，一个新的剧本瞬间在脑海中成形……

　　如果说，在星辰小队六人没有齐聚之前，左御带领的300人仅仅只是个穿着盔甲的小孩，根本无法阻挡力量、体型远远超过他的大人迎头而来的撞击。

　　那么在火楼兰他们加入之后，对面的数千人虽然占据了人数上的绝对优势，可他们终究不是勇冠三军、喝退十万曹军的燕人张，而左御的队伍则如同一个小孩手中忽然多了两把削铁如泥的神兵。

　　左御目光微凝，身形陡然猛窜向前，朝着扑过来的寒霜鬼灼冲去，一个人率先冲入了数千人大军的包围中。

　　“小心他使用‘破胆怒吼’！”暗炎之刃瞅见那灰褐色斗篷的身影双手高举，大惊失色的吼了出来：“战士，先用‘破胆怒吼’将他吼出去，整个队伍不要停，冲过去……”

　　“叮咚……，玩家左轮回受到XXX‘破胆怒吼’影响，失去控制6秒”

　　“阿光，给楼兰‘保护祝福’。楼兰冲进去，让他们知道真正的火焰掌控师是什么样的……”

　　一道厚重、犹若实质的光环笼罩在火楼兰身上，灰褐色的斗篷一闪而过，越过不受控制的左御，一头冲进了无数近战职业的人群中……

　　然后，在所有人眼前，一圈绚烂的火环仿佛地面上绽放的烟火，在人群中扩散开来……

　　抗拒火环：主动瞬发，瞬间造成自身5倍法伤的伤害，将目标弹开，造成5秒50％减速，并在25秒内造成相当于自身3倍法伤的持续性火焰伤害。

　　火楼兰现在的法伤有多少？绝对超过了500，虽然所有职业默认可以抵消所有法术30％的伤害，可超过500的法伤释放的抗拒火环的究竟能造成多少火焰伤害？

　　1500的直接火焰伤害，这个伤害左御相信除了自己，现在的遗忘大陆上没有任何玩家可以抵挡住这一记“抗拒火环”的攻击。

　　高爆火控……

　　那一圈火环的璀璨和狂野，让在场所有人明白什么叫火焰掌控师！

　　火楼兰周围15码内所有的玩家被弹开，在被汹涌的火环推开的刹那，身上燃起熊熊的火焰，数十个近战瞬间化成白光被秒了回去，还有零星几个玩家踉踉跄跄的退回人群中，也被身上不停跳动的持续火焰伤害折磨致死。

　　这绝对是30级之前无法见到的奇观，可现在那双手之上丝丝缕缕火焰翻腾的身影告诉寒霜鬼灼的军团，火焰掌控师就是这样杀戮机器……

　　一把削铁如泥的宝剑铿锵出鞘，那冲天而起的剑气令无数人为之心寒……

　　“所有战士、牧师冲进去，把他们的近战全部恐惧走……”

　　左御身后一群战士、牧师一声齐喝，全然不顾前面是剑影重重，轰然涌进了人群，顷刻间寒霜鬼灼数百人的近战团队被直直恐开了一条狭长的通道……

　　“七个盾铠战士，冲过去，看到法系手中开始施法，立刻开‘盾反’！”左御一声令下，七个盾铠战士窜出了人群，一马当先的往通道的那一头奔去……

　　位于5000人军团中间的法系们，看到冲在前面的近战团队一阵骚乱，陡然一条狭长的通道从近战团队中出现，冲出几个铠甲铮亮的敌方战士，所有法系下意识的口中念起咒语，手中的魔法元素快速的凝聚起来……

　　这时，无形的光辉同时在那七个盾铠战士的盾面上闪烁，那个情景令所有的法系们不由想起了20分钟前，那个男人独挡500法师魔法齐射的画面……

　　2000名法系职业心中齐齐一悸，手中正在快速凝聚的魔法不约而同的停了下来……

　　在2000名法系魔法刚刚停下的刹那，六个灰褐色斗篷的身影蓦然从七个盾铠战士身后冲了出来，冲在最前面的那个身影左手湛蓝的盾牌在夕阳的余晖中闪耀着夺目的光辉……

　　紧跟着，一个双手流窜着火焰的身影和一位提着两把银白色长剑的男人身形急掠而过，在所有人没有反应过来之前，钻进了2000人的法师队伍……

　　狂暴的火环再次亮起的瞬间，两把银白色长剑在人群中挥砍翻飞着，开启了“剑刃乱舞”的绝不放过你，两刀之间必然有三道白光掠起……

　　随着那火环在15码内再次弹开，薄血的布衣们根本连反应的时间都没有，数十道白光瞬间再次飘起，在所有法系职业反应过来准备攻击之前，两个人影陡然模糊起来，如同火神降临的人影一闪，再出现时已在七名盾铠战士的身后……

　　那个手持银白长剑的嗜血盗贼，脚下踏着骑士的“自由祝福”，启动“疾跑”，身后一阵残影模糊，任所有法师如何使用“冰环”阻拦，也只能眼睁睁望着那个人留给他们一个背影，嚣张奔走……

　　那两个人卓然站在手持湛蓝色盾牌的男人背后，冷然瞪视着千人法师军团，那姿态怎样一个狂放傲然了得！

　　双剑出鞘……，一挥之间，数百个人头落地……

　　这就是那个星辰小队主力攻击手的恐怖杀伤力，让所有人为之战栗的强大实力……

　　这短短30秒内发生的交锋，让寒霜鬼灼和暗炎之刃面孔差点要爆出血来，这该死的彼岸轮回啊……


第七十五章 乱战

　　“法系团！法系团！不要顾及伤亡……，全部站定给我用魔法轰……，不要管那个男人，其他盾铠战士都他妈的是垃圾，真能用‘盾反’反掉你们几个人的魔法？全部给老子站定了，被人砍到脸上手里的魔法也不要停……”寒霜鬼灼的嗓子吼叫到已经嘶哑，依旧不停的在团队频道里拼命的呼喊着。

　　千人法系团接到命令，不愧是训练有素的团队，立刻全部站定，任面前数百人近战攻击到身上，手中的魔法也丝毫没有停止的迹象。

　　“野兽，还有我的治疗，跟着我往中间冲。其他人自由分成三队，拉开彼此距离冲进去，其他治疗们不用刻意注意队友血量，治疗最近的队友血量，被挂掉是你们的光荣……”左御有条不紊的发布着命令，“拦截”瞬间启动，冲进了敌方的法师群中，却是没有一个魔法往他头上落下来。

　　千人法系团忽然看到眼前数百人的团队凌乱起来，顷刻间分成数量不等的四组，朝着千人法系团不同的方位冲进来，很多法师手中的魔法刚释放了一半，因为距离被迫中止。

　　这时，一直游离在外围的数十名盗贼们忽然全部动了起来，数十名盗贼身后掠起一道道残影朝着千人法系团冲了过来，几十个黑黑的铁皮手雷在急速移动中从这些盗贼手中抛出，凌乱的落在法师团队的中间……

　　火花乍起，伴随着爆炸的轰鸣……

　　六个灰褐色的斗篷如同一把长枪，挟着万钧之势刺进了层层的人堆中，枪若游龙，左右游荡摆动，立时将人群如潮水般荡开，白光不要命的一个劲飘起……

　　“盯在那个男人后面的那群人，狠狠的用魔法轰，杀死一个老子自己掏腰包送你们100金币，轰啊！给老子轰啊……”暗炎之刃疯癫的嘶吼着，领着所有的近战队伍跟在那个灰褐色斗篷的身后追赶。

　　左御的“雷霆一击”冷去时间一到，立刻在脚下跺出一片蓝光，将到之处法师移动速度全部减慢下来，数十枚寒冰箭忽然从后面呼啸而至，左手举起荆棘盾牌随意朝后一挡，无形的光芒闪烁了一下，将九成的寒冰箭全部挡了回去，接跟着，身上圣洁的光辉飘起，立刻将损失了一半的气血刷到了满值。

　　眼角的余光瞥到右边数十名法师目光锁定到自己身上，左御身形忽然一顿，朝身边一个正盯着火楼兰释放奥术飞弹的奥术师启动了“拦截”，那数十名法师手中的魔法刚刚施展了一半，却因为距离不够齐齐中断。

　　火楼兰和绝不放过你则一起冲了上去，“抗拒火环”和“剑刃乱舞”在奔跑中启动，瞬间清空了一块草地。

　　乱……

　　无论敌我双方，全部陷入目标混乱的攻击当中，那横冲直撞在数千人军团中六个披着破旧斗篷的人，每到一处必然有十数名法师被挂了回去。

　　“鬼灼团长，不行了……法系团根本没法攻击，那六个人带着一群治疗机动性太强了，那个火焰掌控师和那个嗜血盗贼伤害太高了，治疗根本加不过来啊！法师们被他们沾上一下就被挂了……，那个盾铠战士……那个盾铠战士……他根本就不是人……”法系团长说道最后，差点要哭出来。

　　“你们这些饭桶……被六个人打成这样，你们这些吃软饭的，你让我回去怎么和盟主交待！”无论带着近战团怎么追赶，寒霜鬼灼始终无法追赶上前面那群人的脚步。

　　明明已经追到了那队人治疗职业的背后，谁知道人群中敌我双方一阵人影穿插，那队人已经在转眼间转到了另一个地方……

　　“又损失了1000名队员了，鬼灼……”暗炎之刃脚下被蓝色的电光缠绕着，一边吼叫着：“骑士呢？骑士都死哪里去了？给老子加持‘自由祝福’！”

　　一个模糊的身影在暗炎之刃咆哮的时候，凭空出现在他面前，出现在正在对着团队频道吼叫的寒霜鬼灼身后，泛着墨绿色的锯齿匕首如同死神的镰刀，在暗炎之刃圆瞪的双眼前，朝着寒霜鬼灼背后一递一送……

　　“叮咚……，玩家寒霜鬼灼受到姓名-隐藏信息的‘伏击’攻击，造成暴击伤害600点”

　　“叮咚……，玩家寒霜鬼灼受到姓名-隐藏信息的‘背刺’攻击，造成暴击伤害450点”

　　“您已经死亡……”

　　在化成一道白光前，寒霜鬼灼终于看清了那灰褐色斗篷下的那张容颜，黑巾蒙面，那睫毛比他见过的任何女人都要修长美丽，目若寒星冷漠的望着他……

　　明明看不到那黑巾下的真面目，寒霜鬼灼却觉得这个女人比他遇见的任何女人都要美丽，那是一种男人对女人直觉……

　　好冷的眼神！

　　好高的伤害！

　　好美的女人！

　　“鬼灼！”暗炎之刃怒吼着，再抬头，却发觉那个灰褐色斗篷的盗贼早已没入了人海中，哪里还有一点踪影。

　　天平终于开始向着一方倾倒……

　　不可思议的朝着数千人军团中横冲直撞，只剩下不足百人的队伍倾斜……

　　不知何时开始，一群法师朝着小镇多哈的反方向‘闪现’而去，紧跟着，一群又一群的玩家开始放弃了前压的阵势，数千人的军团仿佛一锅煮烂的面条，支离破碎到最终全面的溃败……

　　多哈镇的西边路口，天使在吟诗不可置信的望着眼前这一幕，张口结舌、目瞪口呆……

　　一群不足百人的队伍，追逐在数千人的军团背后，气势如虹的……在进行追杀？

　　“能不能告诉我今天是几号？愚人节么？”天使在吟诗僵硬的扭头，愣愣地询问一边的翩翩雪儿……

　　慕玲珑三女同时笑出声来，刚刚泛起红晕的脸忽然间一白，遥远的遗忘之森的边缘忽然有密密麻麻的人影攒动着，越过了森林出现在西边的原野上……

　　“该死，他们的主力部队来了……”天使在吟诗慌不迭的拨通通讯器，吼叫道：“野兽，野兽！你这小子还活着吗？他们的主力部队到了，不要追杀了，穷寇莫追！”

　　如同蝗虫一般的军团将所到之处的原野覆盖，这绝对是《苍穹》开服以来，人数最多的团队聚集场面。

　　“恩，终于来了么？”望着远处仿佛将整个西边原野覆盖的人海，左御挥挥手，身后仅剩的几十人随之站定……

　　时间，定格在下午4点15分……


第七十六章 那本应不朽的战役

　　“那场发生在多哈镇的大型公会战争，堪称《苍穹》开服以来第一次万人战争，无论从战术、职业配置还是团队配合来说，这场大型战争充分体现了双方领军人物的出色团战指挥才能。可这也是一场让后来者无比失望的万人团战，因为某人不可理喻的理由，将那场本应不朽的战役最终沦落成一场经典的团战。只留给后来的团战大师们，那战役开始前璀璨夺目的50分钟，这是整个遗忘大陆团战史的重大损失。

　　我诅咒那个精@虫上脑的中年大叔！”

　　这是慕玲珑在《论遗忘大陆的战争》中少有的几处充满鲜明感情色彩的针对性抨击，同时也致使某人在后来很长一段时间内，为无数慕玲珑的粉丝和三大势力的团战指挥大家们所唾弃。

　　……

　　透明的风色，缓缓划过将多哈镇西边原野覆盖的军团……

　　暗炎之刃夹杂在数千人中间，和周围所有人一样，拼命的向前方缓缓涌来的主力军团跑去，仿佛后面有什么洪水猛兽在追赶着，他甚至不敢回头向身后瞥上一眼……

　　那个可以将空血的战士血量瞬间刷满的神圣骑士；那个套上一个“圣盾术”足以让他砍上四、五锤的坚韧之手；那美丽可怕的火环足以秒杀他的火焰掌控师；两把银白色的长剑飞舞，即使是全身铠甲的战士也无法抵挡住5秒攻击的嗜血盗贼……

　　还有那个犹如鬼魅，秒杀了寒霜鬼灼的淬毒暗杀者，以及在千人军团中似乎永远淡然的那个男人的身影……

　　这六个身影，仿佛恐怖的梦魇，在暗炎之刃的身后紧紧追赶着他，让他不敢停下奔跑的脚步……

　　“暗刃，你怎么了？这么狼狈？东部联盟的援军到了？”一个全身青铜色锁甲的游侠迎面而来，暗炎之刃狼狈惊恐的模样让他大吃一惊。

　　“诺维……，你们来了……”暗炎之刃双目无神的注视着自己的死党，口中喃喃自语也不知该说些什么。

　　“究竟怎么回事？”诺维双目眺望，只看到远处一小撮人群静静的站在那里，然后缓缓向多哈镇的方向退去。

　　“他们走了？”暗炎之刃这是才回头，望着远处那消失在视野中的人群，心情顿时放松下来的同时，胸口一股无法宣泄的情绪在翻腾。

　　屈辱、愤怒、不甘、恐惧……

　　百味陈杂……

　　他从未想过，会在自己第一次指挥大型团队战争的时候，遭受到如此惨痛的失败。同时，暗炎之刃心中也明白，只要他还在《苍穹》中一天，就永远无法摆脱那个男人和他的佣兵团的记忆……

　　……

　　“团长，他们的主力部队来了……”血色野兽望着望不到边际的黑压压的团队，心中一阵打鼓，下意识的询问一边的左御。

　　“是啊！对方的主力部队来了，你难道还想上去再杀个人仰马翻？”望着跃跃欲试的血色野兽，左御没好气的瞪了他一眼，挥手道：“走吧，都回去。援军应该到了……”

　　众人回首，这才发觉多哈镇的方向，同样有无数的人影在涌动，密密麻麻的人群从小镇中一直向南方的山丘延伸……

　　是啊！东部联盟的援军也到了……

　　……

　　数万人的军团将多哈小镇及南边的小山全部占据，与西边原野上黑压压的军团遥遥相望……

　　多哈小镇中，数千人的团队化整为零，数十个玩家为一组，散落在小镇的道路、商店、酒馆中，所有人静默无语，等待着团队的首领发布进攻的命令。

　　一名全副武装的圣殿骑士和夜魔之手并肩走在一起，朝着小镇西边的镇口快步而来……

　　“猫咪，我来了……”圣殿骑士走到正眺望西边原野的赤炎猫咪等人面前，望着赤炎猫咪那小麦色的容颜，动情的呼唤她的名字。

　　跟在圣殿骑士身后数十名团队成员眼中闪过暧昧的笑意，仁者骑士团麾下四大战将之一的杀手不太冷，迷恋红颜七朵金花中的赤炎猫咪的韵事，已经是现实和游戏中人尽皆知的事情。

　　可惜佳人仿佛丝毫没有理会杀手不太冷的意思，和翩翩雪儿等人一样，依旧翘首眺望那西边的原野，似乎在等待什么人的到来一般。

　　正在杀手不太冷和夜魔之手一头雾水的时候，天使在吟诗兴奋的叫起来：“他们回来了……，他们回来了……”

　　六个披着灰褐色斗篷的身影走在前面，后面跟着不足百名装备非常稀松平常的玩家，缓缓的朝着小镇西边入口走来……

　　“彼岸轮回……”夜魔之手双目微凝，眼中闪过一道精芒……

　　然后，夜魔之手和杀手不太冷吃惊看到，一贯以冷静、多智著称的翩翩雪儿和慕玲珑欢呼起来，跟在一马当先的赤炎猫咪身后朝着那队散兵游勇一样的人群冲去。

　　“您好，彼岸轮回佣兵团团长，星辰传奇阁下？”赤炎猫咪站在左御面前，展示着她诱人的身段，小麦色皮肤泛起一阵玫瑰般的颜色，那是让男人无法忽视的诱惑。

　　“我是……，你好。有什么事吗？赤炎猫咪小姐。”左御觉得身后几道目光盯在他背上，有种如芒在背的感觉，斟酌着非常谨慎的回答这个艳名远播美女的询问。

　　“你竟然知道我的名字，那真是太好了……”

　　众人眼睛顿时一翻，废话！你又没隐藏信息，头上的名字不是看的清清楚楚么？

　　“那么，这场战争过后，您有空和我一起在上京的春花秋院共进晚餐吗？”赤炎猫咪满脸羞红，羞答答的询问，最后还补上一句：“我请客！”

　　“我靠，还玩倒贴啊！左头，这猫咪可是上京有名的辣妹哦，好艳福啊……”光头男花满楼在佣兵团专用频道里贼笑起来，大声赞叹果然有本事的男人到哪里都吃香啊！

　　一道冷漠的眼光从光头男挤眉弄眼的脸上扫过，花满楼顿时噤若寒蝉，立刻没有了声息……

　　左御感到背后一道冷漠的眼光陡然间温度又降了几分，几乎要将他的背部冻结出冰块来，心中不由苦笑，刚想出言回绝，一个冷锐的声音在众人耳边响起……

　　“阁下就是星辰传奇么？”一个圣殿骑士越过众人，走到左御面前，那双眼中的妒火几乎要将左御完全吞噬掉。

　　果然是红颜祸水啊！

　　左御心中叹息，点头道：“我是……”

　　“我是仁者骑士团的杀手不太冷，也是接下来战斗的指挥者，首先我要感谢阁下和阁下的佣兵团及时拖延了敌人先头部队的攻击。希望接下来，你的团能够听从我的指挥，配合我的团队共同击败敌人主力部队的攻击……”

　　杀手不太冷的话还没说完，便惊觉四周的气氛瞬间凝滞起来……

　　“恩，听从你的指挥？”眼前那个披着破旧斗篷男人嘲弄的声音响起……

　　“是的，我不希望一个团队有不稳定的因素存在。即使阁下的团队的强大战力没有人可以质疑，可这是一场万人团战……”一想到赤炎猫咪刚才温顺如猫的表情，杀手不太冷心中的嫉恨更甚，语气之间更加冷锐起来。

　　还未说完，杀手不太冷忽然发觉天使在吟诗、翩翩雪儿等人用一种奇怪的眼神瞪视着他，那神情就仿佛他的话语亵渎了他们心中一直信仰的信念一般，冷漠而愤怒的瞪视着他……


第七十七章 战盟

　　夜魔之手的双眼紧紧眯了起来，他敏锐的感觉到杀手不太冷那一番话，引起了在场所有人心中剧烈的反弹，一向性子温和的天使在吟诗、优雅亲和的翩翩雪儿、冷静多智的慕玲珑，甚至和杀手不太冷相交莫逆的血色野兽也用杀人的眼光瞪视着杀手不太冷。

　　紧跟着，那群跟随在那个男人身后不足百人的玩家，还有围在翩翩雪儿周围的东部联盟公会成员，他们的眼睛齐齐落在杀手不太冷那张成熟英俊的面孔上，眼神中一股强烈的情绪传递、迸发出来……

　　义愤填膺！

　　夜魔之手的心脏不由为之一紧，在他们来到之前的50分钟，眼前这个男人究竟做了什么事情？

　　然后，杀手不太冷和夜魔之手看到眼前那个男人做了个手势，一个很寻常的挥手动作，可周围数百人本来躁动的声音却立刻安静下来，这个情景让夜魔之手的心不由为之一颤。

　　“呵呵，看到该到了分别的时候了……”左御平静的说着，微笑的环视着周围的人群。

　　“团长！你就这么走了？”血色野兽狠狠瞪了好友杀手不太冷一眼，跟到左御身后说了一句话之后，却不知接下来该说些什么。

　　左御朝翩翩雪儿微微颔首，说道：“雪儿会长，幸不辱命！如果对我们佣兵团这次任务的成果还算满意的话，这场战争结束后，将报酬交给阳光交易所的福爷便可以了。”

　　翩翩雪儿和天使在吟诗脸色不由一白，这个男人这句话分明有划清界限的意思，心中暗骂这个该死的杀手不太冷，吃这样的飞醋也不分场合的么？这个精@虫上脑的大叔！

　　慕玲珑俏脸含霜，瞪着杀手不太冷，眼珠一转，对左御微笑道：“星辰传奇阁下，我是隶属西部联盟天下会的慕玲珑，我代表我们会长非常欢迎您和您的佣兵团队能够来北比达高原做客，我想我们之间可以有很多的话题和交易可以私下里相互交流的……”

　　这个见缝插针的精明女人！天使在吟诗和翩翩雪儿心中暗骂，可又无可奈何。虽然东、西部联盟之间一直关系良好，可暗地里的良性竞争一直存在，可他们若是此刻当面出言反驳，那等于是给杀手不太冷背后的仁者骑士团当脸一耳光，无计可施之下，只能用眼神狠狠的剐着杀手不太冷。

　　左御不置可否的点头，说道：“那么，各位，再见了……”

　　挥手阻止了翩翩雪儿等人的送别，左御一行六人朝着多哈镇的南边渐行渐远，直至那六个灰褐色斗篷的声音完全消失在道路的尽头，众人的眼光才收回来，转到杀手不太冷身上。

　　慕玲珑似笑非笑的瞥着杀手不太冷，这个一向以多智、狠辣著称的女人眼光令他一阵心惊肉跳。

　　“亲爱的杀手大叔，你很快就会为今日的那些愚蠢言论付出代价的，我保证！不过，作为西部联盟天下会的主事者，我还真要谢谢你呢！”慕玲珑笑着挪揄着说完，再也懒得理会这个面目可憎的大叔，没入人来人往的人流之中。

　　“映月哥哥……，我觉得咱们就是非常不稳定的因素啊！还留在这里受人白眼干什么，走！去找轮回哥哥和开膛大叔到南莫丁镇冲18级，下‘狂风洞穴’去。”小诸如拉着一脸愤怒的映月留枫，临走前对着杀手不太冷竖起了一个大大的中指。

　　杀手不太冷尴尬的笑着：“我有说错什么吗？身为一个指挥者，在团队中必须要拥有绝对的话语权，这有什么错么？”

　　任他如何辩解，此刻却没有人搭理他了……

　　……

　　“那个杀手不太冷，那个该死的孙子。狂刃天下的手下，都TMD是一群棒槌，左头！我想冲回去将那孙子给秒了，你别拦我……”花满楼走出多哈镇不久，心中的怒气终于按捺不住的喷发出来，在队伍频道里大声嚷嚷起来。

　　左御瞥了他一眼，淡淡道：“他针对的是我，你有什么憋屈的？”

　　“头，你是我们的团长。我们怎么可以看到你受委屈呢！”小正太在一旁谄媚的说道。

　　恩，不得不说，在光头男的熏陶下，这个小正太越来越懂得人情世故了……

　　“好吧，你们俩去吧……”望着作势欲往回走的光头男和小正太，左御补充了一句：“明天如果你们冲不到18级，我会考虑组别的治疗去下‘狂风洞穴’的。”

　　花满楼面色一变，四顾茫然道：“恩？杀手不太冷是那个孙子？我有说要去干什么么？阿光，你要去就快去吧。我还要跟随头的脚步，一起去下‘狂风洞穴’呢！”

　　英雄光一脸悲愤的怒视着光头横肉男，果然，比起这个家伙的无耻，自己根本纯洁的如同一头洁白的羔羊啊……

　　左御无奈摇头，其实就算杀手不太冷不出言相激，他也没有打算继续待在多哈镇，因为这场战争的结局虽然有了他的出现，产生了不同于前世的偏转，可并不能最终改变什么……

　　该来的还是会来的，命运这东西，终究不会因为某些人在局部的所做作为，偏离到不可预测的方向上去……

　　……

　　夜晚

　　空旷的雪香山别墅中，左御静静的坐在真皮靠椅上，浏览着智脑屏幕上不停闪烁、刷屏的《苍穹》有关信息。

　　那场多哈镇城镇守卫战争在夜幕降临的时候，悄然落下了帷幕，双方数万人交锋的大型团队战争视频在网络上炒的沸沸扬扬，这是《苍穹》开服以来第一次真正意义上的大型团战，无怪玩家们都对此报以十二万分的热情。

　　另一个重磅的消息，便是《苍穹》官网上，那非遗忘大陆官方公会榜单的排名，一个陌生的名字一飞冲天，将榜首的傲世公会和第二名天下会挤了下去，出现在榜单第一名的位置。

　　战龙圣域（简称：战盟）第一次，走进了亿万《苍穹》玩家的视野，那其后的三百万玩家总数令无数人为之咂舌。

　　这个堪比东、西部联盟的庞然大物，正式宣告了它在遗忘大陆的话语权……

　　三国鼎立的时代，由此开始……


第七十八章 剧本、视频、悲催的某人

　　多哈镇守卫战虽然东部联盟最终获得了胜利，可却和西部同盟一样，在大局上棋差一招，大地精灵王国和堕落精灵帝国的城镇全部落入了战盟的控制之下，从这一方面来说，东、西联盟在和战盟的第一次交锋中已经败了一场。

　　战龙圣域的崛起，很多人认为是东、西两大联盟的麻痹大意，毕竟主导了游戏界太久的时间，致使东、西两大联盟高层对内部那些不协调声音过于疏忽，终于导致了战盟首领隐忍勃发，一举造就了庞然大物的战龙圣域。

　　可左御却不这么认为，若是《苍穹》还是传统意义上的网游，恐怕作为第三势力的战盟永远也不会出现，说到底还是现实里那些错综复杂的利益倾轧，从而导致了这第三势力战盟的闪电般崛起。

　　不过，这些和左御并没有多大的关系，他和他的佣兵团在多哈镇的那场50分钟的战斗，想来具体的情景已经在三大势力高层之间流传。

　　敲山震虎！这才是左御真正想要达到的目的。

　　这也是左御在答应翩翩雪儿帮助守备多哈镇请求时，那一瞬间在脑海中构思好的剧本，而其结果，无疑令左御非常的满意。

　　……

　　辽阔的北比达高原，天下会临时总部坐落在一座高耸的帐篷之中，独行天下坐在巨大长桌的首席，静静的观看着桌子中间昂贵的魔法记忆石里播放的影像。

　　围着长桌依次而坐的，有东部联盟傲世公会的霜傲雪，铁血战盟的天尊，仁者骑士团的狂刃天下，红颜的翩翩雪儿，还有西部工会的各大公会首脑。

　　当魔法记忆石里的魔法影像终于暗淡下来，见在座的东、西联盟首脑们似乎依然没有从影像中回过神的迹象，独行天下微微一笑，示意一旁的慕玲珑将魔法记忆石重新播放一遍。

　　“这个火焰掌控师，她的法术伤害绝对超过了500，逼近600大关了。这一下‘抗拒火环’，足以将一个1500血的战士秒掉，真TMD的够变态啊！”天尊望着在战盟军团中扩散开来的火环，那瞬间将人群清空了一块的情景令他咋舌不已。

　　“那个嗜血盗贼的伤害才叫一个恐怖，那两把单手剑都是白银品质的，加上30级嗜血盗贼的关键技能‘心灵手巧’，一个12秒的‘剑刃乱舞’启动，踏着骑士的‘自由祝福’，至少能够弄死30个法师。”同样身为嗜血盗贼，狂刃天下那张脸叫一个难看，一边望着魔法影像里的战斗场面，一边怒视着身后，面色惨白的杀手不太冷。

　　独行天下颔首，示意一旁的慕玲珑：“玲珑，你有什么要补充的吗？”

　　闻言，站在一旁的慕玲珑上前，将魔法影像回放定格在手中金黄色的圣光闪烁的神圣骑士和手持洁白法杖的坚韧之手身上，指着两人道：“我要补充几点，其中一点便是‘彼岸轮回’两个治疗的问题，这个神圣骑士拥有30级的‘王者赐福’，这个增益魔法的效果如何，在座各位心里非常清楚，足以使团队的综合战斗力提升20％以上，那个坚韧之手的‘坚韧祷言’对于团队有什么巨大作用，我想大家心中非常清楚，就不在这里赘述了。”

　　慕玲珑停顿了一下，见在座所有人的注意力集中到自己身上，这才继续道：“我重点想说的是，这两个治疗的有效治疗率和大局治疗观的问题，这个神圣骑士的有效治疗率我事后统计了一下，达到了98.7％！”

　　“这不可能！”站在霜傲雪身后的一名神圣骑士跳出来尖叫，不可置信的神情溢于言表。

　　身为傲世公会八部众之一的公会首席神圣骑士，暮色圣光他在一场团战中能够保证60％以上的有效治疗就相当不错了。

　　98.7％？那是什么概念，这可不是下副本，在数千人参加的团战中一个治疗能够保持这样的有效治疗率，那根本就是个妖孽！

　　在注意到慕玲珑以及她身后天下会一干情报部精英肯定的神情后，暮色圣光满脸灰败，口中喃喃自语的退到了霜傲雪身后。

　　慕玲珑无奈道：“我也不敢相信这样的数据，可这是经过校对、核实了数十遍之后的结果。再看这位坚韧之手，他从参加战斗开始几乎没有使用过任何诸如‘治疗术’、‘快速治疗术’之类的直接治疗法术。这场20分钟的战斗中‘圣盾术’、‘恢复术’成为他90％的释放法术，我想说的就是在这20分钟内，他的‘圣盾术’致使这个300人团队一半的人在血量低于5％的时候，逃脱了被敌人挂掉的险境。而且这个坚韧之手释放了10次‘心灵尖啸’，拯救了团队中100人的性命。”

　　“几乎覆盖整个团队的恐怖大局治疗观，这个坚韧之手如果放在我们天下会的天下骑士团中，那牧无双的首席牧师地位只能靠边站。”慕玲珑说完向在座的各位点头示意，退回了独行天下身后。

　　独行天下微笑着，指着魔法影像中一个如同鬼魅般的身影叹息：“如果这个淬毒暗杀者在我们公会，那么决不妥协肯定也只能靠边站，没有任何抗衡的资本。”

　　独行天下身后斜长的影子抖动着，一个全身笼罩在黑色斗篷里的人踏出了影子，撕裂般的嗓音响起：“如果这位淬毒暗杀者能够加盟我们天下会，我不介意将盗贼团的首座位置拱手向让……”

　　霜傲雪眉头一皱，没有继续这个话题的意思，而是指着魔法影像中一个影像，魔法影像定格在那个披着灰褐色斗篷的战士抵挡500名法师魔法齐射的情景，充满了璀璨而魔幻的色彩。

　　“那这个盾铠战士呢？你们西部联盟的情报部门得出什么样的结论了么？”

　　霜傲雪一句话让整个会议大厅寂静下来，站在各大公会首脑身后所有的盾铠战士们一瞬间脸色忽红忽青忽白，如同染了七彩的花纹一般。

　　无论是站在独行天下身后的王者之风-鬼将，还是霜傲雪身后的明镜亦非台，这两个被游戏界评价为两大王牌坦克的盾铠战士，此刻也只能低下他们一向高傲的头颅，面色苍白的凝视着魔法影像中那个男人淡漠傲然的身影。

　　慕玲珑苦笑回答：“傲雪会长，你这是在为难我。纵观东、西部联盟数百大型公会的主力坦克，谁能将星辰传奇阁下在50分钟战争中的战斗模式模拟出一分钟，那他立刻便能一跃成为东、西部联盟的首席王牌坦克。对于这个男人在这50分钟战斗中的非人表现，我和我的情报部不予任何评价。谢谢……！”

　　“这个男人的表现，无愧于星辰传奇的称号。”明镜亦非台脸上有着由衷的钦佩，不过他的话令站在一边的杀手不太冷脸色再次苍白了几分。

　　在座的各大公会首脑却没有注意到部下的微小举动，所有人的目光追随着队伍最前面那个男人的身影，霜傲雪神色惘然，那个男人身上依稀有着熟悉的感觉。

　　那个自《永恒光芒》关服之后，便杳无音讯的御天下身上，有着和魔法影像中那个男人相似的淡然。唯一不同的，御天下身上的那股气质还显稚嫩，可眼前这个男人一举一动之间，那种圆润浑然的淡然沉静，远非《永恒光芒》里的御天下可以比拟。

　　不知道那个有着非凡游戏天赋的青年，如今身在何方？

　　当魔法影像再次暗淡下来，众人这才深深吐了一口长气，在座的各大公会首脑脸上神情各异，心中各有心思。

　　独行天下敲敲桌子，微笑道：“这位星辰传奇在这50分钟的多哈镇守卫战中的表现，我们在座的任何人似乎都没有太多的资格去评论什么。我只想补充的有两点，这无关他在战争中的个人能力。”

　　众人微微一愣，同时露出倾听的神色。

　　“首先我要说的，关于这个男人对上战盟5000人团队的战术问题，无论是开始的攻其不备，还是后来将300人的临时队伍如同臂使，取得了比任何精英团队还要出色的战果，都显示出这个男人对团战无与伦比的理解和掌控才能。这甚至比他在战争中的非人表现还要可怕……”

　　独行天下的话让所有人陷入沉思，霜傲雪颔首同意：“不错，独行你的分析非常正确。这个男人其实在一开始就掌控住了这场战争的节奏，战盟5000人的先锋团队其实从见到那个男人开始，便陷入了他的步调中，这才是他真正可怕的地方。”

　　“这仅仅是一个方面而已，那个男人在你们东部联盟援军来到后离去，虽然中间发生了一些小插曲，可也充分表明了那个男人的意图，或者说他根本就是想通过那50分钟的辉煌战果向我们东、西联盟以及第三势力传达一个讯息。”独行天下一边说着，脸色逐渐凝重起来。

　　霜傲雪眉头仅仅皱起，喃喃自语：“那个男人想告诉我们，他不想卷入我们三大势力的争斗中，他和他的佣兵团与我们之间只能是雇佣的关系。”

　　说完，霜傲雪仿佛想起了什么，花容失色，几乎要惊呼出来，紧跟着在座所有的公会首脑脸色也立时大变，那神情要多难看就有多难看。

　　狂刃天下语气苦涩，沙哑道：“也就是说，那个男人其实一开始就预料到，他会取得这样的战果……”

　　“我敢肯定，这就是那个男人一开始便计划好的剧本……”独行天下直接给出了肯定的答复，这让所有人的面色更加精彩起来。

　　这是从哪里冒出来的怪物啊！众人心中一阵哀嚎，同时所有公会首脑望着仁者骑士团老大-狂刃天下目光都充满了幸灾乐祸。

　　幸好，幸好自己公会里那些得力战将们眼色还算可以，若是都像仁者骑士团手下那些棒槌，一个飞醋也不分场合、不分对象的乱吃，那才真叫一个糟糕呢！

　　独行天下嘴角也露出一丝难以察觉的笑容：“这里，我还是要感谢你们东部联盟的得力战将——杀手不太冷，他让我们西部联盟和彼岸轮回佣兵团的关系，取得了一个不小的突破哦……”

　　这句话在会议大厅响起，杀手不太冷那惨白的面容再也望不见一丝血色……

　　……

　　据说，那场东、西联盟高峰会议结束后不久，在矮人王国仁者骑士团总部，狂刃天下直接在公会频道里，对着杀手不太冷咆哮了整整一个晚上……

　　这悲催的大叔……


第七十九章 喧嚣的南莫丁

　　阳光还没有炽热起来的清晨，坐落在红岩土地上的南莫丁镇已经逐渐喧嚣起来。

　　三三两两的玩家上线出现在小镇的广场上，坑坑洼洼的小镇街道上不时有行色匆匆的路人经过，朝着镇子外红色的土地奔去，原本还算清静的城镇频道、交易频道也忽然间热闹起来，无数的叫卖、组队声随着朝阳东升轰然起来。

　　多哈镇的那场举世瞩目的战争还发生在昨天，那引起狂潮的万人团战视频热度尚未消退，可对于游戏中大多数玩家来说，无论那样的战争再如何使人热血沸腾，游戏中的日子还是得如同以前一样，日复一日的这么过下去。

　　矿工们背着锄头朝着刷新矿点狂奔；采药的玩家钻进阴暗的遗忘之森在树下草丛中流连；锻造师们蹲在热气弥漫的铁匠铺里挥舞着铁锤……

　　还有那永远庞大的练级大军在漫山遍野中追逐奔走，生活技能、金币、练级、装备永远是游戏不变的主题……

　　那旷日持久的团战、公会高层之间的争权夺利，对于大多数人来说永远不是他们这些中下层的玩家应该考虑的事情。

　　……

　　“开膛大叔怎么还没有来，都这么晚了……”小诸如撅着嘴，望着人来人往的人流，发出一阵抱怨。

　　侏儒女盗贼身边，站着俊朗的神圣牧师、长相平凡的盾铠战士以及一个全身装备没有一丝光彩的蒙面女盗贼。

　　“或许是研究所谓的艺术，陶醉得太久了，还没有起来吧。”左御想到那两撇奇怪胡子的脸，心中便不由一阵恶质的猜测，那个大叔现实中究竟从事什么职业？

　　从事艺术类的职业？恩，那么，所有崇尚艺术的人们估计全部都会悲愤欲绝吧……

　　百般无聊之下，小诸如的目光又落在左御和一旁的千沙藏雪身上，仰着小脸思索道：“奇怪啊！为什么我看到轮回哥哥和葬雪姐姐有种很奇怪的感觉呢？啊……，我知道了……”

　　闻言左御眉头不由一皱，紧跟着耳边传来小诸如的惊呼：“轮回哥哥、葬雪姐姐给人的感觉，和那个星辰传奇哥哥还有那个淬毒暗杀者姐姐好相似啊！很像呢！”

　　“恩，很像吗？我也很希望有那个男人的极品白银盾牌呢！可惜，只能拿这个白板……”左御扬了扬手中同样充满了倒刺，却暗淡无光，与白板装备没什么两样的盾牌，无奈的叹息着。

　　恩，将装备外形效果全部设置成关闭，即使传说品质的装备也和白板装备没什么两样呢！

　　“也是啊！如果是星辰传奇哥哥，绝对不会闲着旦疼跑来和我们一起组队练级的，恩！我要是男人，也一定天天陪在那个淬毒暗杀者姐姐身边的。”小诸如歪着头想了想，肯定的点头说道。

　　映月留枫一脸冷汗，对着左御尴尬赔笑道：“哈哈……，我想是的……。我想那两位传说中的人物，确实难得有时间陪我们练级的……”

　　“这个问题……，恩……”左御的嘴角抽搐着，开始反思自己特地跑来和映月留枫他们一起练级，究竟是不是一件闲得旦疼的事情。

　　当然，伴随着小诸如最后那句话响起，感受到身边千沙葬雪冷漠的注视，左御直接将那句话归结到童言无忌的言论中……

　　童言无忌！直接无视！左御心中尴尬而舒畅的无视了……

　　“不过，轮回哥哥和那个星辰传奇哥哥还有个非常相似的共同点呢……”小诸如目光在左御和千沙葬雪身上转了几圈，似是发现了什么，拍手叫道。

　　“唔，有什么非常相似的地方吗？”左御环顾了下全身，似乎没有什么可以类比的地方。

　　小诸如眼神中露出鄙视目光，撇嘴道：“轮回哥哥和那个星辰传奇哥哥一样，都是喜欢胸部很大的姐姐呢！哼，男人，果然都是一丘之貉……”

　　暴汗……，从左御和映月留枫脸上喷涌而出，感受到千沙葬雪落在自己身上目光越来越有奇怪的凉意，左御只能使出了杀手锏。

　　一串烤鹿肉，堵住了小诸如还待继续下去的言论……

　　这时，清脆响起的系统提示音使左御如释重负，摆脱了让他暴汗如雨的尴尬局面……

　　“叮咚……，玩家花满楼请求加入左轮回的小队……”

　　“恩，怎么是老花？”左御点击了确定，望着从南莫丁小镇中走过来的光头男，心中不禁感到奇怪。

　　左御没有记错的话，昨天下线之前，他应该是嘱咐小正太英雄光今天早上一起来冲级的，怎么换成了光头男过来……

　　“嗨，大家好啊！请叫我英明神武的花大哥……”光头男一进入队伍，便立刻开始骚动起来。

　　“阿光呢？”左御悄悄的在佣兵频道里询问。

　　“啊，左头！阿光等级才刚刚17级出头，跟着这个队伍练级嫌太慢了点，所以楼兰他们带着他到南莫丁边缘的20级练级点冲级去了，否则赶不上晚上的‘狂风洞穴’啊！”光头男一边说着，一边埋怨小正太不懂得响应组织领导的号召了……

　　英雄光的声音立时在频道中响起，愤怒的吼道：“光头大叔，我鄙视你……，明明是你ROLL点耍诈赢了我。我代表骑士的高贵，狠狠的鄙视你……唔唔唔唔唔……”

　　望着一脸无辜的花满楼，左御问道：“恩，ROLL点……，一次定输赢？”

　　《苍穹》中有一个非常流行的赌博活动，就是ROLL点数大小定输赢的模式，在频道中输入：/ROLL（1-XXXX）的指令。系统便会自动给出一个数值，和现实中扔骰子赌大小一般。这个赌博刚被人发现，便成为众多玩家追捧、消遣的活动，自新手村开始便盛行于大街小巷之中。

　　当然，那个XXXX是可以任意设定的数值上限，最高数值为999999999。

　　左御用脚趾头猜测也明白是怎么回事了，小正太又一次被光头男凄惨的耍了一回……

　　“我都ROLL了100点，这可恶的光头大叔……”英雄光的声音悲戚的响起，回荡在空旷的佣兵团队专用频道中。

　　花满楼一脸的自得，眉飞色舞的说道：“这叫兵不厌诈，兵不厌诈懂不懂？少年人，你要学习的东西还有很多啊！”

　　左御点头，淡淡的询问：“恩，那你当时设置的数值上限是多少？”

　　光头男一脸理所当然，正色道：“当然是9个9！”

　　佣兵专用频道里的众人：“……”

　　这时，一旁的小诸如欢呼起来：“开膛大叔，你还真慢呢！果然是人到中年，不行了啊！”

　　花满楼一脸贼笑，摆动着手指说道：“小妹妹，这样说可不行哦！千万不要在男人面前说不行这两个字，很伤自……”

　　光头男话还未说完，当看清朝着他们走过来的开膛手萨克斯，笑容顿时凝结在那颗闪亮的光头上……

　　唰……，花满楼那古铜色的皮肤忽然间毛孔全部紧缩，苍白的颜色一直从头顶向脚下迅速蔓延……

　　光头男心中哀号：“天呐！为什么昨晚和小正太赌大小，自己数值不设定成（1～1）呢！”

　　迎面走来的开膛手萨克斯在看到花满楼后，那两撇奇特的胡须抖动起来，嘴角露出灿烂的笑容……

　　至于光头男，当他看到中年大叔投注过来的目光时，浑身上下再也没有了一丝血色……


第八十章 拖尸大法

　　《苍穹》中各个等级的练级点的人气似乎从未有过消退的迹象，而南莫丁镇作为16～20级的练级圣地，成为现阶段东部王国玩家们数目聚集最多的区域。

　　一个六人小队占据着红岩山脉边缘的一小块地方，一个全身看似白板的盾铠战士正拉着七、八只红岩野猪奔走，野猪群后面跟着一只和猪赛体重的豹子、一名提着两面板斧的侏儒女盗贼以及全身黑色劲装的淬毒暗杀者，在这些红色的野猪背后不停的输出着。

　　他们不远处，一个神圣牧师不停的吟唱‘快速治疗术’，面色俊朗的神圣牧师后面站着一名驯兽师和一位坚韧之手。

　　这是一队非常平凡、普通的练级小分队，除去那个盾铠战士可以拖着8只18级的红岩野猪怪血量几乎就没怎么减少过；那个侏儒盗贼能够使用两把板斧；那豹子的体型过于臃肿；那淬毒暗杀者的身材实在魔鬼、气质过于清冷；驯兽师使用的那银白品质长弓过于炫目，外形如一名张开双臂的猥琐老人；身边坚韧之手的那颗光头在太阳底下闪闪发光……

　　除去以上这些，这确实是一只非常平凡、普通的练级小队。

　　“啊……，还是轮回哥哥厉害啊！拉怪仇恨真叫一个字稳啊！”小诸如兴奋的将最后一只红岩野猪砍死之后，发出陶醉舒畅的感慨。

　　闻言，一旁的胖豹崽和千沙葬雪也露出赞同的神情，左御拉怪的技术仇恨之稳定、走位之精准确实无可挑剔。

　　“恩，我自己也是一向这么认为的……”左御微笑点头，少有露出自得闷骚的表情。

　　“切……”

　　左御微笑着，望着欢呼雀跃的小诸如抱着胖豹崽在玩耍，5月的阳光微微炙热的铺洒在身上，有种暖洋洋的无力感，似乎可以感受到流年缓缓流过身体的声音，将平凡而美好的日子一天天慢慢带走。

　　这是从未曾体验过的感觉……

　　远处，花满楼和开膛手萨克斯站在一起，在密语频道里悄悄对话着。

　　花满楼满脸僵硬，皱眉道：“嗨，拜托，能不能不要靠的那么近，别人会以为我们俩是同志呢……”

　　开膛手萨克斯在密语频道里叹息：“小花……，你这话真让我伤心，老师只想走近点好好看看你啊！我最得意的弟子之一，你比以前开朗了很多啊！”

　　花满楼皮笑肉不笑的说道：“只要离开老师您，我想任何人都会开朗很多的……”

　　“我真是好奇，当年你是怎么做到的，要知道那第三关以你当时只有空级异能七段的实力，根本是无解的局面。”

　　花满楼一直僵硬的脸立时阴沉下来，冷声道：“老师，过三关就算出师，这可是当年您说的，难道您想反悔？”

　　“不，不，不……，我最亲爱的弟子啊！老师我当然不会做出那种出尔反尔的事情，只是无意中遇见你，很好奇小花你的近况哦！”开膛手萨克斯微笑着注视着光头男，那诡异目光令花满楼不寒而栗……

　　“我的近况，那就不劳师傅您担心了……”

　　“作为师傅如何能不担心呢？要小心哦，小花……，你已经被人盯上了……”

　　闻言，花满楼心中一惊，被人盯上了？

　　“那个方面的人？”

　　这时，左御的声音在队伍频道里响起：“老花，开膛，走了……，换个地方。速度要快点了，否则傍晚很难冲到18级了。”

　　回应花满楼的是开膛手萨克斯的背影，阳光斜照过中年大叔的一侧，那礼帽下阴影部分的面容，阴冷而诡秘……

　　……

　　南莫丁郊外的西边，红岩山脉的分支处，20级的副本“狂风洞穴”便坐落山脚下的洞穴中。

　　夜晚时分，这里成为野外最热闹的地方，整个遗忘大陆达到18级的玩家都聚集到这里，无数牧师的“照明术”将“狂风洞穴”外红色的土地照耀的如同白昼，成千上万的队伍聚集在这里，叫卖声、请求组队的讯息刚刚在这个地域的组队频道里喊出来，立刻便淹没在随后刷屏般涌动的字幕中……

　　没有了100组新手村的人员分流，作为《苍穹》中第一个正式副本“狂风洞穴”终于让玩家们见识到了什么叫人潮如海的场面。

　　至于第三联盟-战盟的队伍想要通过这块属于东部联盟控制的地域，并顺利走进“狂风洞穴”中，面对东、西部联盟公会数倍于己方的成员，苦思无解的情况下，战盟精英们集思广益终于想出一个办法通过这里。

　　那就是后世称之为无敌进副本大法的，拖尸大法！

　　这拖尸大法听起来非常玄妙，可实际操作起来没什么稀奇。

　　这是一个非常简单，也是非常实用的方法，那就是一群战盟队伍不顾一切的往人堆里猛冲，能冲进去多远就算多远，直至被敌对玩家挂掉灵魂飞回最近的墓地，被东、西联盟的玩家杀死了怎么办？

　　没事……，正常情况下玩家被挂掉后，灵魂会在最近的墓地中出现，可以选择在墓地复活或跑到死亡的地点复活，当然如果选择在墓地复活，会受到10分钟全属性减弱75％的惩罚。

　　若是跑到死亡的地点复活，你可以选择一个距离尸体15码左右的地方，点击选择复活。第三势力战盟的同志们便是使用这种方法，在无数次死亡、跑尸体、死亡、跑尸体中，缓慢的冲到了“狂风洞穴”的门口……

　　不过这拖尸大法有一个非常明显的缺点，那就是跑尸体三次之后，等待复活的选择确定的时间会逐渐延长，所以一队战盟副本小队想要冲过人山人海的人群，顺利抵达“狂风洞穴”的门口，那一般也要耗费半个晚上的时间。

　　“哇，好多尸体哦……”小诸如一出“狂风洞穴”，便见到满地的尸体，不由咋舌感叹。

　　左御笑着摇头，说道：“这些应该是冲到副本门口的战盟玩家吧，没来得及进副本被挂掉了……”

　　刚说完，众人便见小诸如对着刚刚复活起来，准备冲进“狂风洞穴”的玩家凌空两斧，刚刚复活血量不过才一半的神圣牧师还没反应过来，立刻惨叫一声化成白光又飞回了最近的墓地。

　　“好斧头，不愧是困难模式下掉落的白银板斧，我的攻击至少比以前增强了一倍，真是比切西瓜还要轻松愉快啊！”小侏儒摸着手上泛着银白色光芒的斧头，一脸陶醉的神情。

　　左御则一脸黑线，挥手道：“好了，下了半个晚上的‘狂风洞穴’，大家也累了，都回城下线休息吧。”

　　临别时，左御悄悄密语映月留枫：“映月，我知道你很喜欢音乐。现实中虽然无法进行这个梦想，你为什么不考虑下在《苍穹》中呢？不要忘了，在炼金商人那里有记忆魔法石出售啊！”

　　注视着一脸惊喜的映月留枫三人捏碎了回城卷，左御、花满楼、千沙葬雪没有丝毫回城的意思，“狂风洞穴”外汹涌的人海中绝不放过你三人的身影逐渐出现在眼前……

　　“真是劳碌命啊！”左御心中叹息，因为真正的“狂风洞穴”之行才刚刚开始……


第八十一章 抽风的背叛者迪拜伦

　　“叮咚……，玩家左轮回杀死了毒牙溅射者，获得经验200点。”

　　左御等人清理掉狭长的洞穴通道尽头最后一波银翼精英，站在“狂风洞穴”第一个BOSS背叛者迪拜伦面前的时候，时间已经逼近凌晨时分。

　　左御望着自己头上跳动的毒液伤害被英雄光解除掉之后，眉头还是忍不住皱了起来，精英模式下的“狂风洞穴”里的小怪毒液伤害已经达到了每3秒“-250”的程度，这让左御对英雄模式、传说模式的“狂风洞穴”开荒进度充满了担忧。

　　和困难模式下的“狂风洞穴”完全不同，精英模式下“狂风洞穴”第一个BOSS前面的狭长通道里面每一波小怪都增加了3只，达到一波8只毒蛇银翼精英的惊人数量。

　　这些毒牙溅射者们的物理伤害对左御不能构成任何威胁，可8只毒蛇银翼精英同时喷射毒液造成的毒液持续伤害，令左御暗自心惊。

　　每3秒“-250”的伤害，同时跳动立刻就带走了左御一大半的气血，这使左御在副本一开始不得不将那恶心的卢卡斯爷爷的铁臂长弓装备在身上，突破了2500点的气血勉强抗住了一波波的小怪的攻击。即使这样，英雄光和花满楼两个治疗者的压力也非常之大，小正太英雄光更是一边要解毒，一边负责加血，弄得有些手忙脚乱。

　　这种情况也让左御对后面两个模式下的“狂风洞穴”充满了担忧，如果英雄模式、传说模式下的毒蛇溅射者数量超过了8只，毒液伤害每3秒超过“-200”的话……

　　“这该死的黑手啊……”站在背叛者迪拜伦的面前，左御忍不住再次发出一声感慨。

　　火楼兰等人站在左御身后，喜滋滋的抚摸着身上刚刚换下来的几件装备，18级左右的青铜品质装备属性虽然只有两个，可在单一属性上已经超过了10级以下的白银装备。从进入精英模式的“狂风洞穴”开始，火楼兰、绝不放过你5人身上的装备每个人至少换掉了两件，这样的装备爆率令众人心花怒放。

　　可左御就非常的郁闷了，打了一个晚上的“狂风洞穴”，从简单模式到精英模式四次副本，能够一件战士的铠甲都没爆过，这实在让左御情何以堪！

　　就算你不掉落盾铠战士的防御装备，掉落几件剑舞斗士或勇士的攻击型铠甲，也能安慰一下我受伤的心灵啊……

　　“左头，你确定上线之前，有好好洗手吗？”火楼兰站在左御身后娇声问，令他刚想前冲的姿势为之一顿。

　　左御撇了火楼兰一眼，淡淡道：“你们应该祈祷，如果背叛者迪拜伦再不掉落一件铠甲装备的话，那么我们精英模式的‘狂风洞穴’之行，恐怕要多来几次了。”

　　众人闻言心中一惊，皱眉思索，同时明白了左御话中内容的严重性……

　　“难怪达到18级的玩家如此之多，每天开荒‘狂风洞穴’的队伍有万只以上，每只精英副本小队都卡在精英模式的前面9波小怪上。”绝不放过你点头同意，如果之后的小怪、BOSS再不掉落盾铠战士的装备，他们确实要在这精英模式的“狂风洞穴”中停留很长一段时间。

　　装备上卢卡斯爷爷的铁臂长弓的左御血量已经超过2500点，这样的高气血即使困难模式下装备全部毕业的盾铠战士也无法比拟，可一路过来这9波毒牙溅射者还是令众人心惊胆颤。

　　“好了，我们祈祷吧。精英模式下背叛者迪拜伦的打法，大家想来都非常清楚了，输出没什么要求，主要是背叛者迪拜伦的法术-‘月火术’属于瞬发性魔法，会造成12秒的持续性秘法伤害，而且没有任何冷却。精英模式下的‘月火术’伤害应该达到700左右，老花还有阿光留意好我的血量。”左御分配完任务，启动了“冲锋”，人已经冲向了BOSS站立的平台上。

　　“叮咚……，玩家左轮回对背叛者迪拜伦（金翼精英）发动了‘冲锋’，背叛者迪拜伦免疫了‘冲锋’的晕眩效果……”

　　“叮咚……，背叛者迪拜伦（金翼精英）对玩家左轮回发动了‘月火术’，造成暴击伤害1050点……”

　　“砰……”，一道绚丽的紫色光柱自天而降，砸在左御的头上，瞬间损失了三分之一的气血令所有人脸色一变，“圣盾术”、“恢复术”还有英雄光“圣光闪现”的光芒不停的在左御头上闪烁，将那1000多点气血慢慢刷了回来。

　　“该死！”

　　左御暗中悲叹今天的运气实在背到家了，连BOSS的一个魔法都会产生暴击，如果精英模式下再不掉落盾铠战士装备，那大家只能回去洗洗睡了……

　　“大家全力输出，BOSS的魔法伤害太高，对阿光和老花的治疗压力太大了……”

　　左御在团队频道里急急的喊道，绝不放过你、千沙葬雪已经启动了“疾跑”，迅速绕到背叛者迪拜伦的身后，挥舞着武器全力进行输出，火楼兰早收起了嬉笑的表情，挥舞着法杖一道道的大火球向BOSS呼啸而去……

　　望着背叛者迪拜伦高达18000点的气血飞速的掉落，左御等人心中舒了一口气，幸亏这个BOSS的防御和抗性还算正常，凭借千沙葬雪三人的高伤害应该可以在一分钟内解决掉战斗。

　　众人的庆幸仅仅维持了45秒，当这个大地精灵BOSS的血量降低到20％的时候，忽然双手握着手中的藤树法杖，对着左御头顶连连凌空拍击……

　　“叮咚……，背叛者迪拜伦（金翼精英）对玩家左轮回发动了‘月火术’，造成暴击伤害1050点……”

　　“叮咚……，背叛者迪拜伦（金翼精英）对玩家左轮回发动了‘月火术’，造成暴击伤害700点……”

　　“叮咚……，背叛者迪拜伦（金翼精英）对玩家左轮回发动了‘月火术’，造成暴击伤害1000点……”

　　套在左御周围的金黄色“圣盾术”瞬间支离破碎，那陡然间降至100点血量使众人脸色一片雪白，英雄光咬牙双手抽风了一样摆动，如雨般的“圣光闪现”在左御头上飘起，将左御的气血一点点拉了回来。

　　“BOSS抽风了，花大哥，注意给头套‘圣盾术’啊……”英雄光一边喊着，一边埋怨花满楼今天的状态实在差强人意，这“圣盾术”释放的太不及时了。

　　“叮咚……，左轮回小队杀死了背叛者迪拜伦（金翼精英），获得经验2000点……”

　　“哇，爆了铠甲和法杖哦……”火楼兰望着迫不及待冲上去翻动尸体的左御，那BOSS身下闪动的青铜色光芒的藤树状法杖和一件银白色铠甲头盔让众人眼前一亮……

　　“光头男，你说这根法杖咱们怎么分？”火楼兰回头询问一向和自己不对盘的花满楼，心想光头横肉男这次你总该识相点，发挥一下作为男人的绅士风度吧？

　　回头见到的景象让火楼兰花容失色，惊呼道：“光头男，你怎么了？”

　　“叮咚……，玩家花满楼退出了左轮回的小队，玩家花满楼下线了……”

　　正围在左御身边观看装备众人听到系统提示音猛然回头，不远处花满楼的身体一阵模糊，朝着左御露出一丝惨笑，整个身体逐渐透明起来，消失在原地……

　　“叮咚……，玩家天尊达到20级，开启了遗忘大陆新的一页篇章，玩家的姓名将载入英雄榜中，让遗忘大陆的后来者们铭记他所作出的贡献。系统将于10分钟后进行第一次系统升级，请所有玩家做好下线准备……”

　　清脆的系统提示音连续响动了三遍，可左御5人丝毫心情理会这个消息，那一贯嬉皮笑脸的光头男消失下线前的笑容在众人心头萦绕……

　　一股寒意从脚底点滴涌起，左御心中一片冰凉……


第八十二章 消失的花满楼

　　晨曦划破了破晓的天空，东方的天际露出一道模糊的光彩……

　　南莫丁镇中央的广场上一道道人影模糊着出现，左御等人也出现在拥挤的人潮中，望着周围议论纷纷的玩家，左御等人心情仿佛被千斤巨石压在心头，沉甸甸到呼吸困难……

　　团队频道里一片寂静，好半晌，随着时间一分一分的过去，绝不放过你才迟疑的说道：“左头，老花应该不会有什么问题的。可能，可能他那里的网络或线路出现问题了，所以才掉线了……”

　　绝不放过你说完，也觉得自己的理由是在太过牵强，呐呐的再也接不下去了。

　　掉线？多么遥远的字眼，自150年前划时代的智能中枢“诺亚方舟”问世，三大星球的网络连接到一起，掉线这个名词早已成为了一个遥远的历史名词。

　　更何况，无论是游戏头盔或游戏营养仓都具有强大的储能系统，即使电路意外切断，也足以让游戏中的玩家有充足的时间从容下线。

　　“叮咚……，系统还有一分钟即将关闭，请所有玩家做好下线准备……”

　　清脆的系统提示音再一次响起，落在左御等人耳边却犹如暮鼓晨钟一般轰鸣，花满楼掉线前那惨然的笑容令所有人的心沉重如铅。

　　左御在团队频道里留下自己的电话号码，对着一旁神色暗淡的火楼兰道：“楼兰，帮我联系下现实中的老花，一有消息就拨打这个电话，那是我的号码。尽快！”

　　火楼兰闻言一惊，迟疑道：“左头，我和光头男他……”

　　“老花是我们的队友！不要考验我的耐心……，火凰依！”左御双目冷然如冰，那平凡的面容这一刻浮现出彻骨的森然……

　　自相识数月以来，眼前的男人从来是淡然的，不曾对任何事物表露过太多的热情和关注，对游戏中所有的事物都保持着一份内敛的热爱，那微笑的面容下永远和任何人保持着距离，那个男人内心有着明明近在咫尺却永远无法触及的孤傲……

　　绝不放过你和火楼兰一度认为，愤怒这个激烈的用词似乎永远不可能出现在这个男人身上。可现在，那个一贯微笑的男人用冰冷的目光注视着他（她）们俩时，两人忽然很怀念左御微笑的模样。

　　他是如何知晓我现实中的身份的？火楼兰心中惊骇，她从未曾低估过眼前的这个男人，可当他那么肯定的说出自己的名字时，娇媚的女人发觉她还是远远低估了左御。

　　“我明白了，左头。一有消息我立刻给你回电……”随着火楼兰的声音在团队频道里响起，众人和周围的人潮一起同时消失在南莫丁镇的广场上。

　　……

　　临近六月的早晨，早已没有了春寒料峭时的凉意，和风拂面带来园囿中阵阵花香……

　　左御站在落地窗前，静静的眺望脚下静海市的全景，已经一个小时没有移动过脚步。

　　曾经，在《永恒光芒》中每日上线，四小时的上线时间让左御在游戏中的每一分每一秒都计划的如同一部精准的机器，四小时中如何最快的到达练级点；什么样的方式练级；如何最快的提升专业技能；用最简练的方式打怪；最短的时间弄到尽可能好的装备……

　　三年时间的《永恒光芒》，左御仿佛度过了一场和时间拼杀的长期战争，没有体会过和队友们一起打BOSS的快乐，没有经历过大型战争的旷日持久，唯一的收获是无意中结识的福爷、霜傲雪以及那两个名义上是徒弟的棒槌……

　　之后，那向后延伸的二十年的记忆仿佛一个冰冷的囚笼，自己在人世如潮的岁月中浮浮沉沉的走过了二十年，一直到那一夜，自己重生的那一刻……

　　进入了《苍穹》，遇到了冷漠的千沙葬雪，还有那个深夜，笨手笨脚的给自己套上“圣盾术”的花满楼……

　　“你他妈的那点看我像大叔了，那些中年老男人有老子这么阳刚的脸蛋么？”

　　那颗光头上青筋暴露的神情似乎还在昨天，然后便这么快的离开了左御的视线，是因为自己的重生，最终改变了历史轨迹，命运对自己的惩罚么？

　　还是我这样的人，自始自终便不应该拥有人生中太多美好的东西？

　　亲情、友情还有爱情……

　　悠扬的手机铃声在上衣口袋中响起，左御看着屏幕上陌生的号码，平复下纷乱的思绪，接通了对话：“喂？”

　　“左头？”电话那头响起一个女人迟疑询问，声音有着和游戏中相似的柔软，可在现实中听来更加的悦耳动听。

　　“我是！有消息了么？楼兰。”左御心中似乎有着不好的预感……

　　火楼兰的声音有着一股沉闷的沮丧：“对不起，左头。我发动了家里一切的消息网，依然无法找到光头男的消息，上京花家有消息传来光头男已经很久没有出现在家中了。据花家的人说，他们也无法找到他的行踪。花家是三大世家之一，他们的情报网比我们十二家族的更加庞大，他们没有办法的话……。左头，对不起……”

　　左御努力按捺住心中的沉重，淡淡道：“我知道了，辛苦你了，楼兰。谢谢你，还有……，在游戏里那样对你发火，抱歉！”

　　“头，老花也是我们的队友……”电话那一头的女人说着，话语间隐约有梗咽之声。

　　“他不会有事的……”左御说这句话时，才发觉自己这句话有多么的苍白无力。

　　电话轻轻挂断，左御茫然四顾，这次系统的维护长达十二个小时，否则他真想立刻上线看看，那个总是围在自己身边，摆弄着那一身壮硕的肌肉的光头是否已经在线上，微笑的等待着所有人的上线……

　　“叮叮……”，手机铃声声这时再次响起，左御拿出手机，屏幕上的显示让他心中猛然一跳……

　　“没有来电显示？这是怎么回事？”迟疑的按下接通键，左御听到通话的那一头没有一丝声响……

　　可恍惚间，左御感觉到似乎有双冷漠的眼睛在电话那头注视着自己……

　　“葬雪？”左御犹豫了一会，迟疑的询问。

　　“花风雪，他没事了……”艰涩的声音，仿佛已经万年失语的人第一次的话语，艰涩中有着一股雪山上皑皑白雪的清冷……

　　“喂？”左御还待说什么，电话那一头已经传来忙音，让他怅然若失……

　　“轰轰轰……”的轰鸣声在屋外传来，天空中一架直升机从远处滑翔而至，左御依稀看到福爷须发尽白的脸在机舱中浮现……


第八十三章 如此同居

　　左御站在门前，望着福爷从直升机上跳下来，快步向他走来，身后一干随从自直升机的后座搬下一个长约三米的密封金属柜。

　　“福爷！”左御一边和福爷打着招呼，眼睛却落在老人身后的金属柜上，心中隐约闪过一种模糊的猜测……

　　难道是……

　　“走，进去再说。”福爷没有在门口驻留，摆手示意左御进屋，左御这才注意到老人脸上一副惊魂未定、怒火内蕴的神情。

　　望着一干人员将金属柜平放在大厅中，福爷挥手示意打发走了所有随从，待大门关上，这才上前按动了金属柜上的按钮。

　　“咯噔……”、“咯噔……”……，随着几声金属开关松动的声音响起，金属柜最上面的柜门翻起，露出里面水晶制成的柜面，透过晶莹剔透的水晶柜面，里面的情形一览无遗。

　　里面躺着一个全身赤裸，身高约有两米的彪形大汉，那闪亮的光头落在左御眼中，分外的亲切可爱。

　　“老花……”左御不禁惊喜的叫起来，他怎么也没想到，连华夏国三大世家、十二家族中庞大情报网都找不到的花满楼，会突然出现在这里。

　　“福爷？老花他怎么……”左御还没说完，福爷愤怒的咆哮声已经打断了他的询问。

　　“王、孙、宫这三家吃里扒外的东西，在《苍穹》中弄和第三势力战盟也就算了。竟然还敢犯忌讳雇佣‘蓝魔殿’刺杀三大世家中的人，那几个王八蛋看来是不想在华夏国混了……”福爷脸上的须发怒张，强大的气息从身体里迸发出来，在大厅的空气中形成一股肉眼可见的湍流，一旁的左御只觉得呼吸困难，整个身体摇摇欲坠，随时要被那猛烈的气旋席卷进去。

　　“福爷……”

　　左御微弱的声音在大厅中响起，老人这是菜反应过来，急忙将身体内暴走的力量平息下来，对左御报以歉然的笑容。

　　“抱歉啊！小御，吓到你了。唉，本以为这四十年养气的功夫，这世事再难有让我心生激荡。还是心境不到啊！”福爷面色阴晴不定的叹息，拉着左御坐到沙发上，半晌没有言语。

　　王、孙、宫家、蓝魔殿……

　　王、孙、宫三大家族，都是位列华夏国十二大家族前五的超级势力，这是华夏国人尽皆知的常识。至于蓝魔殿，却鲜少有人知晓是什么势力，不过在左御前世四十年的记忆中还是有关于这个名字的一些记忆。

　　这个永远和死人纠缠在一起的可怕名字，据说是黑暗世界四大暗杀组织之一——泣血蓝魔。

　　红炎坊、蓝魔殿、青杀堂、鬼夜厢。

　　左御依稀还记得前世一个朋友提到这四个名字时，脸色瞬间发青浑身颤抖的情景，他怎么也想不到自己重生后，竟然和这个恐怖的名字纠葛在一起。不过，无论是三大家族也好，蓝魔殿也罢，这些都不是左御能够插手，有能力插手的事情。

　　望着一旁沉思的福爷，左御由衷的感激：“老花他是我的好朋友，谢谢福爷能够出手将他救回来。”

　　闻言，福爷望着左御，眼中露出刚进门时的惊魂未定，苦笑道：“救这花家小子？你以为‘蓝魔殿’盯上的目标，有那么容易救的下来的吗？当年火星的阿罗帝异能已经达到第六阶的乾境，这堪称人间帝王的实力，不也只能眼睁睁看着自己的徒弟九杀死在自己面前，真可惜了那九杀。那可是有望争夺‘天骄英雄榜’前三的绝世天才……”

　　说道此处，福爷长叹了一声，语气中惊异莫名道：“所以这事才透着诡异，这花家小子是我半个小时前捡到的……”

　　福爷字里行间的隐晦意思已经听的左御心惊胆寒，这后面一句更是令左御睁大了眼睛，惊问：“捡到的？”

　　“葬雪……”左御心中不由自主想到不久前那个没有来电显示的电话，这一切处处透着诡异莫名的气息，让人心中忍不住泛起阵阵战栗。

　　福爷点头，嘴角的笑容愈发苦涩：“对，捡到的。而且当时的情景，差点将我这老头的魂都吓没了，这水晶急救柜当时就放在我的卧室里……”

　　“我的床上……”福爷惊魂未定的声音在大厅中回荡，左御只觉得头皮一阵发麻，从头顶一直传播到脸上，整个面部如同面瘫了一般麻木不仁。

　　良久，福爷注意到坐在一旁的左御脸上忽青忽白的神情，不禁哑然失笑：“我真是老糊涂了，和你这么一个小子说这些事情干什么。总之，那个救下花小子的人应该没什么恶意，不用担心……”

　　“恩，我知道……”左御低头闷声呼应了一声，诸般滋味涌上心头，也不知这纷乱的心情是喜是忧，或悲或狂……

　　“好了，花小子是《苍穹》中你团里的人，我就将他放这里了。想来着小子很快就会醒来的，将SSS级的超能水晶急救柜随手丢在我卧室中，这手笔我都觉得心疼呢……”

　　左御低头坐在沙发上，并没有起来相送，直到一声清脆的门扉响动传来，他才模糊的清醒过来……

　　愣愣地望着眼前精致的水晶柜，左御呆坐在沙发上怔怔出神，时钟在一分一秒这中过去……

　　“叮叮叮……”，水晶柜上忽然泛起乳白色光芒，在一阵闪烁之后缓缓打开，一个洪亮的声音从里面响起，全身赤裸的光头男直挺挺的站了起来……

　　“TMD的，憋死老子了。王、孙、宫那三家垃圾，等老子投胎之后，18年后再找你们算账……恩？这里？”

　　光头男环顾四周，瞅见坐在沙发上无奈注视他的一个青年，平淡的面容中清澈沉静的目光有着莫名的熟悉……

　　揉揉眼睛，光头男甩着下半身那一大坨东西走到左御面前，迟疑问道：“左头……”

　　“你一直喜欢这么坦诚的和人说话吗？”

　　光头男顺着左御的目光下移，再抬头，嘴角的笑容逐渐泛起，越来越灿烂……

　　……

　　“唉……”这是左御现实中叹气最多的一天……

　　目光从空空如野的大型冷藏柜中收回，望着餐桌上高高叠起的盘子，左御在思考自己准备了一个月的食物，这个光头横肉男怎么就能轻易的全部塞到肚子里去……

　　“啊……，太TMD爽了，这绝对是老子有生以来吃的最舒畅的一顿……”光头男嘴里含着大口的饭粒，仰天长笑含糊不清的嘀咕着。

　　在光头男兴奋长嚎的时候，冷不丁的，左御平淡的声音响起：“好吃么？吃饱了？”

　　“恩，只吃了八成饱，勉强还凑合吧。”

　　“那你立刻滚吧……，回去找个地方，晚上记得上线和大伙报平安？”左御面无表情的下着逐客令。

　　闻言，光头男顿时面如苦瓜色，委屈道：“左头，你就这么忍心让我流落街头？”

　　“我没有和青年男子同住一个屋檐下的习惯……”

　　“人家重伤未愈……”

　　左御望着光头男如同虬龙般的肌肉，淡淡道：“至少已经比我强壮了……”

　　光头男谄媚的靠过来，涎脸道：“左头，你就像那冬日里阳光，照耀了我这颗冬眠的心脏，只有待在你身边我才能感受到那阳光的温暖。离开了你，我的人生又将步入一段失去光明的黑暗，那仿佛在地狱中匍匐前行的阴冷恐怖……啊……左头……”

　　“好了……”忍着胃里的翻腾，打断了光头男那渗人的赞美，望着那颗光亮的脑袋，左御认真的说道：“我并不觉得这里比你花家更安全，不过你如果坚持，那就住在这里吧。”

　　光头男欢呼了一声，拿起桌边的电话输入一串号码：“喂，华夏《苍穹》代理处吗？对，我这里订购一台游戏营养仓，立刻送到这个地址来，马上……老子晚上就要用……”

　　放下电话，光头男嘿嘿笑望着一脸无奈的左御，心中暗道：左头啊！左头……你这里绝对比在花家安全百倍啊！嘿嘿……，不愧是头啊！不管在游戏里还是现实中，都是一根无比粗壮的大腿啊！

　　“左头，我们这算同居么？”

　　光头男的话音响起，左御再也忍不住，将面前的盘子盖在那张“英明神武”的脸上……

　　……

　　南莫丁镇中央的广场

　　两道人影逐渐清晰的出现小镇中，随即便淹没在人来人往的人潮中……

　　“左头，似乎这次更新多了很多新鲜玩意啊！新种族、佣兵团分阶，哇……好厉害的佣兵装备……咦，天尊那小子竟然进入了英雄榜……，嘿，便宜了雷家那小屁孩……”

　　花满楼身边，左御浏览着界面中系统更新的内容，嘴角露出一丝诡秘的笑容：“恩，战盟……”


第八十四章 震撼的更新内容

　　人类王国，阿伯丁王都的国王广场

　　这一天的傍晚，无疑是遗忘大陆各大主城玩家同时在线人数最多的一次，无数玩家在系统升级刚一结束，便迫不及待的上线浏览系统升级更新的内容。

　　在阿伯丁王都的国王广场上，成千上万的玩家还在为这次系统更新内容震撼的时候，阵阵喧闹的人声从王都大门口一直向着国王广场蔓延。

　　“哇，那就是第一个达到20级的玩家天尊！”

　　“MD，凭借冲级列入了英雄榜，真TMD不甘心。早知道老子埋头练级，不去下什么‘狂风洞穴’了。”

　　“人家可以铁血战盟的老大，东部联盟四大公会之一，练级的时候有无数的后备团支援，和他拼等级？你有这个实力么你？也不撒泡尿自己照照镜子……”

　　“我靠！！！！那家伙……，真TMD太帅了。老子也要去冲20级！”

　　国王广场上，所有人注视的焦点，铁血战盟的老大-天尊脸上挂着如沐春风的笑容，对着周围和他打招呼的玩家们挥手致意，他胯下骑着一匹栗色的骏马，配上那一身黑色的法袍，端是引得周围无数女性心形的目光。

　　在数万玩家羡慕嫉妒的目光中，天尊骑着骏马来到傲世公会总部的门前，收起坐骑施施然走了进去……

　　刚一进门，天尊便见一脸阴云密布的死党狂刃天下狠狠瞪着他，那模样仿佛似要将他吃了一般。

　　天尊见状，那如沐春风的笑容早已不见，得瑟的笑起来：“怎么了？狂刃，对哥哥我这匹神骏的坐骑有什么感想要发表一下么？刚才一路行来，我的密聊频道里可是有数百条美眉对我发出了私下的约会邀请哦！”

　　“哼，三个万人练级补给团供你练级，才让你第一个冲到20级。有什么可得瑟的！名字列入英雄榜又如何，只得到一个三星的评价，说出去丢人么你。”

　　狂刃天下脸上整个不屑一顾的神情，只是从他眉目之间嫉恨难平的眼神，是个人也知道这家伙在吃不到葡萄说葡萄酸。

　　“三星的星辰勇者称号怎么了？怎么说哥哥我也是第一个在英雄榜上留名的人，上面几个家伙，他们还都隐藏了姓名不是？再说，三星又怎么了？”

　　天尊得意洋洋的点开一旁的杂货商店，顺手购买了一组低级面包，在众人面前扬了扬，阴阳怪气的说道：“看到没？本来10个铜币的面包，只要9个铜币。九折懂不懂？这才叫高投资，高回报。恩？你？懂？”

　　望着天尊那不阴不阳的笑容，狂刃天下一侧的眉毛连连抖动，眼看便要有暴走的迹象，一名全身铠甲、手持银白巨剑的女勇士从楼上下来，朝着两人狠狠瞪了一眼。

　　“你们两个家伙有没有一点会长的风度，疯子一样在我们公会大厅里吹鼻子瞪眼，不嫌丢人我们傲世公会还丢不起这个人呢！都上去，傲雪会长、雪儿会长等着呢……”

　　这名女战士皮肤白皙滑腻犹若霜雪，朱唇映着雪白的面容，如一点嫣红不描而艳，仿佛一颗美味的樱桃。最引人注目的，是她那圆硕的胸部，在低胸的铠甲衬托下格外显的奇峰突出。

　　“喵儿，你怎么可以这么说我呢？我和狂刃那家伙可不一样，都是他先挑起事端的。”

　　天尊见到这名女战士，顿时将脸色阴沉的狂刃天下丢在一旁，疾步窜到女子身边连声赔笑。

　　这名绝美的女战士有个非常可爱的名字-神奇阿帕喵，乃是傲世公会八部众中号称战力第一的首席勇士。

　　闻言，神奇阿帕喵俏脸含霜，冷笑：“一切事端都是你自己挑起的吧，如果你能够不那么爱显，我们公会大厅门口会有那么多人围观吗？如果你不那么冲动，会被赤炎猫咪那狐狸抓到把柄，冲到家族里去抢人么？”

　　望着脸色越来越白的天尊，神奇阿帕喵继续道：“怎么？没话说了？那狐狸的肚皮一定压着很舒服吧，狗屎男人！狂刃我们上去吧……”

　　狂刃天下屁颠屁颠的跟在女勇士身后，丢给死党一个幸灾乐祸的笑容，涎着脸跟在后面奔到楼上去了……

　　……

　　霜傲雪和翩翩雪儿望着走进门神色各异的三人，脸上同时露出无奈的微笑，这三个活宝凑到一起，那里就得鸡飞狗跳一番……

　　“好了，你们三个别在那里贫了。过来，讨论下这次系统升级的内容。”

　　随着霜傲雪的话音，桌子上的魔法记忆石的影像闪动起来，浮现出一面巨大的字幕……

　　虽然早已阅读过系统这次的更新内容，在座的众人见到这巨大的字幕时，还是忍不住为其中内容所震撼。

　　“夜魔，你来给在座的各位分析一下这次更新内容，还有我们需要准备的工作……”

　　“是！”坐在霜傲雪一旁的夜魔之手，闻言站了起来，指着字幕说道：“各位请看，关于系统更新的第一条，这条更新讯息对我们东部联盟相当的不利。”

　　字幕的第一条显示着：

　　一、随着第一个勇者达到20级的等级，“御魔战争”中被邪神军团袭击，几乎灭绝的两个职业有了复苏的迹象。可以与自然之灵交谈的森林王者-德鲁伊，以及西部王国信奉古老图腾，可以沟通元素之魂的萨满祭司。这两个职业的最后传人，已经出现在遗忘大陆的某个角落。

　　“两个全新的职业，系统没有公布这两个新职业的具体定位。不过，现在谈这些职业的定位还言之过早。因为这两个新职业并不是直接开放的，必须通过触发某个NPC才能接到初始任务链，据我们傲世公会情报部的分析，这应该属于一个大型的史诗任务。”

　　夜魔之手的分析令在座的众人眼前一亮，史诗任务？

　　这可是一个足以让玩家为之疯狂的名词，在《苍穹》纷繁的任务类别中，最令人垂涎的任务分四种：唯一任务、史诗任务、大型公会或战场任务以及这次系统更新的大型佣兵任务。

　　对于史诗任务，因为自《苍穹》开服以来还从未有人触发过史诗任务，具体奖励如何无从考证。

　　但从独行天下手下‘王者之风’鬼将触发的唯一任务将来来看，史诗任务极有可能奖励超越现阶段的装备或者其他物品。当然，奖励中不可能有特殊技能，这就是史诗任务排名在唯一任务之后的原因。

　　不过即使如此，史诗任务已经足使《苍穹》中各大公会给予高度的重视。

　　装备、特殊奖励、公会知名度以及载入英雄榜的那份荣誉，这些都是所有公会无法拒绝的诱惑。

　　“但这个任务触发对我们东部联盟很不利，因为德鲁伊这个职业起源在大地精灵种族，牛头人也被赋予可以学习该职业的技能；至于萨满祭司这个职业，起源于西部王国的图腾信仰。以上者两大职业，无论从哪一个的背景来看，他们的触发NPC都不可能在东部王国。这对我们非常不利……”

　　除去霜傲雪，天尊等三大公会会长眉头都为之一皱，如果这两个职业的触发NPC被西部联盟和战盟中人接取，那确实不是东部各大公会首脑愿意见到的情况。

　　霜傲雪挥手，示意夜魔之手继续……

　　“第二个更新内容，则涉及到遗忘大陆所有公会的利益……”

　　随着夜魔之手的指向，巨大字幕缓缓向下翻动，定格在更新内容的第二条……


第八十五章 大时代与变态的佣兵系统

　　二、官方货币金币流通渠道正式启动，现暂定每月货币兑换金币数为1亿，兑换率为100：1。

　　简简单单的一句话，其中蕴含的意味却太过深远，无数有心人都从《苍穹》第二条更新内容中嗅到了一股不同寻常的意味。

　　现实和虚拟第一次真正意义上的接轨；现实中的金融货币第一次可以直接影响游戏中的金币流通，反之亦然；还有就是那每月限额货币兑换金币数，这势必造成各大公会争夺的焦点。

　　“10分钟后，官方货币金币流通渠道便正式启动，相信在座的各位公会会长已经安排好了相关人员第一时间兑换足够多的金币了。对于官方货币金币流通渠道的开通对于现实中有什么影响力，我这里不想赘述。只想针对这条渠道对游戏中现有势力产生的影响，作一个扼要的提醒。那就是，玩家招募问题。”

　　翩翩雪儿、天尊和狂刃天下面色一凛，夜魔之手这句话一针见血，虽然东、西联盟还有战盟这三大势力每一个势力都有上百万之众，三大联盟的玩家总数如果加到一起可以占据整个华夏区十分之一的比例。

　　可任何公会、任何势力除去那些比例不到十分之一的精英团队，真正构建成一个公会丰满皮肉的还是那些中下层的一般公会成员。

　　在官方货币金币流通渠道没有开放之前，三大联盟势力如何留住这些最底层公会成员的心？无非就是联盟巨大的号召力、强大的人脉来提高公会成员们的归属感，可如今一切都不一样了。

　　《苍穹》中装备一向是奇缺的物品，即使如今，很多精英团队已经能够打通困难模式的“狂风洞穴”。可那些精英团队们替换下来的10级左右的青铜品质装备流落到市面上依然是众人争抢的抢手货。

　　居于三大联盟公会最底层的公会玩家们，其数目总共加起来高达900万之众，这样僧多粥少的局面，必然造成现在很多玩家身上还穿着15级左右的白板装备。这也是为什么三大联盟公会成员总数发展到近千万数目之后，便再难扩大规模的一大原因，可官方货币金币渠道开启之后，一切便会发生翻天覆地的变化。

　　因为——金钱！

　　每月1亿金币的兑换成功，使联盟公会可以获得海量的资金，不但原有公会的那些底层公会成员们有更大的归属感，也有了可以招募更多玩家的资本。

　　毕竟，有钱就是爷！这个理论一向是在绝大多数年代、绝大多数地域通吃的真理。

　　可以想象，一个物欲横流的《苍穹》大时代即将到来……

　　众人心中正在沉思的时候，魔法光屏再次缓缓移动，定格在更新内容的第三条。

　　三、佣兵系统的分级：SSS、SS、S、A、B、C、D、E、F、G；各级佣兵系统任务系统的开放；各级佣兵团可以在主城的佣兵商人那里购买相应级别的佣兵装备：饰品、披风、戒指、项链。（注：彼岸轮回作为大陆第一支佣兵团，默认为初始G级佣兵团，可以接取高于自身佣兵团等级1级的佣兵任务）；玩家也可以发布各种佣兵悬赏任务，系统会根据评定给予该悬赏任务相应的任务级别。

　　“真TMD不公平，凭什么他们‘彼岸轮回’可以享受这么多优待，真是晦气……”

　　狂刃天下愤愤不平的嚷嚷起来，不过随即想到那场多哈镇50分钟保卫战上，那个佣兵团让人瞠目结舌的表现，口中底气不足的哼哼的两声，便再也没有言语。

　　在座的众人神情之间也都露出嫉妒羡慕的表情，佣兵系统分级暂不说他，那每个对应等级的佣兵装备着实让无数玩家眼热，G、E级佣兵团的装备对应等级为18级、28级、38级……118级，这些装备已经是该等级玩家属性最为优异的青铜品质装备了。

　　至于F、E级佣兵团的白银装备，还有更高级的那些黄金品质、传奇品质以及S级佣兵团（含S级）以上48级作为起始等级的史诗品质装备，那些装备的绚丽属性足以使人疯狂……

　　可相对的，想要获得这些装备并不是一件非常容易的事情，注册的佣兵团人数上限为120，即使120人分成20个小队同时接取最低级的佣兵任务，不眠不休的冲击G级佣兵团等级，也至少要花费半个月的时间。

　　当然，首先，你的佣兵团那些小队还要有实力完成这些佣兵任务，最低级的佣兵任务中有一个比较容易完成的，就是打通困难模式的“狂风洞穴”。

　　恩，这个是比较简单一点，而且对于佣兵任务系统做出了非常严格的规定。

　　也就是引入了佣兵团贡献度的概念，你甭想随便加入一个高级的佣兵团队购买对应的佣兵装备，那是不可能滴！

　　因为佣兵团贡献度只有通过佣兵任务获得，并且如果你想要通过等级优势去完成那些低等级的佣兵任务，那么不好意思……

　　您获得的佣兵团贡献度会锐减，具体减少多少？

　　一个很简单的例子，你30级想要接取20级打通精英模式的“狂风洞穴”的佣兵任务，这个佣兵任务的基础贡献值是100。那么，系统会根据你的等级扣除完成任务的佣兵团贡献度，高出一个等级扣除10％。

　　你高出了10级怎么办？那不是0？

　　不会，系统怎么可能这么吝啬呢？

　　它会给你1点的……

　　一个佣兵团任务可以获得多少经验，多少佣兵团贡献度呢？

　　蛮多的……，一个最低难度的佣兵任务可以获得1000点佣兵团升级经验，还有30点佣兵贡献度。

　　购买一件最低级的G级佣兵团装备需要多少团队贡献度呢？

　　饿，最少的披风是3000点……

　　那从没有等级的佣兵团晋升到G级佣兵团需要多少佣兵经验？

　　那有点多了，也就500万而已。

　　其实这是一个很简单的算术题，升级到最低级的G级佣兵团，如果接取打通20级困难模式的“狂风洞穴”任务的话，120人佣兵团满员，20支队伍同时进行……

　　250次困难模式的“狂风洞穴”之行足够升到G级佣兵团，获得的佣兵贡献点数大概足够买两件相应的装备。

　　这是多么让人催泪的事实，果然《苍穹》中就是没有送装备的便宜事……

　　这也是霜傲雪在座的众人那么羡慕“彼岸轮回”佣兵团的地方，直接升级成G级佣兵团，还可以接取高一级的佣兵任务，要知道高一级的佣兵任务奖励升级经验和佣兵贡献度可是低一级的10倍。

　　这不是BUG是什么？虽然难度也绝对比低一分阶的佣兵任务提高了10倍不止，可考虑到那几个人的怪物般实力，完成高一阶的任务不是不可能。

　　这才是众人既羡慕又嫉妒、诅咒的地方，这个世界上，有实力才能够到哪里都好混啊！

　　至于那个玩家发布悬赏任务，霜傲雪美目中冷芒微微闪烁，一掠而过……

　　四、官方公会证明……

　　这个内容使在座所有人瞬间陷入了沉寂……


第八十六章 聚焦：那个团长那个团

　　随着探险者们的足迹探索到遗忘大陆的深处，尘封已久的历史即将被勇士们揭开，昔日八大王国首领共同签订的征召勇士卷轴——遗忘大陆的官方公会证明逐渐有了线索，当玩家达到18级之后，英雄模式下的副本探秘中可以寻找到它的线索。（注：官方公会证明在20级以上的各大副本英雄难度模式以上都有掉落，英雄难度模式下的掉率为1％，传说难度模式下的掉率为10％。）

　　“官方公会证明……”

　　翩翩雪儿皱眉，这真是个令人又爱又恨的东西……

　　在《苍穹》开服之初，便有人预测在以后的系统更新中会出现相应的东西。因为在《苍穹》开服之初，所有公会只能够在公会注册NPC那里申请到非官方公会组织，说白一点，就是所有势力注册的公会在遗忘大陆上只能称之为民间组织。

　　在大部分玩家还停留在新手阶段的时候，所谓非官方公会组织或官方公会组织根本没有引起各大公会高层的注意。

　　毕竟，很多公会都是转战了各大网游，有着几十年历史的老牌公会，底蕴何等深厚、人脉异常深广，如何会在意这所谓官方与非官方的差别。

　　可等出了新手村之后，各大公会的管理层们才真正体会到非官方与官方的差异，当真不是一个娘生的孩子，果然隶属国家机构的组织就是牛叉啊！

　　非官方公会只能申领一般的公会任务；人数上限也被限定在100万；非官方公会亦没有属于自己的公会总部和分部，一律必须向城镇相应NPC那里交付数目惊人的金币租赁房屋；还有就是那万恶的守备城镇任务，当非官方公会组织占领城镇的时限为2个月，而且这2个月内所有城镇内商店税收、传送所损耗的金币，非官方公会只能获得50％的税收收益。

　　可一旦拥有了官方公会证明，上缴给所在王国的相应NPC之后，正式成为官方公会。那一切就不一样了，恩，你就从一个江湖门派变成了朝廷的供奉组织了。

　　公会人数上限？给你提到1000万，你就去招人吧，能招多少是多少。

　　总部？分部？

　　王都里划一块给你当总部，只要是你占领的城镇就可以召见房子当分部。

　　最重要的，还不收你房租……

　　守备城镇任务？你申请了，该城镇守备官还有守备队都会帮你共同御敌，不说城镇守备长官了，那些守备队的队员们个个还都是40级的金翼精英呢！

　　占领城镇之后的税收？

　　谁叫你是国家的人呢！象征性的抽个2成吧……

　　公会任务？

　　你想申请什么样的都可以，只要你能够完成的了，完成之后不但送大量经验还有很多不外销的装备哦！

　　于是，所有的公会大佬们眼睛冒火、嘴唇发紫了。东、西部联盟的各个公会大佬们更是心里憋了一股邪火，TMD，如果当初有这官方公会证明，那战龙圣域有天大的本事也翻不出什么风浪来……

　　然而，当所有公会高层注意到第四项更新说明最后两句话，顿时如同霜打的茄子，又蔫了下来。

　　20级以后的副本，英雄难度模式下的掉率才1％？

　　30级之前的副本，只有20级的“狂风洞穴”以及28级的“邪灵城堡”。对于现在普遍等级在15级左右的玩家群体，唯一可供期许的副本就只有一个“狂风洞穴”了。

　　英雄难度模式下的“狂风洞穴”，所有精英团的高手们只要想到背叛者迪拜伦螺旋小径上的那九波毒蛇溅射者，头皮就为之一阵发麻，更遑论有多少坦克龟裂在精英模式迪拜伦那从天而降的“月火术”下。

　　站在霜傲雪身后的明镜亦非台，一想到自己被三炮“月火”直接料倒的情景，嘴角便开始抽搐起来。

　　霜傲雪、翩翩雪儿、天尊和狂刃天下四人见到明镜亦非台那哭丧脸的模样，同时摇头叹息，这系统有哪次更新能够给点让人舒坦点的内容么？

　　“简单来说，如果想要尽可能快的获得那一纸官方公会证明，便是尽可能多的挑战传说难度模式下的‘狂风洞穴’。”随着魔法记忆石逐渐暗淡下来，夜魔之手脸上也泛起苦笑，“关于这第四点更新内容，其重要性各位会长心里都非常清楚，想要凭借现有公会最精锐团的能力突破英雄难度模式的‘狂风洞穴’也是一件非常困难的事情。我们情报部预计了两个方案，第一就是会中最精锐团队全力冲30级，先刷齐28级‘邪灵城堡’困难模式下的装备，再回过头来冲击传说难度的‘狂风洞穴’。当然，这个时间……”

　　霜傲雪挥手打断了夜魔之手，摇头道：“这第一个方案我想没有人愿意接受的，等待的时间太长。第二个方案，由我来说吧，那就是尽快与那个团取得联系……”

　　虽然霜傲雪没有明说是那个团，可翩翩雪儿等人都明白，在现今的《苍穹》中人们口中所说的那个团代表的是什么意思。

　　也只有那个团长和他的团队才有希望挑战英雄模式以上的‘狂风洞穴’，只不过一想到东部联盟公会和那个男人发生的一些不愉快的事情，狂刃天下的头又开始疼了起来……

　　于此同时，同样性质的会议也发生在北比达高原天下会的总部，大地精灵的自然之城——达尼埃塔……

　　一时间，遗忘大陆所有公会高层的目光再次聚集在那个佣兵团的身上……

　　……

　　狂风洞穴入口，螺旋向上的通道上，一名全身闪耀着银色光芒的盾铠战士正顶着11只吐着长信的毒蛇，脚下的蓝色电光喷涌而出，将这群毒牙溅射者的移动速度和攻击速度减慢下来。

　　“这么说，你和左头同居了？”火楼兰双手火焰环绕，一边释放着“灼烧”，询问一旁正施展“圣盾术”的花满楼。

　　“恩哼……”

　　“头帅不帅？有阿绝哥哥那么英俊么？”

　　英雄光一面为左御头上11个毒药持续伤害疲于奔命，百忙之中还是按捺不住，好奇宝宝样的在团队频道里嚷嚷起来。

　　光头男摆在那个闪亮的光头，闷笑道：“比阿绝肯定是要顺眼多了，也就比花大哥我稍微差了一丁点儿，某个部位比我小了那么一点儿……”

　　“你们三个！！！在传说难度副本里聊天太悠闲了是吧！不想打都给我滚蛋，不解毒、不套盾、不输出，想看着我死是吗？”

　　低沉的声音咆哮着，在阴暗的狂风洞穴中远远回荡开来……


第八十七章 诡异！提速的0.1秒

　　“狂风洞穴”螺旋通道的最顶端，平台上依旧站在那个绿头发的大地精灵，孤傲的站在空旷的平台中央，等待着冒险者的光临……

　　幽深的山中洞穴中刮着幽冷的风，水声悠扬的从最底层空洞的传来，左御的六人小队终于来到了传说模式“狂风洞穴”的第一个BOSS面前。

　　老实说，能够仅仅花费了三个晚上便顺利来到传说难度“狂风洞穴”的第一个BOSS面前，有太多的运气成分在里面。

　　这次系统更新后，关于副本每天进入次数也有了限制，现在还没有任何玩家发觉。不过，这对于现在遗忘大陆的精英团队来说并没有什么感觉，可对于左御等人来说就非常的苦恼了。

　　精英难度模式的副本试炼每天只能进入10次；英雄模式下的副本试炼每天只能进入5次；传说难度模式下的副本试炼每天只能进行3次。

　　左御小队在更新的当天晚上将精英模式的“狂风洞穴”刷到第10次的时候，才发觉已经提示无法进入了，这时界面关于副本进入次数的限制才逐渐显示出来。

　　这让左御等人想在精英模式下，尽可能将队伍装备全面提升上去的想法落空了，无奈之下只能相约第二天晚上开荒英雄模式的“狂风洞穴”。

　　英雄模式难度的“狂风洞穴”进行之顺利出乎所有人的意料，无论是背叛者迪拜伦、鱼人穿击者，还是隐藏的BOSS堕落精灵游侠-月轮守卫者，在三场BOSS战中三个头领级怪物一个都没有释放隐藏技能，最终还都掉落了极品的白银品质盾铠战士装备。

　　两天精英难度和英雄难度的“狂风洞穴”之行，也让左御等人获得了4000点左右的佣兵贡献度，左御毫不犹豫的换取了盾铠战士的守护指环。

　　G级佣兵守卫指环：等级18，品质青铜，防御+150点，体质+40。需要：G级佣兵团等级。

　　这无疑令左御六人欣喜不已，极品盾铠装备的替换加上一枚佣兵任务换取的G级佣兵任务指环，将左御的血量提升到4800点，逼近5000血量大关，防御达到了令现在所有坦克汗颜的4000点。

　　在拥有团队增益魔法“王者赐福”和“坚韧祷言”的加持之后，左御的血量更是突破了5000大关，达到了5500点。

　　这让左御他们传说“狂风洞穴”之行有了一定的底气，11只毒牙溅射者的毒液同时发动虽然3秒瞬间要损失3000点气血，可这已经在英雄光和花满楼两个治疗的承受范围之内了。

　　“背叛者迪拜伦：20级，人形生物，头领级怪物。血量：26000。技能：月火术、星火术、未知。防御：1500，抗性：60。近战攻击：未知。”

　　站在背叛者迪拜伦对面，众人望着那张熟悉的不能再熟悉的面孔，心中还是没什么底气。

　　“老花，阿光，密切注意我的血量。传说模式下的背叛者迪拜伦的‘月火术’伤害应该逼近1000点了，出现暴击的话相当的难受。”

　　左御言语之间显得很随意，可小队中除了千沙葬雪，每个人神情之间都无法轻松下来。毕竟，他们能够顺利打通英雄模式的“狂风洞穴”确实有很多运气的成分，光是背叛者迪拜伦的“月火术”就足以花满楼和英雄光感到治疗压力，更何况英雄难度以上BOSS所拥有的隐藏性技能。

　　绝不放过你皱眉：“这个背叛者迪拜伦应该属于德鲁伊的职业，系统完全没有公布德鲁伊的职业分支和具体技能，这真让人头疼。”

　　这未知的隐藏技能是会是什么？众人对于尚未开启的德鲁伊职业一无所知，当然所谓隐藏性技能根本也就无从揣测。

　　当然，左御是个例外……

　　“不用考虑太多的东西，按照正常的打法去打便可以了。我将BOSS拉在中间，将BOSS背对你们，5秒之后你们全力输出就可以了，背叛者迪拜伦的仇恨非常稳定，不需要顾忌什么。老花，给我盾……”

　　金黄色的光盾在银光璀璨的铠甲周围亮起的时候，左御瞬间便启动了“冲锋”，身形飞窜了出去……

　　“恩？”

　　在身体奔袭的过程中，高速突进的速度掠起的气流从耳边呼啸而过，左御心中泛起异样的感觉……

　　“冲锋”突进的速度怎么会……

　　比原来快了……

　　从一般人看来，左御这次的“冲锋”速度和平时一般无二，可左御本人明显感觉到了一丝不同。

　　一丝非常微小的不同……

　　无论前世今生，左御在无法进入游戏的时间里，从未放弃过对自己身体的锻炼，今方古法的各种尝试，使左御对于自己身体的掌控达到了一个相当惊人的敏锐程度。

　　他可以将自己身体的反应速度提高0.1秒左右的敏锐程度，这样的反应速度对于现实中那些高高在上的异能者来说，或许根本算不了什么。

　　一个最低等级的人阶一段的异能者，可以轻易将自己的反应速度精确到0.08秒。可在普通人当中，左御的反应速度只能用超人一等来形容了……

　　一般“冲锋”到背叛者迪拜伦的距离大约需要2秒的时间，左御敏锐的感觉到这次“冲锋”的速度提高了将近0.1秒的时间……

　　这是怎么回事？

　　“咦……”

　　“咦……”

　　“恩……”

　　“饿……”

　　“……”

　　团队频道里同时闪过几声微不可察的声响，花满楼轻咦了一声之后，迅速的扫视了火楼兰、绝不放过你还有英雄光一眼，见三人面色如常，迅速站到自己的位置上去，光头男心中低声咒骂了一句。

　　“MD，这队伍里就没有一个正常的家伙……”

　　左御心中的惊异一闪而过，人已经冲到背叛者迪拜伦的面前，立刻抛开心头的杂念，银白色的百炼之刃挥舞，迅速将“破甲”技能叠加到BOSS身上……

　　“恩，连挥砍速度也……，真是奇怪……”

　　BOSS战时心无旁骛，这是左御一向奉行的准则，心中将再次泛起的惊异沉淀，抛开所有的疑问杂念，迅速将3层“破甲”叠加在背叛者迪拜伦身上……

　　“全力输出……”

　　左御一声令下，千沙葬雪、绝不放过你已经窜向了背叛者迪拜伦的身后，火楼兰目光微微闪烁着，口中吟唱着咒语，双手之间火焰开始环绕，硕大的火球在顷刻间凝聚成形……

　　绿头发的大地精灵在身后两名盗贼窜上来之前，双手朝着左御头上拍落，从天而降的紫色光柱垂直落在他头上，飘起“-1000”的魔法伤害……

　　传说模式“狂风洞穴”背叛者迪拜伦的BOSS战，正式开始……


第八十八章 你怕我？

　　活力……

　　一股难以用言语描述的感觉在体内逐渐生根发芽，仿佛全身的细胞重新回到了刚刚出生时的那种清新，而这种感觉形诸于外的，就成为了那常人难以察觉的提速……

　　左御很快就适应了这种感觉，因为这种细微的提速对于寻常的BOSS战来说，并不会有什么优势上的作用，若是换成一个感知比较迟钝的坦克，甚至无法体会到自己的技能施放、出手速度和平时有什么不同。

　　“葬雪、阿绝你们轮流‘脚踢’，不要让背叛者迪拜伦有机会施放出‘星火术’……”

　　大地精灵迪拜伦可以探知的法术有“星火术”、“月火术”，前世记忆中这两个技能便是三系德鲁伊中法系德鲁伊标志性的攻击性法术，“星火术”超长的释放时间也标志着这个自然系法术恐怖的高伤害。

　　这个“星火术”如果是由玩家德鲁伊来释放，左御或许连看都不会看一眼。

　　可连“月火术”这样法系德鲁伊中最低伤害的自然魔法到传说模式中背叛者迪拜伦手中，都可以造成1000点魔法伤害。左御绝对不会旦疼的去尝试一下，传说模式中那“星火术”究竟能够造成多少伤害。

　　如果让传说模式下的背叛者迪拜伦释放出“星火术”，再产生暴击，随后给你跟上两炮“月火术”，那乐子可就大了……

　　现在网络上非常火爆流行的一个视频，就是关于简单模式下“狂风洞穴”第一个BOSS迪拜伦“星火术”测试伤害的视频。

　　一个困难模式全部毕业、一身18级左右青铜全体质装备的盾铠战士，血量已经突破3000大关，被简单模式下背叛者迪拜伦一个“星火术”打出暴击，直接秒杀……

　　3422点！

　　那个伤害左御也看的咋舌不已，简单模式一个“星火术”已经有2000+的魔法伤害，那到传说难度模式中呢？

　　即使左御有“盾反”在手，也绝对不愿意去尝试承受传说模式下那有3000+的魔法伤害“星火术”的，除非千沙葬雪或者绝不放过你的脚踢被背叛者迪拜伦躲闪掉了。

　　“好，BOSS还剩50％。葬雪、阿绝你们俩加紧输出，老花注意套盾。楼兰，你的火球术已经产生4次暴击了，稍微停一下……”

　　时刻关注着队伍里三个输出的战斗记录，左御对于火楼兰造成的暴击也有些无可奈何，5层“破甲术”叠加上7层“透甲之击”的效果，对于背叛者迪拜伦造成的仇恨之高，足以傲视整个遗忘大陆所有的盾铠战士了。

　　可火楼兰就是有能力将那超级稳定的BOSS仇恨，在一个一个大火球轰击连续暴击中，逐渐产生了松动。

　　火焰掌控师的法术高暴击、高伤害以及火焰法术超高的仇恨的特点，随着火楼兰身上一件件20级左右的白银装备替换上去，越发明显的体现出来。

　　以火楼兰现在的火焰法术伤害，换到别的队伍里，绝对是一颗一点就爆的炸弹，炸的全队人尸骨无存。

　　“左头，楼兰这妮子不能再拿装备了，这暴击伤害太高，太危险了……”

　　花满楼手中圣洁的光芒闪动，将“圣盾术”、“恢复术”重新飘在左御头上之后，又煞有其事的补充了一句：“恩，确实不适合拿。一会BOSS掉落了白银法杖什么的，先给我吧……，至少我绝对不会抢仇恨的……”

　　“你这个横肉男，想都别想。不是治疗的法杖，你边都摸不上一下……”

　　像只骄傲的孔雀瞪了花满楼一眼，火楼兰陡然面色微微一变，不远处背叛者迪拜伦双掌前下，一道从天而降的光柱砸在左御头上的瞬间，那湛蓝色的荆棘盾牌上无形光芒闪烁了一下……

　　砰……

　　那道从天而降的光柱落到了背叛者迪拜伦的头上，“-100”、“-100”、“-100”的持续性魔法伤害在BOSS头上连续的飘起……

　　怎么？左御不由的一呆，刚才只是心中忽然产生了一丝警兆，下意识的开启了“盾反”，竟然将背叛者迪拜伦的瞬发法术“月火术”给反弹回去了……

　　巧合？还是……

　　左御望着只剩下不到30％血量的背叛者迪拜伦，不由的愣了一下，随机瞥到战斗记录中火楼兰的两记火球术的伤害。

　　“-1800”、“-1750”……

　　“楼兰，不要输出了。注意仇恨……”

　　左御的话还没说完，面前的大地精灵BOSS猛然转身，朝着火楼兰所站立之处双掌前压……

　　金黄色的光盾在“月火术”发动的瞬间套在了火楼兰头上，紫色光柱落下光盾立时支离破碎，“-600”的伤害飘起，立时带走了火楼兰一小半的气血……

　　“嘲讽！”

　　左御的“嘲讽”技能也在第一时间发动，将还待连续释放“月火术”的背叛者迪拜伦拉了回来……

　　“全力输出，仇恨太不稳了。嘲讽时间一结束，BOSS的目标可能还是楼兰，速度打掉……”

　　事实正如左御预想的一般糟糕，当背叛者迪拜伦还剩10％血量的时候，“嘲讽”的效果结束，大地精灵再次转头……

　　在火楼兰花容变色的刹那，一道黑影窜到左御身边，握着两枚匕首的纤手合拢，贴在背叛者迪拜伦的身上……

　　大地精灵BOSS表面幽绿的颜色诡异的朝着那双纤手的位置汇聚，汇聚、凝结、再凝结、爆发……

　　一道墨绿的烟雾从背叛者迪拜伦身上爆裂开来，带走了那仅剩10％的血量……

　　“-2724”

　　毒药爆裂！

　　恐怖的毒药瞬爆伤害！

　　在大地精灵惨叫的瞬间，临死前猛然朝着左御和千沙葬雪两人一推……

　　仿佛狂野的风暴迎面袭来，左御和千沙葬雪两人凌空而起，头上冒起“-1200”、“-1200”的伤害同时，身体不由自主的往平台之外落去……

　　“叮咚……，玩家左轮回受到背叛者迪拜伦‘台风’冲击，被击退，造成魔法伤害1200点，减速50％，持续6秒……”

　　该死！

　　竟然是“台风”！

　　左御身体在半空，其实可以朝着尚未倒下的背叛者迪拜伦启动“拦截”，瞬间窜会平台上去……

　　可是，望着和自己一起落下的那个倩影，左御心中悸动了一下，最终任由两人的身体顺着重力呼啸而下……

　　宛如两颗流星……

　　……

　　“幸亏是在游戏中，如果是在现实中，恐怕直接就挂掉了……”

　　抬头望着头顶高悬的平台，左御从水底游了上来，从空中落下掉落到洞穴底层的地下河流中，这是相当幸运的事情……

　　“恩，千沙……”

　　飘在河流中，左御下意识的转头寻找千沙葬雪的身影，下巴意外的碰到一片柔软……

　　那片柔软坚挺而丰满，黑暗中依稀可以看到那紧身皮甲无法包裹的高耸……

　　视线缓慢向上，黑巾蒙面下细致的五官隐约可见，被水流浸湿的黑巾凸显出双唇明艳丰满的轮廓……

　　鬼魅妖艳而危险……

　　左御下意识的身体向后一缩，心中不知为何有种心悸而熟悉的感觉……

　　“你怕我？”

　　黑暗中那双冷漠的眸子刹那间凝结，飘渺的声音悠悠响起，左御的思绪不由模糊起来……

　　似乎在遥远记忆深处，某个清雨悠扬的早晨，有个声音也曾这般在耳边清冷的响起……

　　“你怕我？”

　　“不……”


第八十九章 黄金怒狮铠

　　“你怕我？”

　　遥远记忆的深处，那个清冷的声音在脑海中激荡，耳边传来葬雪足以凝霜的冰冷话语，头颅里似乎有一根神经被刀剐了一般，将那原本苍夷满目的伤口重新暴露出来，血肉模糊痛彻心扉……

　　那颗即使苦涩初恋也只是麻木，从不曾抽疼的心脏，猛然间一阵挛缩，整个身体仿佛瞬间失去了血液的供给，全身的肌肉紧绷着，几个呼吸之后，随着一道长长的叹息，心脏的阀门重新打开，血液奔涌而出……

　　带着那彻骨的疼痛流窜到全身四肢百骸的位置，将周身206块骨骼压榨的隐隐作痛……

　　“不……，我从不曾惧怕过你……”

　　这个台词如同电影中弱势的小人物面对强大的BOSS时，最惯用的台词。其实，若是在现实中，两人真正站在一处，大约也就是这样的情况。

　　可言语之间的情绪却完全是另一番意味，左御凝视着千沙葬雪，自两人相视近三月来，他从不曾这般近距离的端详眼前的人儿。

　　风声呜咽的黑暗洞穴中，千沙葬雪单只是随着水流漂浮在面前，便如同黑夜中一个绚烂的光源，让人为之眼前一亮。一头乌黑明丽的长发，额前有着漂亮整齐的刘海，垂下及腰的长发尾，柔滑如丝。

　　上身那一件紫黑色的复古皮甲凸显出玲珑曲线，皮甲领口开得恰到好处，露出雪颈下凝脂的滑嫩肌肤和一小块温润如玉、贲起如丘的酥胸，双肩的皮护肩向内延伸，刚好将那乍泄的春光遮得若隐若现。

　　她胸前双峰怒突，闪动着银色光边的宽皮束腰把小蛮腰扎得纤不盈握，有如风中摇曳的折柳。曲线惹火之至，令人心荡，可浑身上下那清冷风骨，却又令人为之却步。

　　祸水红颜，不外如是！

　　如此美貌，左御一时间不禁看的如痴如醉，浑然忘了身处何处，心中不由涌起一股酸涩的情怀。

　　“我从不曾怕你，我们是朋友……”

　　最多也只能是朋友，不是吗？

　　脑海中掠过那装载着花满楼的SSS级水晶急救柜，那是前世的自己倾家荡产也无法买到东西，今生如愿以偿能够进入《苍穹》，即便可以凭借自己前世的记忆和天赋攥取大量的金钱，怕也没有能力将这样贵重的东西随手送出。

　　云和泥的差别，只要能够静静的躺在地面上观赏云朵的美丽，在游戏里一起结伴而行，已经足够了……

　　自己难道还想获得更多的东西吗？

　　“朋友……”

　　这两个字在那沙哑清冷的嘴唇间蠕动，那明艳丰满的双唇在黑巾下时隐时现，使左御忽然有股冲动，心神为之一乱，如同一个青涩的少年，身体不听控制的前倾……

　　哪怕是隔着黑巾轻轻碰触一下也是幸福的……

　　男人果然都是经不起诱惑的动物……

　　她会恼羞成怒么？

　　只要碰触一下，也是好的……

　　诸般心思在脑海中盘旋，没有想象中的躲闪，也没有碰触到那完美无瑕的丰唇，一根如葱的指头挡在了那企图突然袭击的嘴唇上，香气如兰，沁人心脾……

　　“只是朋友？”

　　那冷冽的双眸中有这明显的笑意，明媚不可方物，令左御一阵心醉、一阵尴尬……

　　幸亏这时团队频道里火楼兰等人的声音响起，左御如同抓住了救命的稻草，忙不迭的将团队频道打开……

　　“左头，千沙姐姐，你们没事吧……”

　　“头，没事吧。看你们没掉血……”

　　“我们没事，洞穴最底层是地下河流，否则就要拖尸跑副本了……”

　　努力平复着心中的躁动，左御用一贯平稳的语气回复花满楼等人。

　　“我们上去吧？”

　　身边的佳人不置可否，已恢复了一贯的冷漠，游上岸边先进入了螺旋通道，左御紧随其后，不经意抬头，望见走在前面千沙葬雪那修长浑圆的双腿，如桃的翘臀，不由自主心头又是一番遐想……

　　正愣神间，对上那双略有薄怒的双眸，嗔怪的瞪了左御一眼，千沙葬雪身形一阵模糊，竟是开启了“疾跑”掠出了他的视线……

　　……

　　“左头，其实你和葬雪妹妹在下面多待一会，我们不会有意见的。BOSS的尸体装备不拿掉，刷新消失至少要一个小时呢！”

　　火楼兰挤眉弄眼的在一旁调笑，绝不放过你和英雄光也纷纷露出暧昧的神情，唯独光头男面色严肃，置若罔闻。

　　“恩，身体被水浸的有点冷，四肢麻木啊！等下千万别将装备错手摧毁掉……”

　　心思被火楼兰不经意的调笑一语中的，左御面色如常，口中的话语却是令火美女花容失色。

　　“头，我错了。你要我干什么都行……”

　　众人调笑中，左御翻开了背叛者迪拜伦的尸体，映入众人视野中的两件银光璀璨的物品以及一件金色流光的部件，顿时使所有人屏住了呼吸……

　　“黄……，黄……，黄……，黄……”

　　小正太英雄光仿佛一口气接不过来，后面那个字吐了半天都没法完整说出来。

　　“哦，真TMD的是黄金装备。我们发啦！一定是坚韧之手的对不对？”

　　“头，是布的还是铠甲？”

　　左御淡淡扫视了花满楼几人一眼，将两件白银装备属性贴在团队频道里。

　　“自然藤木之杖：等级：18。品质：白银。攻击：78～120。智力+25，体质+25，精神+25，提高：治疗法术的效果+50点。”

　　“背叛者指环：等级：18。品质：白银。智力+10，体质+15，提高：法术伤害的效果+10”

　　“恩，这个黄金装备……”

　　左御望包裹里瞅了瞅，丝毫没有拿出来的意思，这番作态顿时惹的天怒人怨，哀嚎遍野。

　　“头，我们错了。我知道你和葬雪姐姐是纯洁的朋友关系，即使不是我们穿的，你也让我们看看啊……”

　　“不是不让你们看，怕你们失望……”

　　左御将装备贴到团队频道里，众人果然发出一阵阵惊叹、失望的声音。

　　“啊！真不是我们的，头……，你今天手好红啊！难道是摸了什么……”

　　恩……，摸了什么？左御闻言一愣神，嘴唇上似乎还残留着那如兰的香味。

　　该死……，又在胡思乱想些什么……

　　左御心中思绪纷乱，将包裹里的装备戴在肩膀上。

　　“怒狮肩铠：等级：18，品质：黄金。体质+40，力量+40。防御：450，特殊属性：受到的魔法伤害减少2％。”

　　（怒狮套：肩部、头部、胸部、腿部、手部：套装属性：2件体质+50点，4件盾牌格挡提高2％，5件所受到的法术伤害减少10％。）


第九十章 鱼人打击者

　　怒狮肩铠金属的表面色泽金黄，黄金品质装备内蕴的金色流光更加彰显出这件黄金肩铠的优美造型。

　　金黄色的怒狮肩铠装备在左御身上，右侧的肩铠是金色咆哮的狮头，金色的毛发栩栩如生，纤毫毕现，左侧则有一金色的倒刺竖于铮亮的铠甲上，配上左御浑身银白色的铠甲，优美湛蓝的荆棘盾牌提于左手，右手持古朴骑士长剑。

　　颇有几分遗忘大陆历史上，那些御魔战争中冲锋陷阵的铁甲勇士们的风采。

　　“哇……，真的好帅啊！”

　　左御英武的造型，使火楼兰等人一阵羡慕，任何游戏中，战士的装备外形向来英武非凡，无疑最能勾起人们对勇者的幻想和渴望。

　　抚摸着冰冷的怒狮肩铠，左御心中也不由一阵惊喜，虽说第一次推掉的BOSS必然大爆，可他对于黄金品质的装备掉落可不抱有什么希望。

　　传说难度模式除去最后的隐藏BOSS，其他BOSS掉落黄金品质装备的几率和精英难度模式下前面BOSS掉落白银品质装备一样，几率小的可怜……

　　左御身上所穿的白银品质装备，一半是英雄难度的“狂风洞穴”出品，手上武器“百炼之刃”和使用了两个半月的“湛蓝的荆棘盾牌”，一个是卢克斯爷爷连锁任务奖励，一个是唯一任务所得，还有达莫伦斯的学徒铠甲套装。

　　身上剩下的白银头盔、手腕、裤子、披风都是精英模式下的鱼人打击者所出，10次精英难度模式的“狂风洞穴”，背叛者迪拜伦没有给左御小队中任何一人奉送一件白银品质装备，可想而知这白银装备掉率的可怜。

　　同理，在传说难度模式中，妄想背叛者迪拜伦和之后的鱼人打击者掉落黄金装备，那也是相当看脸的事情。

　　对于黄金怒狮套装，左御前世便非常熟悉，这可以说是盾铠战士，甚至可以说是所有战士30级之前可以入手的最好装备，高体、高防、高力，还有每一件装备及套装减免魔法伤害的特殊属性。

　　简直就是30级之前，所有战士把妹、泡妞、下副本、杀人越货、冲锋陷阵的不二装备。据传在游戏开服之初，不少高端副本小队的战士就是凭借这一身炫目的怒狮套，演绎出了一段段沾花惹草、横刀夺爱、英雄救美的桥段，惹得无数其他职业愤恨恼怒、嫉妒若狂。

　　所以也有人这么称呼这套怒狮套装——泡妞套装！

　　“集齐这5件怒狮套装，估计头的血量可以突破6500点，加上‘王者赐福’和‘坚韧祷言’，那不是可以逼近8000点？”

　　花满楼心中估计了一番，也忍不住惊叹起来，8000点血量什么概念？

　　左御摇头：“哪有那么容易，你以为黄金装备那么好爆的么？每天只能打三次传说难度‘狂风洞穴’，想要集齐不知道要到什么时候。不过，也不错了，爆了这件怒狮肩铠，我们推掉鱼人打击者的希望大了很多。”

　　绝不放过你等人神情紧了紧，不禁想到了英雄难度模式中和鱼人打击者战斗的惊险场面。

　　“自然藤木之杖给老花，背叛者戒指楼兰拿着。楼兰别走神了，注意点输出，火法的暴击伤害太高了，全力输出的话我的仇恨也拉不住……”

　　左御将背叛者迪拜伦的装备分配完毕，朝着平台另一侧悬空的石桥走去，在石桥的尽头洞穴中，鱼人打击者静静在那里等候着他们。

　　穿过狂风呼啸而过的石桥，左御六人进入对面的洞穴，走了几步眼前火光大亮，将洞穴里面照耀的有若白昼。

　　宽大的洞穴中央，一个黑气弥漫的石床放置在中央，一名紫色头发的女精灵被黑色锁链捆锁在石床上，她的头顶无数怨灵狰狞的面孔在呼啸盘旋，怨灵汇聚成一团漆黑的雾气从她的头顶缓缓渗入进去。

　　在石床边上，一个蓝色鳞甲的鱼人口中怪异的嚎叫着站在一边，巨大的鱼头怒张，露出口齿间锋利的牙齿，右手提着一面贝壳样的盾牌，左手握着一把细小的短剑，模样甚是狰狞可怕……

　　“鱼人打击者，等级：21级，人性生物（头领级）。血量：34000。技能：穿刺攻击、撕裂、未知。防御：4500。抗性：冰抗：150。全抗：60。近战攻击：未知。”

　　一看到那熟悉的大鱼头，小正太英雄光和花满楼嘴角就开始抽搐，很想指着这头鱼人怪物大骂：系统肯定出错了。

　　左御等人在打精英难度模式的鱼人打击者的时候，便对这头怪鱼的技能摸的烂熟。

　　“穿刺攻击：对目标造成200点伤害，并减低目标45％的护甲，持续20秒。”

　　“撕裂：对目标造成持续性流血伤害，每3秒损失气血300点，技能受目标护甲影响。”

　　在精英模式中无论是穿刺攻击和撕裂，左御都应付的相当轻松，毕竟这鱼人打击者除去这两个攻击，近战攻击并不强悍。

　　即使被BOSS命中了“穿刺攻击”，左御自身已经接近20％的盾牌格挡和10％的招架几率，足以使英雄光和花满楼两人治疗起来感觉不到什么压力。

　　可到了英雄难度模式中，完全就是两回事了，那“穿刺攻击”的伤害仅仅提高了20点，可减低目标护甲却变成了55％，鱼人打击者的近战攻击虽仅仅提高了10％，可暴击陡然提升起来。

　　平均三次攻击中就有两次近战攻击会造成暴击，这让英雄光和花满楼治疗得一个心惊胆颤啊！

　　事后，左御等人侥幸打通了英雄难度的“狂风洞穴”，将网上前面几个难度的视频研究了一遍又一遍，终于无奈得出一个结论，英雄难度模式以后的BOSS一些按照百分比加成的攻击法术或增益法术也可能是按照10％递增的，而近战BOSS或远程BOSS的主要攻击手段其暴击几率也可能会陡然增加。

　　也就是说，传说模式中的“穿刺攻击”极有可能减低目标护甲65％，这真是一个让坦克和治疗欲哭无泪的消息……

　　“它的隐藏技能会是什么呢？”

　　绝不放过你等人皱眉苦思，这才是他们最重视的问题，20级以后的副本英雄模式以上的BOSS的隐藏技能多种多样，根本让人无从预测。

　　“这个鱼人打击者还是按照正常站桩BOSS打法来打，老花、阿光你们随时注意我的血量。这是考验你们的时候了，一会战斗你们的魔法值可能会非常吃紧，准备好魔法药剂，一定要注意我的血量！”

　　左御最后再次慎重对光头男和小正太提醒了一遍，他不但清楚传说难度模式中“穿刺攻击”的削甲效果肯定是65％，更清楚鱼人打击者的隐藏技能是什么。

　　“只不过，有时候知道了又如何？知道对面是一头狐狸精，足以将你吸成人干，可有时候你还是得硬着头皮上了，这就是人生最旦疼的地方……”


第九十一章 鱼人的隐藏技能

　　“圣盾术”的光芒加持在左御身上，头上顶着“恢复术”的效果，左御走进鱼人打击者25码的距离，准备发动“冲锋”。

　　30码、28码、26码……

　　守卫在石床周围的蓝色狰狞鱼人似乎察觉到什么，忽然间回头，那灯笼一样白晴占据了眼球90％的鱼眼盯在左御身上，中间芝麻大小的瞳孔露出凶光，巨大的鱼口中吼出一声怪嚎……

　　鱼人BOSS猛然从腰间的小皮囊你掏出一把标枪，朝着正准备发动“冲锋”左御身上投掷过来。

　　“哦，该死的，怎么会发现的！鱼人打击者的警戒范围也增加了？”花满楼和英雄光同时大吃一惊，想要施法治疗，却又不敢妄动。

　　这时候如果治疗左御，那鱼人打击者的仇恨立刻就跑打两人身上了，瞬间就是团灭。

　　“叮咚……，玩家左轮回受到鱼人打击者（头领级）的‘穿刺攻击’，造成250点伤害，护甲削弱65％，持续24秒。”

　　望着身上护甲削弱的效果，左御很无奈，他也没有想到鱼人的警戒范围也提高了10％，英雄模式中鱼人打击者的警戒范围应该只有24码，堪堪在“冲锋”的范围之内。

　　这是左御前世也没有注意到的细节问题，毕竟前世关于传说模式副本攻略视频少之又少，各大公会精英团都是敝帚自珍，从10级的试炼副本到高级的团队副本，任何传说模式的攻略视频都稀少的堪称珍本。

　　恩，自己早该考虑到那有半个鱼头那么大的两颗眼球，纯粹就是双十足的远视眼……

　　“嘲讽”！

　　左御双手张开启动了“嘲讽”技能，没有启动“冲锋”获得怒气，盾铠战士中现在可以使用的只有不需要怒气的“嘲讽”了。

　　“等我‘破甲’叠上，你们再攻击……”

　　左御在队伍频道里说着，手中的长剑架住了鱼人打击者向前穿刺的短剑。对付鱼人打击者最好的方法就是坦克建立仇恨后，输出们火力全开将其放倒，这样可以尽可能的减轻治疗的压力。

　　也就是所谓的RUSH型BOSS战。

　　失去了先机，左御只能凭借着自身的盾牌格挡、招架以图不要被“撕裂”技能命中，在“嘲讽”结束的6秒内积蓄怒气、建立仇恨。

　　“破甲”、“破甲”、“破甲”……

　　三次“破甲”技能叠加到鱼人打击者身上之后，鱼人浑身蓝色的鳞甲透出丝丝的血光，受到眼前人类挑衅的鱼人BOSS一声怒吼，那布满鱼鳞的右手先前不停穿刺着，终于连续三剑命中了左御的胸膛。

　　“叮咚……，玩家左轮回受到鱼人打击者（头领级）的‘撕裂’，造成流血效果，每3秒损失320点撕裂伤害（护甲减免10点流血伤害）。”

　　“-750”、“-750”……

　　撕裂伤害加连续两个暴击伤害在左御头上飘起，逼近6000点的血量陡然掉了四分之一，让光头男和英雄光的心陡立时跳了起来。

　　“输出，给我套盾、飘恢复……，等我‘破甲’叠到5层，葬雪、阿绝你们火力全开。”

　　当第5层“破甲”叠在鱼人打击者身上，那蓝色的鳞片似乎已经完全被割开，鳞甲下血肉清晰可见，早等待在身后的千沙葬雪、绝不放过你提着武器朝着鱼人打击者背后发动了凶猛的进攻。

　　“-200”、“-200”、“-450”、“-50”、“-50”……

　　“-750”、“-370”、“-750”、“-300”……

　　仿佛是在比谁的攻击更快、更猛一般，绝不放过你和千沙葬雪“影袭”、“背刺”、毒药伤害的数字在鱼人打击者头顶冒起的同时，左御头上也一连窜的出现四个伤害数字。

　　“BOSS的攻击速度也提高了，楼兰放开点输出，火球术连续出现暴击就停手一会。”

　　当7层“透甲之击”也叠加到鱼人打击者身上之后，望着那透着油光的恶心鳞片满目苍夷的模样，左御心中稍微轻松了一点，命令一直缓慢输出的火楼兰放开手脚全力输出。

　　除去开始没有预料到鱼人打击者警戒范围，丧失了先手之外，之后的情况并没有脱离众人预计的范围，鱼人BOSS的血量在三个强力输出火力全开的情况下，飞快的往下掉落。

　　90％、80％、70％、60％、65％……

　　“幸亏拿了这根自然藤木之杖，花哥我的‘恢复术’3秒一跳也有250点了。可惜，为什么‘圣盾术’的吸收伤害是固定的呢？而且每次释放之后，有10秒钟的虚弱效果无法再次补盾，如果可以无限……”

　　你TMD的就是个250！

　　望着站桩BOSS战最轻松，正低头陷入YY的光头男，一旁忙于治疗输出的英雄光和火楼兰心中狂骂，你还想“圣盾术”享受治疗加成再加上没有10秒虚弱效果，无限“圣盾术”是吧！

　　我还想大火球术瞬发、无仇恨、不耗蓝、每次都暴击呢！（我还想圣光闪现瞬发、不耗蓝、每次都暴击或者干脆加一下按照百分比回血，不多，50％就好了。）

　　正在三个法系各有心思的时候，鱼人打击者的血量不知不觉临界到了50％，当千沙葬雪一个背刺造成550点伤害之后，鱼人BOSS忽然直立起来，仿佛是被无形的力量猛然拉扯伸直，锋利的牙齿在巨大的鱼口中闪动着寒光。

　　那真是名副其实的血盆大口！

　　猛然，鱼人打击者整个身体前扑，血盆大口破开面前人类战士坚固的盾牌和锋利的长剑，一口咬住那狮头怒视的右肩上，满布鳞片的右手短剑紧跟其后，向前连续突刺……

　　“叮咚……，玩家左轮回受到鱼人打击者的‘致死打击’，造成伤害1000点，受到的治疗效果减低50％，持续20秒。”

　　“-750”、“-750”、“-750”……

　　身形被巨大鱼口咬中猛然一顿，胸前门户大开，随后的三个连续突刺左御一剑也没有格挡、招架掉，瞬间损失了3000多的气血，那霍然间爆空了一大截的血槽，造成的视觉效果实在太过震撼！使花满楼和英雄光刚还稳定的心脏“嗖”的一下蹦到了嗓子口。

　　“圣盾术”、“恢复术”、“圣光闪现”、“圣光闪现”……，金黄色的治疗光辉如雨般在左御头上闪烁着，却丝毫无法将那损失的气血拉上去一点，甚至还有逐渐向底槽缓慢蔓延的趋势。

　　“致死打击，我日你奶奶的祖宗……”

　　花满楼嘹亮的声音在洞穴中回荡开来，形势却丝毫没有因为光头男的叫骂声好转过来……


第九十二章 30秒！生与死

　　致死打击——对目标造成致命的伤害，同时使其受到的治疗效果减弱50％，持续20秒，冷却时间12秒。

　　这是勇士30级必须要完成一个高难度的职业任务，才能获得的关键性技能，亦是勇士职业崛起的标志性技能。

　　曾有人言：剑缺狂风凭何舞，勇无致死难为雄！

　　说的便是剑舞斗士和勇士这两个职业最为关键性的技能，30级之前的勇士没有“致死打击”这个技能，无论副本输出、野外打怪、PK杀人，根本无法与剑舞斗士、盗贼以及练级达人法师们相提并论。

　　和剑舞斗士、嗜血盗贼相比，勇士要攻速没有攻速；论攻击，虽然手持双手巨型兵器，却没有爆发性的攻击手段，技术高超的勇士或许可以凭借走位、技能合理巧妙运用在打怪、PK时取得一定优势，可先天的不足造成了勇士这个战士职业分支没有致死打击之前，只能沦落为三流输出职业的行列。

　　直至30级之后完成那高难度的职业任务看，获得致死打击之后……

　　勇士们才敢高歌：哥雄起了！

　　致死打击非常可观的瞬间伤害，不算太长的冷却时间，立刻成为勇士们副本输出的主要攻击手段，而那减弱50％的治疗效果，更是野外PK杀人、高级的战场、竞技场中逆天的技能效果。

　　左御虽然早已知道鱼人打击者的隐藏技能是“致死打击”，他却无法提前说出来，否则自己最大的秘密就暴露无遗了。

　　当然，即使说出来，局面会有多少改变呢？他只能在BOSS战开始之前，慎重的提醒花满楼和英雄光，心中一边期盼着最好BOSS脑子抽筋忽然忘记了这个技能。

　　2400点血量！

　　在被鱼人打击者“致死打击”命中后，左御的血量丝毫没有再朝上扬起的趋势，即使花满楼在套上“圣光盾”、飘上“恢复术”的间隙，也开始释放“快速治疗术”进行直接治疗，依然无法令左御血量拉回50％以上。

　　这急转直下的形势让众人的心脏全部揪了起来，鱼人打击者还有17000的血量，至少需要30秒的时间才能打掉，可左御逐渐减少的血量似乎连15秒的时间也无法支撑过去……

　　“你们三个全力输出，不要管别的。阿光、老花不要顾及魔法值，全力治疗，老花你在间隙使用‘治疗术’拉我血线，不要用快速治疗，加的血太少了。”

　　左御分配着两个治疗的任务之后，整个身心沉浸到应付鱼人打击者的猛烈攻击中，务必将自身的盾牌格挡率和招架几率超常的发挥出来，现在不得不感谢从进入传说模式的“狂风洞穴”里那种奇怪的提速变化……

　　虽然仅仅产生了一点点细微的提速，已经使左御可以将自身19％的盾牌格挡率和14％的招架几率完美的发挥出来。

　　“叮咚……，玩家左轮回招架了鱼人打击者的‘穿刺攻击’。”

　　“叮咚……，玩家左轮回的‘盾挡反冲’格挡了鱼人打击者的攻击，对其造成30点伤害”

　　“叮咚……，玩家左轮回格挡了鱼人打击者的攻击。”

　　全神贯注的左御几乎可以格挡、招架掉鱼人打击者一大半的攻击，如果现在换成别的坦克，仅剩2400点不到的血量恐怕不到3秒钟就被BOSS砍成一具尸体了。

　　可情况并没有如左御想象般好转太多，他的血量依旧朝着2000点的数字逼近，鱼人打击者的气血在低于50％之后，攻击频率提高了太多，即使是左御再如何努力，也无法做到完全格挡和招架。

　　那偶尔穿过盾牌空隙而过的短剑，每一次刺中自己，便会带走自己700多点生命值，然后在光头男和英雄光拼命的刷血中缓慢上扬，随后又被BOSS命中，回落到比刚才更少的数值上。

　　“头，我和阿光的魔力值只剩下1000多点了，瞬回魔法药剂已经喝过了。”

　　花满楼这句话无疑于雪上加霜，随着左御小队装备的提升，治疗魔力值不足的问题似乎在出新手村之后再也没有发生过，没想到今天再次出现这样的窘境。

　　左御望着鱼人打击者还剩下8000点的气血，而自己的血量已经在鱼人BOSS连续12秒的猛烈攻击中，即将跌落2000的关卡。如果跌破2000点，左御稍有不慎，便有可能被鱼人打击者那快速的三连击秒掉。

　　没办法了，只有用这个法子了……

　　左御脑海中一个极其冒险的想法掠过，沉声道：“阿光，给我保护祝福，致死打击效果消失后，全力将我血刷上去。”

　　“保护祝福：神圣骑士释放圣手效果，使目标对一切物理攻击免疫，同时也无法攻击或使用物理技能，持续8秒。冷却时间5分钟，不能与其他圣手效果重叠。”

　　“恩，保护祝福？可以顶掉致死打击的效果么？而且仇恨……”

　　英雄光微微一愣神，毕竟致死打击是30级的技能，现阶段谁能想到可以用保护祝福的效果顶掉致死效果呢。可小正太却非常清楚一件事情，如果给左御释放“保护祝福”，那鱼人打击者对他的仇恨会瞬间清零。

　　“仇恨清零不用你管，速度……。葬雪……”

　　左御一边急促的说着，转头凝视了鱼人BOSS背后的千沙葬雪一眼。

　　那冷漠的眼睛中神光微凝，手中握着的两把匕首陡然翻转倒扣，春笋一般的纤手并拢贴在面前鱼人那伤口狰狞的后背上，跳动的血肉上墨绿的毒药朝着那双美丽的手掌汇聚，凝结、凝聚，最终……

　　随着“保护祝福”那璀璨的光盾加持到左御身上的同时，鱼人打击者背后骤然爆出一团青色的烟雾……

　　毒药爆裂！淬毒暗杀者标志性的大杀器……

　　淬毒暗杀者这个职业自出生开始，一直不被人当成一个副本输出型的职业。虽然他们精擅毒药，背刺的伤害和暴击异常之高，可淬毒暗杀者永远也无法成为像嗜血盗贼、法师、剑舞斗士那样一线输出职业。

　　一击必杀！

　　淬毒暗杀者是纯粹为了暗杀而存在的职业，他们的技能放弃了持续稳定的伤害，崇尚高伤害、高爆发。

　　这其中最具标志性的技能，便是毒药爆裂，这个冷却时间2分钟的技能永远无法再副本BOSS战中使用，因为它的伤害绝对比火焰掌控师的“抗拒火环”暴击之后还要高，而它对BOSS产生的仇恨也堪称恐怖。

　　-3222！

　　墨绿色的毒雾爆起的瞬间，鱼人打击者霍然转身，那恐怖大眼珠死死盯着眼前女盗贼，在刺耳的怪叫声中，右手的短剑急速向她刺来……

　　在短剑即将及身的刹那，千沙葬雪曼妙的身体模糊闪烁起来，如黑夜中的精灵翩翩起舞，使那连续三剑一一落空。

　　“闪避”！

　　盗贼面对物理攻击职业最无敌的技能，可左御等人的欣喜还没有持续3秒钟，鱼人打击者第二波短剑连击还是有以下命中了千沙葬雪。

　　“闪避”技能虽强，终究只是短暂提高自身50％的闪避率，加上千沙葬雪自身的闪避，最多也只能达到70％左右。

　　“-800”！

　　一剑带走千沙葬雪一半的气血，这情形令左御目光一凝，不顾自己的血量刚涨到3000点，瞬间将身上“保护祝福”的效果取消掉，湛蓝色的盾牌拍在鱼人BOSS的后背，启动了“嘲讽”。

　　“只有6秒的时间，你们三个打不掉这3000点血，那今天晚上就TMD到此为止了！”

　　左御此刻也吼了起来，6秒之后，鱼人打击者的仇恨目标绝对还是千沙葬雪，在治疗魔法值耗尽的情况下，只要一次攻击命中她，那团队立刻就会折损一人。

　　“快，快，快……，我说火丫头，你生孩子啊！一个2.5秒的大火球术要读这么久的时间……”

　　火楼兰狠狠瞪了躁狂的光头男一眼，娇喝道：“滚！姑奶奶的火球术只要2.45秒……”

　　“恩，2.45秒……。知道你是空阶八段异能……”

　　足球大小的火球掠起一道炙热的气浪，呼啸着落在堪堪转身，扑向黑衣女盗贼的鱼人BOSS身上……

　　-1800！

　　硕大的火焰暴击伤害飘起，蓝色鳞甲支离破碎的鱼人在凄厉的吼叫声中栽倒在冰冷的地面上……

　　“速度恢复气血、魔法值！”

　　除了左御，所有人都拿出面包、魔法水恢复自身气血、魔法值，因为英雄模式、传说模式中的隐藏BOSS在鱼人打击者死亡之后30秒便会被激活……

　　所以在鱼人打击者的战斗中团队中任何一个人死亡，那也就意味着这次副本之行难逃团灭的下场。

　　如果团灭，所有人拖尸跑副本之后，隐藏BOSS便会消失……

　　这才是20级之后的副本，英雄模式、传说模式最艰难、最可怕、最旦疼、最令人心碎的地方……

　　左御现在要做的，则是速度将鱼人打击者掉落的装备捡起来，在30秒的时间内速度分配给最合适的人……


第九十三章 千里姻缘一线牵

　　【海潮贝壳】：等级：19，品质：黄金。

　　防御：1200

　　格挡：60

　　体质+30

　　力量+30

　　敏捷+30

　　特殊属性：被击中时对于持盾者加持护盾，可吸收伤害800点，冷却时间1分钟。

　　【海牙】：等级：19，品质：白银。匕首

　　攻击：35～60

　　力量+30

　　敏捷+35

　　体质+20

　　【蓝鳞甲】等级：19，品质：白银。锁甲，部位：胸甲

　　防御：200

　　力量+30

　　敏捷+35

　　体质+18

　　又是一件黄金品质的盾牌，这绝对是左御等人没有想象到的惊喜，再次验证了第一次推到BOSS果然大爆的理论。

　　虽然没有掉落其他人的黄金品质装备，可背叛者迪拜伦和鱼人打击者两个BOSS都非常给力的掉落两件盾铠战士使用的装备，却是众人都乐意见到的事情。

　　若是刚才面对鱼人打击者时，左御可以装备上这个盾牌，刚才那么惊险的场面便会有很大的缓解。

　　迅速的将三件装备拾起来，左御将海牙匕首交易给千沙葬雪之后，洞穴中间的石床上被封印的紫发女精灵开始有了苏醒的迹象……

　　一直盘旋在女精灵头顶的怨灵，最终还是完全侵入了她的身体，那高挑的身体悬浮在半空，女精灵绝美的面容上黑气弥漫，双眸时明时暗的闪烁着，神情之间狰狞和安详相互交替……

　　“勇敢的冒险者们，感谢你们打败了邪恶的鱼人，将我拯救出了牢笼。这些被上古邪神意志控制的鱼人在西海岸……”

　　这是“狂风洞穴”隐藏BOSS出场前的开场白，长达25秒的自言自语无非是述说这位纯洁的精灵如何在西海岸被诱拐，随后被抓到“狂风洞穴”中当成试验品，鱼人试图通过邪术使之变成邪恶的堕落精灵……

　　左御望着美丽的女精灵，脑海中却是在回忆另外一件事情……

　　某年某月某日某个夜晚

　　《华夏日报》记者：各位观众，各位《苍穹》爱好者，这里是《华夏日报》记者张三，在为你们作现场直播。现在我们使用最新的连线技术，直接拨通《苍穹》中最著名的盾铠战士，请教他关于“狂风洞穴”最终BOSS堕落游侠-月轮守卫者的问题。

　　连线……，接通……

　　记者：您好，半城残雪先生。我是华夏日报的记者张……

　　半城残雪：说重点……还有20个团等着我带下副本……

　　记者：……，好的。半城残雪先生，您可以说是传说模式副本的常客。对于传说副本的隐藏BOSS，在《苍穹》中相信没有人比您更有发言权。我们也不询问您30级以后传说副本隐藏BOSS的问题，毕竟这关系到很多机密话题。

　　您能透露一下20级副本“狂风洞穴”隐藏BOSS-月轮守卫者隐藏技能的问题么？

　　半城残雪：这个网上不是有视频么？有必要问我？

　　记者：……，网络上的视频最终BOSS-月轮守卫者根本没有释放任何技能，您不能稍微透露一下么？

　　半城残雪：你会看到丘比特……

　　记者：什么？

　　连线……，挂断……

　　记者：哦……，真是个冷漠的人！

　　这是左御前世关于“狂风洞穴”隐藏BOSS-月轮守卫者隐藏技能唯一的记忆，还有就是网上流传的和左御小队在英雄模式“狂风洞穴”一样的情形，月轮守卫者没有释放任何技能被推倒。

　　这就和记忆中那段采访半城残雪的录音有了明显的出入，月轮守卫者真的不会释放任何技能么？左御也希望等下的情况是这样，可他也明白系统是不会这样设定一个白痴BOSS送装备的。

　　这生人勿近的半城残雪，当初就不能透露点具体点的东西么？

　　丘比特……，这是什么乱七八糟的东西……

　　“……，怨灵们已经占据了我的身体，试图控制我的思想，勇敢的冒险者啊！我以大地之母艾伦姆亚的名义请求你们，如果我无法抵抗怨灵们的侵袭，请将我送回大地母亲的怀抱……”

　　女精灵说完，那美丽的眼睛缓缓闭合，再睁开时已经被幽暗的光芒所代替……

　　“将我送回大地母亲的怀抱，这真是个可笑的主意……”

　　“堕落精灵游侠-月轮守卫者，等级：21。人形生物（头领级），血量：35000，防御：3000，抗性：60，技能：未知、未知、未知。攻击：未知”

　　初级探知术完全无法月轮守卫者的三个技能是什么，左御无奈只能按照传统的打法来分配。

　　“按照正常的打法，和英雄模式时同样的站桩打法……”

　　金黄色的“圣盾术”加持在左御身上的同时，他已经启动了“冲锋”，人如同箭一般窜了出去……

　　“咣当……”，新换上的【海潮贝壳】挡在左御身前，急速前冲中即将撞上月轮守卫者的瞬间，堕落精灵闪电般将腰间两把形如柳叶的弯刀持在手中，双刀在胸前一架，硬生生挡住了左御前冲的势头。

　　“叮咚……，月轮守卫者招架了玩家左轮回的‘冲锋’。”

　　左御前冲中的身形被架住之后，猛然原地顿住，右手的【百炼之刃】从金光流转的洁白贝壳盾牌后面伸出，顺势上撩“破甲”瞬间发动击打在堕落精灵BOSS身上。

　　依然是3次‘破甲’叠加之后，千沙葬雪和绝不放过你窜到精灵BOSS身后输出，火楼兰在远处念起咒语，施展“大火球术”攻击。

　　传说模式中的月轮守卫者出去攻击的速度和频率增加了不少，其他的方面甚至连伤害也没有比英雄模式中的提高多少。

　　一切都那么的顺利，仅仅30秒的时间，堕落精灵游侠的血量已经跌破到17000以下。

　　难道和英雄模式时一样，那就太爽了……

　　这个想法刚刚在众人脑海中露出一点端倪，被众人围在中间的月轮守卫者忽然双手高举，丰满而又弹性的双腿陡然伸直、弯曲，身形向上跃起……

　　“嗖”的脱离了左御等人包围，在空中翻了两个筋斗落在洞穴的角落里……

　　“我靠……，这是什么技能……竟然可以一下跳出去这么远……”

　　花满楼瞠目结舌，现阶段的游侠有这么飘逸的技能么？

　　“后跳！”

　　这个念头在左御脑海中瞬间闪过，一股不安从心底迅速腾起，从前世开始左御便疑惑一件事情。

　　既然最后的隐藏BOSS被称为堕落精灵游侠，那她的弓箭到底在那里？曾经左御将关于“狂风洞穴”传说模式的视频研究了十几遍，依然没有发觉这个BOSS身上携带有弓箭的迹象。

　　“嘘！出来吧，我的宠物，帮助我一起消灭这些可怜的冒险者……”

　　月轮守卫者吹响了一声嘹亮的口哨，在一句类似咒语般的高呼声中，堕落女精灵面前一道耀眼的光柱冲天而起，一个巨大的黑影从地面上窜起，逐渐出现在众人眼前。

　　“TMD！这样也行的么？这难道就是隐藏BOSS的隐藏技能？”

　　一头高大的白色斑斓猛虎出现在众人的眼前，光头男心中嘀咕，要是游侠可以拥有这么帅气的宠物，他倒是不介意删号再去练个游侠的。

　　“后跳！”、“召唤宠物”……

　　这些应该都不是月轮守卫者的隐藏技能，这两个技能最多只能算是强化了的30级之后的技能，真正的隐藏技能应该是30级之后游侠的关键性技能。

　　究竟会是什么？恩……

　　左御的双眸骤然凝结，他注意到那美丽的白色斑斓猛虎背上挂着一把墨绿色的长弓……

　　然后，在所有人吃惊的注视中，月轮守卫者跳上猛虎的后背，飞快的解下那把墨绿色的长弓，拉弓若满月，一根金黄色的光箭凭空出现在弓弦上……

　　丘比特！

　　这三个字在左御脑海中掠过，令他的心陡然一沉，面色大变的喝到：“大家都闪开……”

　　话音未落，金色光箭带着刺耳的破空声消失在弓弦上，BOSS和左御等人之间凭空出现了一道绚丽的金色长线，光箭带着让人难以相信的高速出现在左御等三个近战之间。

　　“砰……”，金色的箭头在三人中间绽放开来，化成无数的光点飞溅到众人身上。

　　左御终于明白了丘比特这三个字的含义……

　　当真——千里姻缘一线牵！


第九十四章 月华

　　“-700”、“-700”、“-700”

　　金色的箭头在左御三个近战中间炸开的同时，三个相同的伤害数字在左御三人头上飘起……

　　“叮咚……，玩家左轮回受到月轮守卫者（头领级）‘月华’的溅射效果影响，损失气血700点。”

　　“叮咚……，玩家绝不放过你受到月轮守卫者（头领级）‘月华’的溅射效果影响，损失气血700点。”

　　“叮咚……，玩家千沙葬雪受到月轮守卫者（头领级）‘月华’的溅射效果影响，损失气血700点。”

　　连续三个伤害显示在战斗记录界面中飘起，让左御所有人心中为之一震……

　　“混蛋！这‘月华’的伤害是无视护甲防御的，自然系群伤魔法……”

　　绝不放过你忍不住咒骂起来，“700”点溅射伤害对于左御来说或许没什么，可对于两个盗贼来说已经相当于他们近一半的生命值了。

　　如果再多来两下……

　　这个念头在花满楼和英雄光脑海中闪过，冷汗淋漓中手中治疗法术没有丝毫的停顿，“圣盾术”、“恢复术”、“圣光闪现”此起彼伏的加持在左御三人身上。

　　在三个法系和绝不放过你微微愣神的当口，那个手持着洁白贝壳盾牌的身影已经朝着角落里弯弓如满月的堕落精灵游侠冲去，启动了“拦截”技能的左御如流星赶月一般，整个身体仿若飘在空中，急速奔行中幻出一道道残影呼啸着冲到月轮守卫者面前。

　　黑色女盗贼的身形紧随其后，“疾跑”的技能效果使千沙葬雪仿佛一道黑色的利箭，在左御冲到月轮守卫者面前的同时，曼妙的身体若幽灵一般绕行到月轮守卫这身后，闪动着墨绿色光芒的匕首交替着刺出……

　　“-550”、“550”连续两个背刺暴击伤害在月轮守卫者头上飘起的同时，左御手中【百炼之刃】左右交击两剑，将“透甲之击”和“破甲”的效果重新保持在7层和5层的效果上。

　　绝不放过你等人瞬间反应过来，四人急忙跟上加入了战斗……

　　“老花注意保持阿绝和葬雪身上的‘圣盾术’，月轮守卫者弓箭攻击伤害虽高，对我没有太大的威胁……”

　　左御话音落处没有3秒，花满楼对绝不放过你和千沙葬雪身上刚刚加持了“圣盾术”的效果，骑在白色斑斓猛虎身上的堕落精灵双手一紧白色老虎背上的缰绳，一人一虎猛然跃起，立时脱离左御等人的包围。

　　半空中，月轮守卫者右手拉开弓弦，那射箭的姿态完美的无可挑剔，金色的光箭再次凭空出现在弓弦之上，金色箭头在墨绿长弓上闪烁着……

　　“嗖……”，又是一道金色璀璨的光线从空中掠起，眨眼间便落在左御三人中间，金色箭头再次绽放，无数的光点溅射在三人身上……

　　“-700”、“-700”、“-700”……，三个伤害再次从左御、绝不放过你和千沙葬雪头上飘起。

　　“该死，在跳跃中释放隐藏技能‘月华’，这技能应该没有暴击吧。”光头男一边对绝不放过你、千沙葬雪加持上“圣盾术”，口中嚷嚷的话语顿时引起所有人的怒视。

　　“滚！你这光头男能不能闭上那张乌鸦嘴，从没有说过好听的！”

　　火楼兰手中“火球术”没有停顿，一面咒骂着和小正太英雄光同时怒视花满楼。

　　“12秒……”

　　“12秒……”

　　两个声音同时在左御和千沙葬雪口中响起，众人乍听不由一愣，随即反应过来……

　　“头，你是说那‘月华’和‘后跳’的发动时间？”

　　绝不放过你凝视着左御和千沙葬雪，口中询问的同时，心中不由一阵恍惚，脑海中不由回想起在新手村是和这一对男女相识的情景。

　　这个平淡男人拥有可以将自身盾牌格挡值和招架几率发挥到120％的恐怖协调感，总是那么平静淡然的将副本之行、团队战争轻易的纳入自己的掌控之中，还有对BOSS战节奏非凡的把握能力和应变能力……

　　而千沙葬雪，这个冷漠如冰的女人，那次英雄模式的“堕落浅栖山谷”因为她的加入，令绝不放过你第一次在副本输出中输给了一名近战职业，这个冷漠的女人其实拥有完全不输于那个男人的能力，只是在她鬼魅一般的妖艳夺目下，使人往往忘却她其他的方方面面……

　　自出新手村之后，随着对于嗜血盗贼这个职业各个方面日渐娴熟，绝不放过你本以为自己已经将与这两个人的距离拉近了一大步。

　　可事实，绝不放过你发觉在不知不觉间，自己与这对男女的距离在逐渐拉长……

　　“阿绝，你和葬雪按照平时的方式输出，不要管其他的……”

　　那个男人的声音仿佛从遥远的天边传来，绝不放过你呆呆的望着左御的背影，这个男人又要和以前一样，在最紧要的关头将背影留给所有人，就是这样的心境造成了我和他（她）们之间的距离越拉越远吗？

　　他这次又会怎么做？

　　绝不放过你紧握长剑的双手青筋暴起，目光清澈坚定……

　　“我明白了，头！”

　　2秒！

　　左御快步跑向洞穴的另一个角落，月轮守卫者刚刚从半空中落下……

　　4秒！

　　绝不放过你和千沙葬雪从到月轮守卫者背后，挥动武器开始输出……

　　6秒！

　　花满楼、英雄光站定在洞穴中间开始加血，火楼兰双手中火焰缭绕，“大火球术”眼看便要呼啸而出……

　　12秒！

　　月轮守卫者的血量在千沙葬雪三人的强力输出中再次损失了3500点，然手堕落精灵游侠双手猛然握紧缰绳，如箭一般越过众人头顶，再一次飞跃而起……

　　“拦截”！

　　左御的身影在堕落精灵游侠跃起的瞬间，亦如同流星赶月一般掠起，仿佛为了追逐着天空中美丽的鸟儿一般，狂奔的速度在地面上带起一道道模糊的影子……

　　“嘲讽”！

　　在月轮守卫者跳到半空的最高点，墨绿色长弓再次如满月般张开，金色的小箭出现在弓弦上的瞬间，地面上的男人张开双臂，仿佛是为了迎接那半空中美丽的精灵，瞬间启动了“嘲讽”。

　　那本来瞄准向绝不放过你等人弓箭陡然一顿，蓦然转变了方向，朝着地面上垂直距离的左御急速射去，金色的箭头迸射在那金光流苏的洁白贝壳盾面上，与盾面上无形的光环交织在一起，绽放出绚丽的光华。

　　“嗖……”，金色的小箭在【海潮贝壳】上稍一停顿，沿着来路朝着射击者呼啸着飞去，金色的光点在半空的月轮守卫者身上炸开，堕落精灵BOSS仿佛受到重创一般在半空的最高点处直直的落了下来……

　　“-1500”、“1000”……

　　“叮咚……，月轮守卫者（头领级）受到玩家左轮回的‘嘲讽’影响，对左轮回发动了攻击。”

　　“叮咚……，玩家左轮回的‘盾反’反射了月轮守卫者（头领级）的‘月华’。”

　　“叮咚……，月轮守卫者（头领级）受到‘月华’的伤害，损失1500点气血；月轮守卫者（头领级）受到‘月华’的溅射伤害，产生暴击伤害，损失1000点气血。”

　　“头，头，头，头，头……”

　　花满楼、英雄光、火楼兰以及绝不放过你嘴巴张的大大，口中嘀嘀咕咕了半天也没有说出一句完整的话来……

　　“都愣着干什么？找骂是吧，都没吃饭？”

　　声音从那个男人背影处传来，众人这时方才如梦初醒……

　　仅剩下5500的气血的月轮守卫者在半空中硬生生被嘲讽下来，留给了队伍中三个输出职业近10秒的输出时间，10秒的时间轰不掉5500点生命值，那绝不放过你等人真的可以直接下线洗洗睡觉了。

　　“谢谢你们，勇敢的冒险者们，你们让我的灵魂得以重回大地之母的怀抱，艾伦姆亚会保佑你们……”

　　在白色斑斓猛虎悲戚的吼叫声中，紫发的精灵女游侠黑气弥漫的面容再次恢复了圣洁，对着左御等人绽放出凄绝的美丽笑容，栽倒在冰冷的洞穴地面上……

　　“结束了……”

　　绝不放过你似乎不敢相信就这样的结束了，传说模式的“狂风洞穴”便这样终结在他们小队的手中？

　　不理会神态各异的众人，左御早已蹲在女精灵的尸体边上，丝毫没有怜香惜玉的翻动着她的尸体……

　　“金色，又是金色，还是金色！哇……”花满楼摆弄着肌肉在左御身边跳舞，那怒张的大嘴令人担心，似乎随时会有唾液滴在左御的头上。

　　“那是！那，那，那……”

　　小正太英雄光右手颤动的前指，在众人圆睁的双眼下，一道氤氲的紫色光辉在空荡的洞穴中弥漫开来……


第九十五章 氤氲紫色-传奇品质

　　【怒狮胸铠】：等级：20，品质：黄金

　　防御：550

　　体质+48

　　力量+42

　　特殊属性：提高盾牌格挡几率1％

　　【残月之刃·右】：等级：19，品质：黄金

　　部位：主手剑攻击：65～100

　　力量+30

　　敏捷+30

　　体质+30

　　特殊属性：提高攻击速度1％

　　（套装：残月双刃：套装属性：使普通攻击伤害+5％）

　　【星木长弓】：等级：19，品质：黄金

　　远程武器攻击：75～90

　　敏捷+20

　　体质+25

　　特殊属性：提高远程攻击伤害2％

　　三件金色荧光闪烁的装备静静躺在左御的背包里，对于那件【怒狮胸铠】的归属，没有丝毫异议的被左御留在了背包里，只待等级到了20级再装备上。

　　到20级替换下身上这件【达莫伦斯的学徒胸铠】，装备上【怒狮胸铠】凑齐了两件怒狮套装属性，那左御的生命值就可以立时逼近6000大关，暴涨到5820点，若是再算上“王者赐福”和“坚韧祷言”的增益效果，那他的生命值可以直接达到6500点以上。

　　至于手上这件【星木长弓】，墨绿如玉般的弓身着实令人喜爱，左御很想将这把美丽的长弓收为己用，因为身上那把【卢卡斯爷爷的铁臂长弓】虽然属性相当优异，可外形实在太让人不能恭维了。

　　心中琢磨了一番，考虑到这把【星木长弓】的属性和盾铠战士确实没有太大的提升，再加上千沙葬雪在注视这把弓时双眸中微微转动的流光，左御最终还是决定忍痛割爱……

　　“恩……，这把【残月之刃·右】……”

　　左御将形如柳叶、薄若蝉翼的短剑放在手中，金色的流光顺着锋锐的刀刃划过，让人丝毫不怀疑这是把吹毛断发的极品武器。

　　绝不放过你一向沉稳沧桑的表情早不知道被扔到遥远的北比达高原的那个角落里了，双唇微微颤抖着，眉目之间精芒爆射，死死的盯着左御手心中那把美丽的短剑，那神情仿佛是饥渴了十年的色鬼一般，随时都有飞扑过去的可能……

　　“恩……，这把剑不错……。正好我也缺一把‘称手’（这两个字可以读重音哦！）的兵刃，就将就着用吧……”

　　左御低头自顾自的说着，猛然间，只觉银白色的长靴一紧，被绝不放过你身体贴着地面滑行过来，死死抱住左御的大腿，泪流满面的注视着一脸错愕的男人……

　　“头……，你不能这样对我啊！看我这么多年做牛做马的份上，你就将这把【残月之刃·右】让给我吧！再说你一个盾铠战士拿一把黄金品质主手剑拉怪，不嫌暴殄天物么？也最多就是拿在手上，跑到主城游荡一番，干干泡妞、把妹的勾当，您已经有了葬雪嫂子，可不能喜新厌旧啊！”

　　花满楼一脸呆滞的望着绝不放过你，想不到这个一向沉稳的世纪沧桑男口中跑起火车来比他还能扯，果然是人不可貌相，海水不可斗量！

　　“叮咚……，玩家千沙葬雪退出了左轮回的小队，将在30秒内被传送出副本‘狂风洞穴’。”

　　在左御等人一脸不解的神情中，千沙葬雪的身形逐渐消失在空气中，然后战斗纪录中霍然飘起三行字幕。

　　“叮咚……，玩家千沙葬雪对玩家绝不放过你使用了‘伏击’，造成850点暴击伤害。”

　　“叮咚……，玩家千沙葬雪对玩家绝不放过你使用了‘背刺’，造成650点暴击伤害。”

　　“叮咚……，玩家绝不放过你受到致命毒药的影响，每3秒损失60点生命值。”

　　“饿……，葬雪小姐……”

　　绝不放过你目光惊骇的望着自己头上连续飘起一连窜的伤害数字，两眼一翻栽倒在洞穴中……

　　“叮咚……，玩家千沙葬雪请求加入左轮回的小队。”

　　左御等人目瞪口呆的望着静静的躺在地面上的绝不放过你的尸体，冷汗如雨般从脸上滑落下来……

　　“救他……”千沙葬雪进入队伍后望了花满楼一脸，光头男面色苍白的忙不迭点头，释放“复活术”将绝不放过你从冰冷的地面上拉了起来。

　　悲惨的帅哥绝不放过你从左御手中接过【残月之刃·右】，泪流满面的俊脸温柔的磨蹭着美丽的黄金短剑，蹲到洞穴的角落里去反省了。

　　左御一脸尴尬的从包裹里拿出两件紫光氤氲的物品，朦胧的紫色光辉顿时将所有人的眼球全部吸引过来……

　　能够带有氤氲紫色的物品，那可是传奇品质的装备才能拥有的颜色……

　　虽然面对月轮守卫者BOSS的战斗过程确实惊险异常，可回报也确实堪称丰厚，左御手上两件传奇品质物品足以作为众人辛苦半个晚上的最大回报了。

　　【官方公会证明】-昔日由八大王国首领共同签发的勇者召集令，将它上缴给王国的公会管理官员可以成为隶属王国的官方公会，这是遗忘大陆勇者的象征。

　　“这【官方公会证明】外面三大联盟势力已经悬赏千万金币，若是流落到市面上去，怕是立刻就要引起一番腥风血雨……”

　　绝不放过你等人淡淡瞥了眼散发着氤氲紫色的【官方公会证明】，这卷羊皮纸虽然让遗忘大陆各大公会首脑们朝思暮想，可在花满楼等5人眼中并没有露出多少贪婪的神色。

　　左御微微一笑，说道：“先放在我这里吧，一张【官方公会证明】太少了。至少要三张才行……”

　　三张【官方公会证明】，难道还有一张要卖给战盟么？花满楼等人面面相觑，不明白左御话里是什么意思……

　　“剩下的这个……”

　　望着最后一件摆放在左御手心中的紫色物品，这一刻，小队中的六人同时屏住了呼吸，神情之间露出无比的渴望……

　　一根缰绳！

　　一根散发着氤氲紫色的缰绳！

　　【月刃斑斓虎的缰绳】：召唤一只月刃斑斓虎供召唤者骑乘，装备后即绑定，无法交易。这是一匹速度非常快的月刃斑斓虎，提升骑乘者60％的移动速度，可供两人共乘。需要：初级骑术。

　　月轮守卫者没有掉落传奇品质的装备，可这根【月刃斑斓虎的缰绳】已经比任何20级左右的传奇装备更加具有吸引力了……

　　20级的玩家可以在自己所属主城的坐骑训练师那里学习初级骑术，在坐骑商人那里购买坐骑代步，不过这种坐骑一来太过大众化，等到20级的玩家一多，相似的坐骑比如人类王国的马匹肯定是漫山遍野都是。

　　二来20级可以购买的坐骑移动速度也不快，仅仅比正常奔跑速度提高了30％，鸡肋般的提升速度让玩家们完全无法体验策马驰骋的畅快感觉。

　　有了这根【月刃斑斓虎的缰绳】，那一切就不同啦……

　　一想到月轮守卫者骑着那白色斑斓猛虎的飘逸模样，花满楼想到若是在万人皆以马代步的人群中，自己骑着一只如此威猛的猛虎徜徉过大街小巷，那简直就是吸引万人眼球、泡妞、把妹、逞威风的不二杀器啊！

　　最重要的这【月刃斑斓虎的缰绳】还是供两人骑乘，想着自己背后坐着一位千娇百媚的美眉，鹤立鸡群的伫立在人潮中，瞬间从万人羡慕、嫉妒、恨的目光中飞驰而出，转眼间绝尘而去的场景，让光头男和小正太英雄光嘴里的唾液分泌顿时汹涌起来……

　　“若是和雪儿会长共乘一骑……”小正太一脸迷醉，深深陷入到幻想之中。

　　左御亦是一脸渴望的欣赏着手中美丽的紫色缰绳，好半晌，才缓缓说道：“恩，大家说。该怎么分配好呢！”

　　“给葬雪小姐（妹妹）（姐姐）吧！”

　　绝不放过你等四人异口同声说着，让左御不由为之一愣，这几个家伙商量好的么？

　　“我可不敢得罪这个姑奶奶，还是识相点好……”（光头男的心思）

　　“就算有了这【月刃斑斓虎的缰绳】，我也不知道怎么跟雪儿会长开口邀请啊！”（小正太英雄光的苦恼）

　　“不将这【月刃斑斓虎的缰绳】割爱，头说不定怀恨在心，哪天若是将我们职业的史诗装备不小心摧毁了……”（绝不放过你和火楼兰的考量）

　　“恩……，给葬雪。算你们几个识相，葬雪装备了这【月刃斑斓虎的缰绳】，那我岂不是要坐在后面。坐在后面……，那姿势未免有点……咳，我很纯洁的……”（某个面色平淡男人心中邪恶的心思）

　　那双冷漠的眸子扫了一眼左御手中的【月刃斑斓虎的缰绳】，随后又瞪了拿着缰绳陷入YY的男人一眼，薄怒和嗔怪在双眸中一掠而过……

　　“你用吧……”

　　三个字，让左御心中万般念想顿告落空……


第九十六章 秘辛

　　六月的清晨，晨曦早早的在东边浮现，似乎预示着草长莺飞的春季逐渐远去……

　　枝头上的鸟儿唧唧咋咋的歌唱着，睁着惺忪睡眼低头梳理自己美丽的羽毛，每年只有到六月临近初夏的时节，外界的景色方可以和四季如画的雪香山一争长短。

　　左御披着一件睡袍，站在落地窗前眺望静海市的全景，思绪翻飞正怔怔出神……

　　一个细微的声响从左御身后传来，房门的把手里发出两声“咯噔、咯噔”的响动，门上的把手旋转了一下，一个顶着一颗铮亮的男人打开门窜了进来……

　　左御回头，神情淡然之中更多的是无奈，说道：“老花，你下次想要进来的时候能否先敲门？每次用异能将反锁的门栓撬开，你不觉得这有辱一名宇级高阶异能者的尊贵身份么？”

　　光头男闻言，嘿嘿笑了两声，一副理所当然的样子：“头你又不是女人，咱也不好同志那一口。怕他个球来……”

　　左御摇头，转身不想再理会光头男那似乎永远直线的神经……

　　“头，你是不是在想在传说模式‘狂风洞穴’中，忽然出现的提速问题？”

　　左御浑身一震，霍然转头，盯着躺在沙发上的光头男，神情惊异莫名……

　　左御六人打通传说模式的“狂风洞穴”后，已是凌晨时分，相约晚上继续后众人便纷纷下线，左御从游戏仓中退出来，心中没有丝毫的睡意，心中不断盘旋的正是在“狂风洞穴”中陡然出现的那技能施放速度、攻击速度略微提升的问题。

　　本来左御揣测，是否因为自己重生了，才会导致这样一个提速的出现，现在花满楼忽然提起这个问题，看来事情完全不是自己想象的那么一回事……

　　“这提速究竟是怎么回事？难道老花你也……”

　　花满楼自顾自的摸着光头，笑道：“看来头你确实不是这个圈子的人啊！这种提速加成在高阶异能者这个圈子里，早已不是什么新鲜事，完全就是一个公开的秘密。”

　　“高阶异能者？公开的秘密……”左御心中顿时掀起惊涛骇浪，他明白自己似乎接触到了那个高高在上圈子里的一段秘辛。

　　“自150年前，异能觉醒者在三大星球中数目越来越多，这个世界潜在的规则便发生了天翻地覆的变化，因为一个刚刚迈入空阶的异能者所拥有的力量，已经完全不是普通人凭借数量可以抗衡的了……”

　　左御闻言点头赞同，寰、宇、空、地、人代表着异能由高到低的五个层次的划分，最低阶的人阶异能者所拥有的异能如果使用得当，完全可以消灭一支千人的军队，更遑论每提高一个阶位，力量呈几何倍数增长的更高阶异能者了。

　　“100年前，全息拟真游戏头盔的开发，念力概念的提出之后，异能者之间力量层次高下之分也终于通过数值明确的显现出来。300念力数值成为界定异能者和普通人之间明确的关卡值，这些想必头你都是知道的……”

　　“念力值达到1000算是踏入最低级人阶异能者的行列，寰、宇、空、地、人代表由高到低的异能者五个阶层，现在华夏国三大世家的家主都是寰阶9段的超级异能者，这些都是人尽皆知的尝试，和游戏中提速有什么关系？”

　　左御瞪了一副卖关子的光头男一眼，心中在琢磨下次“狂风洞穴”副本之行，是否将坚韧之手的装备直接卡擦掉……

　　似乎感受到左御森冷目光中潜在的含义，光头男浑身一抖，再不卖关子继续道：“头你应该明白，所谓全息拟真头盔的技术就是大脑神经元直接接受游戏的虚拟信息，在脑海中转换成最真实的景象，对吧？”

　　“头，难道你没有想到过一个问题？异能者最大的力量源泉就是来源于脑部精神力变异……”

　　左御双目冷凝，努力压抑住心中的骇然，说道：“你是说，精神力超过一定的界限可以影响游戏中的角色？”

　　花满楼点头，继续震撼爆料：“其实，这才是‘永恒光芒’等一系列游戏最终关闭的根本原因……”

　　“在‘永恒光芒’中异能者可以影响游戏角色到什么地步？”

　　左御思绪不由追溯到很久以前，那个和他约斗了三年的霜傲雪，虽然因为两人之间装备的差距，左御每次只能在佳人的剑下采取守势，可他潜意识里总有种预感，即使他在《永恒光芒》拥有和霜傲雪相等同的装备，也无法将其击败，因为那个女人似乎总是在压抑着什么……

　　那个绝色佳人偶尔之间流露出的神情，有赞同、有欣赏却从未有过钦佩的神情，那仿佛上位者发现一名有趣人才的表情……

　　即使他从低级带上来的两个徒弟天尊和狂刃天下，也偶尔显露出类似的神色……

　　左御曾经偶尔想起这些事情，却未曾放在心上，直到此时此刻，他才终于明白为什么这三个人会曾露出这样的表情。

　　“在以往的游戏比如《永恒光芒》中，一个三级空阶的异能者可以将自己游戏角色能力提高400％……”

　　“这不公平……”

　　左御沙哑的声音响起，似乎是在咆哮这世界的不公……

　　是啊！

　　这不公平……

　　这个世界又何曾公平过……

　　花满楼神色漠然，点头沉声道：“是的，这不公平。这导致了《永恒光芒》里潜在力量完全失衡的局面，虽然异能者之间有协议不能在游戏中普通玩家面前显露自己的力量，可这样的协议毕竟太脆弱了……，所以才造成本来作为第三世界发展的《永恒光芒》计划，最终胎死腹中……。星际联盟最终开发了由最终智脑方舟作为系统的《苍穹》，继续第三世界发展的计划。”

　　左御冷笑：“想来星际联盟高层官员们这次又失败了，不是么？”

　　连自己这样一个念力值只有55的废材，都在不知不觉中出现了提速的情景，这不是失败是什么？

　　可笑……，自己还曾为这一款划时代的游戏朝思暮想了近20年……

　　“不，星际联盟这次取得了前所未有的成功，由方舟作为系统的《苍穹》，我们异能者的能力在游戏里几乎完全被淡化了……。最高阶的异能者也只能在游戏中达到5％的动作、技能施放速度提升，自身初始属性也完全和普通人相差无几。这已经无限接近预想中第三世界的完美数值了，所以才有了系统方舟最近这次的更新，货币金币流通渠道正是的开启……”

　　“前所未有的成功……”

　　左御闻言顿时傻眼，确实即使最高阶的异能者只能在《苍穹》中拥有5％的动作、技能施放速度加成，确实已近乎完美的平衡……

　　那话说回来……，那自己现在情况又算是怎么一回事？

　　“恩，我一直奇怪一件事。头，你究竟是什么层次的异能者？你的异能又是什么？似乎你的技能加速达到了2％的惊人提速啊！花哥哥我，也才不过3.2％而已……”

　　花满楼一面自得的炫耀着，一边好奇的左看右看，怎么看左御身上也感觉不到丝毫精神力澎湃的波动啊！

　　“55……”

　　“什么？”

　　“我说，我的念力值只有55……”

　　光头男瞠目结舌，半晌，说道：“头，你开玩笑的吧……”

　　“我几个月前刚刚测试过，确实是55……”

　　见左御不似作伪的神情，光头男挠着光头，从怀里拿出早就准备好的念力测试仪，放在左御面前……

　　“我有必要在这个问题上骗你么？”

　　左御摇头叹息，见花满楼一副不死心的表情，无奈之下将手掌放在念力测试仪上……

　　红绿色的指示灯交替循环闪烁，念力测试仪中间的屏幕上液晶数值不停变换着，缓缓定格在一个数值上……

　　“念力值：1001！”

　　“恩！！！”

　　镜头再次定格，定格在房间中一名彪悍的光头男人和一名长相平凡的男子，大眼瞪小眼的深情凝望中……


第九十七章 特伦曼尔的两大交易行

　　在遗忘大陆上鲜少有10级以上玩家的岁月里，华夏区100个新手村的新手广场无疑是人流最拥挤的地带。

　　至于现在，时间的秒针进入了2208年6月中旬，遗忘大陆越来越多的玩家跨过了20级的门槛，此刻如果要问哪里是玩家人流最拥挤的城市……

　　既不是东部王国人类王都-阿伯丁或者矮人、侏儒的主城波肯德堡，亦不是西部牛头人部落的北比达高原和兽人首都德里亚斯城，至于第三势力战盟刚刚发展起来的大地精灵主城-达尼埃塔和堕落精灵之都-迪达斯中玩家就更加稀少了……

　　伫立在遗忘之森深处，临近阿格卑斯山脉主峰的庞大都城-特伦曼尔，这座以魔法和机械闻名于世的古老城市似乎永远都沉浸在玩家们喧嚣的声浪中，特伦曼尔城内的东、西、南面设有高耸的灯塔，巨大的魔法探照灯在三座灯塔的塔顶不分昼夜的运转着，从遥远的天空远远望去，仿佛三道冲天而起的魔能导弹光芒，穿过厚厚的云层凌于九霄之上……

　　来自各大主城的飞艇每个半个小时便会停靠在灯塔旁边，市侩、精明的地精挂着恶心的绿皮笑脸欢迎每一位到达特伦曼尔之城的人们，这些地精们在每一次对话的开头，总是带着无比炫耀的语气说：“嗨，亲爱的冒险者。你应该为能够来到自由的魔法机械王国而感到荣幸……”

　　这就是自由之都-特伦曼尔城，整个遗忘大陆最多商人聚集的城市，这里有整个大陆最多的装备供应商；有品种最齐全的补给品；有你梦寐以求的服装；有各个王国境内的特产、私货，还有无数你从未见识过的新奇玩意。

　　比如兽人王国的特产变异鱼，厨师们可以将它做成一道奇怪的菜肴，吃了之后你会变成一个人类；比如这里有六大王国内严令禁止的商品，那些兔女郎的装扮、女海盗的套装，这些都是所有雄性动物们非常感兴趣的玩意……

　　特伦曼尔城现今有两处所在，那里是城中人流最密集的地方——阳光交易所和天堂交易所。

　　坐落于特伦曼尔城南的阳光交易所和坐北朝南的天堂交易所遥遥南北相对，每时每刻都有无数的玩家从城北的天堂交易所出来，然后便匆匆钻进了城南的阳光交易所，看看能否碰上自己中意的商品。

　　阳光交易所后台的总部，福爷坐在椅子上眉头紧锁，老人面前站着一位美女秘书，面带愁容的向福爷汇报着业绩情况。

　　“福爷，我们阳光交易所每天的业绩都在呈下滑的趋势，他们天堂交易所的做法实在令人不耻。竟然让他们所内的招待人员全部穿起兔女郎服装招待客人……”

　　望着一脸激愤的秘书，福爷摆摆手，笑道：“在商言商，商场之上无所不用其极，他们天堂交易所的做法无可厚非。如果你是男人，也会首先光顾他们那里的。”

　　“福爷！”美女秘书闻言，顿时满面羞红，嗔怪的望着面前的老人，一时不知该如何反驳。

　　“福爷，天堂交易所的负责人过来了。说要见您……”门外疾步走进一名工作人员，神情之间略带紧张的汇报。

　　闻言，福爷紧锁的眉头更加紧皱，自言自语的冷笑：“那老家伙来干什么？哼，来看我的笑话么？这么多年了，这坏毛病还是一点没变啊！真是狗改不了吃屎。”

　　这时，门外传来中气十足的笑声：“哈哈……，福老头。怎么？我来看多年的老朋友，你就这样端坐中堂，闭门迎宾么？”

　　随着笑声响起，一个人推开后台的大门，施施然走了进来，来人年龄和福爷相仿，约莫六、七十岁的年纪，面色精明，嘴角两撇胡须在行走之间微微抖动，显得有些滑稽，配上他那五短的身材和怪异的名字倒有些像马戏团的小丑。

　　这是一个侏儒老头！

　　一个名字叫大穷神的侏儒老头。

　　福爷眼睛眯起，微笑道：“不敢，不敢。穷神兄老当益壮，身体堪比壮年。我都没来得及迎接，老兄你已经到门前了。恕罪！”

　　福爷面带微笑，口中说着“恕罪”，却没有丝毫起身迎接的意思，摆明着告诉来人这里不欢迎你。

　　大穷神见状，神情之间丝毫没有着恼的意思，笑容愈发灿烂：“这几日天堂交易所的业绩蒸蒸日上，老头我倒是着实睡了几天好觉。人逢喜事精神爽，身体仿佛也年轻了几十岁，想不到福老兄一见面也看出来了，多谢夸奖！多谢夸奖啊！”

　　“穷神兄向来无事不登三宝殿，何必拐弯抹角，有什么事就直说了吧。”

　　福爷目光漠然，语气之间毫不客气，已然完全失去了和眼前这老头继续谈话的兴趣。

　　“哈哈……，其实也没什么大事情。我听闻福老兄你今晚即将开办《苍穹》第一次的大型拍卖会，特来祝贺一番。另外想通知下福老兄你，今晚本天堂交易所正好也有场拍卖会要举行，原想邀请福老兄你前往，现在看来福老兄你大概分身乏术啊！”

　　大穷神此言一出，福爷面色顿时一变，整个脸阴沉下来，瞪着大穷神那张滑稽的脸，冷声道：“大穷神，想不到这么多年，你还是改不了这坏毛病。商场、战场，本是阴谋阳谋之争，使用什么手段历来无可厚非。不过商家最重要的是一个信誉，希望多年未正面交手，你这一点能够有所改善！送客！”

　　“哈哈……，福爷你还是那么标榜信誉啊！这年头，有着你这样天真的想法，还能继续在这个位置上逍遥，到现在还没有被人弄下来，不知是幸运还是不幸啊！”大穷神笑着摇头走出了门，临走时似是想起什么回头：“我听闻福老兄你今晚拍卖会上要拍卖20件18级左右的白银品质装备，难道不觉得寒碜了点么？福老兄若是今晚拍卖会上无人问津，可以到本所逛一逛，本所今晚一共有100件20级的白银装备出售，想必能令福兄你大开眼界。哦……，我倒忘了，贵宾席和包厢已经全部预订一空，福兄你若想来，怕是只能和人挤在普通席了。”

　　说完，大穷神长笑着出门而去，留下房间里一脸铁青的福爷。

　　“福爷，福爷……”大穷神离去不到片刻，门外一名办事人员急促的冲进来。

　　“什么事？”

　　“福爷，发生紧急情况。晚上说要在我们阳光交易所寄售拍卖白银装备的几个玩家，忽然支付了违约金将装备拿回去了。”

　　闻言，福爷那白发慈眉的脸上终于无法再保持冷静，双眼之中霍然流露出勃然之色。

　　“福爷，那今晚上的拍卖会？”美女秘书此时也乱了方寸，没有了压轴的白银装备，那拍卖会那里还有举办下去的意义。

　　“继续进行，商家讲究的是一个信用。若是现在推迟取消，只会落人口实，一切照常进行。”

　　“是！”

　　“看来你碰到了难题啊！福爷……，有什么需要我帮忙的么？”

　　一个平淡的声音从门外传来，一顶破旧的灰褐色斗篷出现在众人的眼中……

　　福爷瞅见来人，不由眼睛一亮，脸上的笑容顿时灿烂起来……


第九十八章 站票也告罄

　　傍晚，华灯初上

　　特伦曼尔城伫立在遗忘之森中央位置，圆月高悬空中，从地面上仰望可以看清月亮表面那坑洼的苍夷地貌……

　　皎洁的月色下，无数的灯光在特伦曼尔城亮起，三座灯塔上明亮的探照灯在特伦曼尔上空来回环绕，和着城内无数闪亮的灯光一起，将特伦曼尔城照耀的犹若白昼。

　　城北的天堂交易所门口，数以万计的工作人员正在紧张的忙碌着，一座巨大的帐篷已然占据了特伦曼尔城广场的北面位置，无数的玩家等待在周围，望着眼前的巨大帐篷，发出阵阵的议论声，无数的声浪汇聚到一起顿时将特伦曼尔城北面笼罩在巨大的声响之中。

　　在帐篷的外围，数千名身穿可爱兔女郎装扮的靓丽美女，脸上挂着甜美的微笑，举止之间不经意展示着自己傲人的身段，亲切的和周围无数快要化为野兽的玩家们进行人与兽的鸡同鸭讲……

　　“报告先生，临时搭建的拍卖场所已经完成90％，预计1个小时之后拍卖会便可以正式开始……”

　　天堂交易所后台的大厅里，一个工作人员站在大穷神面前汇报着工作进度，侏儒老人闻言脸上露出得意的笑容。

　　“好，干的非常不错。这次拍卖会若能圆满成功，所有工作人员这个月提薪200％，下去督促他们加快进度。”

　　“穷神爷爷，这样做真的好么？和阳光交易所唱对台戏，我没有什么意见。可让我吩咐手下伪装成闲散玩家到阳光交易所寄售装备，最后又将装备拿回来，我不认为这样做有多大的意义。毕竟，即便这次阳光交易所他们棋差一招，也不会伤及根本。事后，以他们阳光交易所庞大的情报网，不难查出我战盟和天堂交易所有关联。您这样的做法，侄儿觉得实属有些不智……”

　　待那名工作人员出去之后，一个人影从大厅后面转了出来，来人身穿铠甲，银光闪烁间彰显出一身装备优良的白银品质，这人生的一张娃娃脸，唇红齿白，属于女人一见便会忍不住想入非非的那种小白脸。

　　大穷神闻言，哈哈大笑起来：“我说风吟侄儿，你实在太小看福东来那老家伙了。我告诉你，即便你支使人在他阳光交易所寄售的20件白银装备顺利卖出，最后还是会被他摸出端倪，查到你身上来。我和那老家伙斗了60年，他最厉害的地方就是那无所不及的情报网络和庞大人脉，可那老家伙又有个最大的弱点-便是喜欢标榜商家要讲究信誉。若是他真能如你穷神爷爷这般行事，我可真没有一点把握能够对付的了他。”

　　那个娃娃脸的男子闻言眉头一皱，思索道：“既然如此，那穷神爷爷您的意思，是要索性将那拿回来的20件装备放到这次拍卖会中，然后放出消息，让阳光交易所晚上的拍卖会门可罗雀？”

　　大穷神闻言，摸着嘴角两撇胡子，满意的点头：“好，好，好。不愧是我大穷神的侄儿，王家第一顺位的继承人，王兄有子如此，不愁后继无人了。”

　　两人正说话间，一名工作人员疾步从外面走来，神情之间满是疑惑……

　　“什么事？”

　　“报告先生，刚才下属来报，城南阳光交易所似乎有取消晚上拍卖会的打算，他们原本搭建的帐篷已经完全撤掉了。而且，阳光交易所内所有的顾客也被请了出去，看那模样似乎有晚上关门的打算。”

　　工作人员刚说完，大穷神和那名为寒霜风吟的男子眉头同时以皱，心中大觉事有蹊跷，因为缺少压轴的白银装备，阳阳光交易所临时取消拍卖会的做法还可以理解，可若说晚上要暂时停止营业，这样的行为未免太令人不解。

　　要知道，游戏中交易所这样的买卖场所和现实中有着极大的不同，那就是营业时间为24小时全天候作业，无数有价值的装备、商品寄售往往便是玩家准备下线的时候找到门来，这个时间段大都是在临近凌晨或者清晨的时候，所以在游戏中交易所这样的大型交易场所是绝对不会做出这样自断财路的事情。

　　“吩咐下去，密切注意阳光交易所的动向，一有消息立刻报过来。”

　　那娃娃脸的男子闭目沉思，半晌还是琢磨不透，皱眉道：“穷神爷爷，你说他们这一出葫芦里到底卖的什么药？”

　　大穷神摇头，面露冷笑：“福东来这老家伙一向机变百出，一步棋摆出最难揣测他后面的变化，否则以他那迂腐的性子，也不可能占据耀日那个位置上40年依然屹立不倒。我们不用理会他，晚上拍卖会继续进行，务必一举打响我们天堂交易所的名气。毕竟，若说在游戏中的人脉、人气，我们还是无法与阳光交易所这样经营了数十年的巨无霸相媲美。经此一役，也最多给予他们重创，若想将阳光交易所在游戏界除名，那还需要从长计议。”

　　两人正思忖间，门外传来一串急促的脚步声，那名工作人员冲进来，神色慌张莫名……

　　“怎么做事的？这样慌张的样子，被外面玩家注意到有损我们天堂交易所的形象，知道么？”

　　大穷神口中一边呵斥着，心中隐约浮现出不妙的预感。

　　“先生，先生。事情似乎有蹊跷……，刚才阳光交易所清出了所有玩家后，东、西部联盟他们……，他们……”

　　“东、西部联盟？他们怎么了？”

　　大穷神和寒霜风吟听到最后一句，面色顿时齐齐一变，霍然从椅子上站了起来。

　　“东部联盟霜傲雪、天尊、狂刃天下等公会会长，西部联盟独行天下、慕玲珑、战狼的无奶等人刚刚携带着数万名精英团人员，到阳光交易所里面去了。现在他们闭门谢客，我们也弄不清楚里面发生了什么事情。”

　　大穷神面色阴晴不定，虽不知道究竟发生了什么情况，可心中已经明白事情大为不妙。

　　要知道这所谓的大型拍卖会，虽然吸引无数玩家前来观看，可事实上各大公会真正精英玩家们向来是不屑于来这样的场所的，因为各大公会有自己的精英团，有自己的装备储备来源，那些精英玩家们身上的装备往往比拍卖会上拍卖的要优秀一筹，那里会有兴趣上这里来瞅上一眼。一般来参加这拍卖会的都是些没有大型公会支持的闲散玩家或者公会底层有些小钱的人员，这也是《苍穹》中最大的玩家群体，拍卖行收入最大的玩家群体。

　　所以，东、西联盟各大公会首脑会出现在阳光交易所，实在是一件令人难以置信的事情。

　　“再去查看……，不……。不用去了，风吟，我们一起过去看看。”

　　“穷神爷爷，我这样跟过去合适么？”

　　寒霜风吟闻言，不由有些迟疑，自己的身份如果和东、西联盟首脑碰面，那可不是一件愉快的事情。

　　“怕什么，你们三大势力盟主迟早也是要见面的。再说在主城里，他们敢对你怎么样，还没挂掉你已经被那些120级金翼精英守卫秒掉了。走快点，我有预感似乎出了大状况。”

　　两人也不带什么随从，快步朝着城南阳光交易所走去……

　　……

　　来到大门紧闭的阳光交易所门前，两个着装靓丽的迎宾小姐瞅见大穷神和寒霜风吟，点头微笑：“穷神先生，怎么有空大驾光临我们阳光交易所？你们天堂交易所晚上应该很忙，您应该分身乏术才对。”

　　大穷神闻言，嘴角一阵抽搐，努力挤出笑容：“哈哈……，毕竟和福兄同城为商，来观摩一下无可厚非吧。不知道两位美丽的小姐可否通报一下，让我们进去？”

　　两位美丽的迎宾小姐笑容愈发灿烂起来，娇声道：“不好意思，穷神先生。今晚，本所连站票都告罄了……”


第九十九章 无法抵御的诱惑

　　阳光交易所大厅内，镶嵌在墙壁之中的魔法壁灯，将可以容纳数万人的大厅照耀通明。

　　东、西联盟各大公会首脑、精英们各自落座，人群中大部分人神情间尚有疑惑，不清楚公会大佬们怎么忽然间决定齐聚一堂，来到阳光交易所内，一副等待着拍卖会开始的表情。

　　东、西联盟相熟的精英之间混杂坐落在一起，相互交头接耳，窃窃私语，纷纷猜测什么拍卖物品可以将两大联盟各大公会一号人物全部吸引过来。

　　要知道，即使是他们这些精英团的精英，哪怕是候补人员，也是鲜少愿意光顾交易所的。毕竟，装备可以自己组队去副本刷，药剂、磨刀石一类的辅助用品有公会专门的采购团外出张罗，即使身上淘汰下来的装备，公会内部也会出价收购，以友情价收购之后卖给需要的公会成员。

　　一起跟过来的东部联盟公会会长如天尊、狂刃天下和翩翩雪儿等人，以及西部联盟慕玲珑、战狼盟代会长无奶也是被霜傲雪或独行天下紧急通知，不清楚发生了什么时候便急急忙忙的赶了过来。不过，在他（她）们心里隐约有预感，这个对外封闭的拍卖会拍卖的物品怕是相当的惊人。

　　正在数万人压低声音交谈的当口，笑容满面的福爷从交易所后门走了进来，霜傲雪和独行天下等人不敢怠慢，纷纷起身相迎。毕竟，抛开一会的拍卖物品不谈，福爷在现实中的身份也足以作这里所有人的前辈了。

　　霜傲雪首先走在前面，给了福爷一个拥抱，笑道：“福爷爷，您可很久没有到傲雪家做客了。傲雪一直很想念福爷你呢！这不，今天将傲世第一精英团拉来一半，一起来看您了。”

　　霜傲雪说完，翩翩雪儿和慕玲珑两位绝色也纷纷上前，向福爷问好，惹得老人那须发尽白的笑容差点绽放出一朵花来。

　　望着三位女子各有特色的绝色容颜，站在一旁公会首脑大部分都是男人，心中也只能感叹果然美女到哪里都吃香啊！

　　“福爷爷，侄儿过些天就去您那拜访。”独行天下上前身体微鞠，这是他对长辈最尊敬的举动。

　　福爷脸色笑容灿烂，笑骂道：“你们这些小辈，你边忙你们的去吧。不是这次本所拍卖会有你们感兴趣的东西，哪里会有闲功夫来看老人家我。”

　　众人闻言连忙赔笑，皆是不以为意。

　　十几个东、西联盟各大公会首脑本想簇拥着福爷坐到中间，却被福爷婉言谢绝了，反而一个人站到了中间的拍卖桌前，一副要主持这次拍卖会的意思。

　　“今天这个拍卖会，比城北的天堂交易所的拍卖会人数上是少了太多。不过今日，我想在座的各位《苍穹》精英们齐聚一堂，虽人不过五万却抵得过对面那拍卖会百万玩家，福爷我再次谢谢大家光临了。”

　　说罢，福爷对着四周鞠躬，台下的众人当然不能不给面子，立时一阵如雷掌声轰然而起……

　　“这次拍卖会的拍卖物品，我想除了傲世公会的傲雪会长还有天下会的独行天下会长，大家都不是很清楚。说实话，我也没有想到两大会长这么大公无私，这次拍卖物品不自己内部公会先消化，反将东、西联盟所有公会会长都带了过来。”福爷这一句暗捧，让霜傲雪和独行天下嘴角笑容泛起。

　　这句话看似无心，实则一会拍卖会开始，无论最后物品花落谁家，两大联盟各大公会会长必然对他们两个领头羊公会心存感激，更加促进联盟内部的安定团结。

　　“不过呢！这次拍卖的物品总共只有5件，僧多粥少啊！究竟物品花落谁家，一会就要各个公会首脑们自己商量斟酌了。”福爷笑容满面的拍手，身后的工作人员悄然离开台前走进后门，“趁着工作人员去取拍卖品的时候，大家先听一段音乐放松一下。”

　　在大厅内数万人错愕的表情中，一段激昂的音乐轰然响起，一名一头红发、腰配双剑身穿银色铠甲的剑舞斗士在灯光中从后台走了出来，如同火焰一般的歌喉通过魔法扩音器中荡漾在大厅中，歌声中滂湃的激情，仿佛勇士在黑夜中独自流浪的沧桑坚毅四溢出来，听得在座数万人如此如醉……

　　“恩，效果不错。这流浪的心音色不怎么样，倒是歌声中的那股激情迸发，可以和你一拼了。映月……”左御依旧披着“灰衣斗篷”，和一旁俊朗的神圣牧师交谈着。

　　“谢谢您，星辰传奇阁下。您实现了我们的梦想……”映月留枫望着斗篷下模糊的脸庞，脑海中浮现出那个男人平淡的面容。

　　谁能想到当初不经意认识的男人，竟然会是传说中的那个人……

　　“恩，带上这个面罩，就不怕你家族中的人认出来了。我也不是白帮你的……”左御从包裹里取出一个黑色的面巾，那是他特地找千沙葬雪讨要的两个面巾，送出去一个着实有些不舍得。

　　在两人说话间，靓丽的服务小姐已经捧着一个盒子放在了前厅的桌子上，这是系统为拍卖行特别设置的物品，可以将拍卖物品放在盒子里，打开来之后所有人可以观看物品的类比、属性。

　　“这是即将拍卖的第一件物品，大家一会不要骚乱。观看了属性之后，等我喊价了，再进行竞拍。”

　　福爷没头没脑的话让在座的人有些好笑，拜托！又不是没见过装备的人，真是老人家，真把我们当小孩看待啊！

　　“第一件！各位请看！”

　　随着盒子缓缓看打开，金色流光异彩从黑色的盒子里迸发出来，让所有人眼睛顿时一花。

　　【蓝鳞甲】等级：19，品质：黄金。锁甲，部位：胸甲

　　防御：250

　　力量+45

　　敏捷+35

　　体质+38

　　特殊属性：提高所有物理伤害1％

　　“哗……”，仿佛一阵风暴在下面的人群之中爆发出来，那些各大公会精英团的精英们吹胡子瞪眼、口水拖到地面上的情景暂不去说他。

　　坐在观众席首位的几个公会大佬们也齐齐目瞪口呆，霜傲雪和独行天下一贯淡然的神情立时僵硬，不敢相信的凝视着拍卖桌上那金光闪耀的蓝色鳞甲。

　　“傲雪会长，傲雪会长！您一定要帮俺拿下这胸甲啊！有了这胸甲，那冲击‘狂风洞穴’英雄模式的希望就立刻大很多了。您就可怜可怜我吧……，拿下之后俺签终生公会协议，永远留在傲世公会……哦！傲雪会长，你就是我的女神！”

　　傲世公会第一精英团的首席猎人（狙击手）瞄准射鸡在密聊中疯狂的密着霜傲雪，几番哀求几番妥协几番凄婉，简直和平时在霜傲雪面前斯文的模样相差十万八千里。

　　同样的密语在各大公会会长密聊频道里刷频般掠起，惹得这些公会首脑们直接将密聊频道全部关闭，在精英团频道里怒喝保持肃静。

　　“其实，我们也想要啊！”霜傲雪和独行天下对视一眼，摇头苦笑，他们剑舞斗士和勇士也是可以穿锁甲的啊！这么恐怖的属性……

　　……

　　“砰……”，城北的天堂交易所门前，一脸笑容正亲切和玩家们交谈的大穷神和寒霜风吟，在密聊频道里陡然瞅见发过来的“蓝鳞甲”属性，再也坐不住的拍案而起……

　　“穷神爷爷……”寒霜风吟身为一名剑舞斗士，即使作为战盟首领，也无法抵御这样优秀属性装备的诱惑。

　　要知道，他现在身上穿的白银铠甲力量才不过20点，体质15点。最稀缺的就是敏捷，这件“蓝鳞甲”35点敏捷加成，可以弥补现阶段近战职业最稀缺的命中和暴击问题，这简直就是副本输出的不二选择啊！

　　“准备20件白银装备，白送给福老头那混蛋。老子就不信，那老家伙不放我们进去……”


第一百章 火爆！

　　“蓝鳞甲，恩。黄金品质……（福爷冗长的拖音），想来各位在座的精英猎人们已经迫不及待了。当然，这件蓝鳞甲超高的敏捷属性，亦是剑舞斗士和勇士们下副本的不二输出装了。至少，保守估计在2个月内，玩家没有达到26级

　　最低进入‘邪灵城堡’的等级之前，这件蓝鳞甲无可替代。”

　　福爷一句话，使本来火爆的场面更加劲爆，原来都是一些猎人们私下里互相威逼利诱，福爷一句话顿时使原本就无法按捺的两大铠甲职业跃跃欲试，私下里本来窃窃私语的声浪顿时高昂起来。

　　“瞄准，这个让给我吧。你不是一直对我公司那个Model非常感兴趣么？下线之后，我把她约出来，在春花秋院包个总统房间，随便你们怎么聊，怎么样？”

　　“滚……，你这混蛋胡说什么。我的心中只有傲雪会长，你一个勇士对一件猎人用的锁甲虎视眈眈，这还有天理有王法么？想都别想……”

　　“雪儿姐姐，一定要帮猫咪拼下这件‘蓝鳞甲’啊！否则晚上下线我到你家去，挤在你床上烦你。哼……”

　　霜傲雪、独行天下以及翩翩雪儿一干公会会长皆一脸无奈的互相环视，心中皆道自己怎么会有将这些个棒槌带出来呢？十几个会长来不是更好，互相之间谦让一下也就将这“蓝鳞甲”拍下来了，这下倒好场面完全失控，这情景活该让福爷坐地起价了。

　　不过也不能怪霜傲雪他们一干公会会长，谁也无法想到黄金品质的装备属性竟然比同级的白银装备高出那么，一件18级左右精英模式掉落的白银装备属性才多少？职业最需要的属性顶天了就30点，还没有特殊属性，一想到“蓝鳞甲”的特殊属性，独行天下喉结滚动了两下。

　　早知道就自己和傲雪两个人偷偷前来了……

　　“‘蓝鳞甲’起价20万金币……”

　　“40万～～～～！！！”福爷还没说完，战狼盟下面一个游侠已经站了起来，张口将价格提高了一倍。

　　这位游侠口中一边喊着，一边对坐在前排的无奶、独行天下等人作揖，说道：“无奶会长，各大公会尊敬的会长。这件‘蓝鳞甲’本人愿意自掏腰包，就不劳会长出价了。希望各位给我个面子……”

　　“滚你丫的，敢在老子面前谈面子。门都没有……”

　　这位游侠话音刚落，周围顿时响起一片声讨声。

　　“你的面子值几个钱？也不撒泡尿自己照一照……”赤炎猫咪高挺这自己傲人的胸部，面带冷笑的啐了一口，转头喊道：“100万金币，谁敢跟姑奶奶抢。凡是后面敢跟抬价的，晚上姑奶奶查清楚，到你们家里去让你们一个月也下不了床；敢跟我抢的女人，你们的男人是不是都不想要了？”

　　赤炎猫咪站起来环视了一周，眼光所到之处无论男女脸色皆是一面煞白，坐在霜傲雪身后的一名大地精灵猎人，傲世公会首席狙击手-瞄准射鸡在赤炎猫咪眼光扫过，立时矮了半截，呐呐的半天没了声息。

　　至于坐在不远处铁血战盟的天尊会长，低头端着手里的清茶猛灌，双耳不闻窗外事，那里还敢为会里的兄弟们出头讨说法。

　　“恩，100万金币。”站在后台观看的左御闻言点点头，这个价格算是“蓝鳞甲”最公道的价位了，而且两大联盟之间一向和睦，虽然前厅数万人中有无数人对这件锁甲非常眼馋，也不敢随意破坏两大联盟之间和睦的气氛。

　　“好……，红颜公会的赤炎猫咪小姐出价100万金币。想来诸位都没有异议了。100万金币第一次……”

　　“100万金币第二次……”

　　望着福爷手里的锤子即将落下，台下的赤炎猫咪绝美的脸上露出如愿以偿的笑容……

　　“福爷！！！”

　　正在大厅里众人等待福爷拍卖完第一件黄金锁甲的当口，一个工作人员非常不合时宜的冲进了大厅，顿时惹的数万双眼睛怒目而视，那万夫所指的情景差点没将这个漂亮妹妹的心都吓没了。

　　“什么事？不是告诉你们，除非特伦曼尔城地震，否则不要进来干扰会场秩序么？”福爷眉头一皱，脸色颇为不悦。

　　这位美丽的工作人员哭丧着脸，低声道：“不是我想要破坏会场秩序，而是天堂交易所的负责人大穷神先生和战盟盟主-寒霜风吟盟主在门外一定要进福爷一面。福爷您将所有聊天频道都关闭了，所以我才不得已冲进来……”

　　话音刚落，这位工作人员立时被眼前的情景吓的一屁股坐倒在地上，只见大厅内东、西联盟数万玩家同时起立，将手中武器握在手中，杀气腾腾冲天而起……

　　“好了，大家稍安勿躁！这里是阳光交易所，不是工会总部，都这么冲动干什么？”

　　霜傲雪在团队频道里说了一声，东部联盟的万名精英才缓缓坐回了位置，坐在旁边的独行天下面沉如水，右手高举挥动了一下，西部联盟目露杀机的一干精英口中哼了几声，也纷纷重新落座。

　　“哼……，这个老东西倒是会挑时候……”福爷冷笑着将公共频道和密聊频道打开，大穷神熟悉的笑声迫不及待的响起。

　　“福老兄，听闻你这次拍卖会规格之高前所未有，能否提携下后学末进，让兄弟我进来观摩参观一下啊！”

　　“呵呵，穷神老弟。难道外面的接待人员没有告诉你，现在连站的位置都没有么？如何再放两个大活人进来，再说这次拍卖会里的主顾也未必乐意见到你和身边的那位小朋友的……”

　　“大穷神先生，你们北科罗达纳集团的手未免也伸的太长了，什么事情都想插一脚。这次阳光交易所的拍卖会被我们两大联盟包了，什么事都要有个先来后到。即便你们北科罗达纳集团在欧洲区一手遮天，可不要忘记这里可不是欧洲区，有时候做事情还是小心点好。”

　　霜傲雪冷然的声音在公共频道里悠悠响起，语言之间少见的冷硬，词锋转折杀机暗藏。

　　“好，好。不愧是三大世家宋家的天之娇女，宋龙然有女若此，可以在天含笑了。”大穷神努力压抑心中怒气，话锋一转，继续道：“不过福老兄，您一向说打开门做生意嘛！顾客一视同仁，您这样讲我们拒之门外，未免有失您一向的公道之举啊！鄙人用20件18级以上白银装备买一张入场券，不知福老兄可否通融一下。”

　　此言一出，在座的数万精英也是大感惊异，20件白银装备的价值几乎相当于一件“蓝鳞甲”的价格了。

　　福爷面如寒霜，刚想开口怒斥，忽然密聊频道里响起一个平淡的声音：“福爷，告诉他，一个月后还有场拍卖会。要来请早！”

　　“哈哈……，穷神老弟。这次当真不好意思，你也说顾客一视同仁，那万事也要有个先来后到。一个月后本所还有一次拍卖会要举行，规模更胜此次。我就做主，下次先给你留个贵宾席位。不送！”

　　福爷说完，直接将公开频道关闭，手中黑色木槌一敲，将“蓝鳞甲”交给了台下，等待的望眼欲穿的赤炎猫咪。

　　……

　　阳光交易所门外，大穷神和寒霜风吟见福爷将聊天频道再次关闭，不由咒骂了一声：“这个老不死的。”

　　寒霜风吟面色阴沉，一想到那件‘蓝鳞甲’落在赤炎猫咪那个女人手中，心中不由纠结了起来，当真是明珠投暗了。

　　两人刚准备转身，回去主持天堂交易所的拍卖会，密聊频道里一个信息差点让两人没尖叫出来，寒霜风吟双手握拳。若是在现实中，以他空阶八段的异能，早就破开大门，直接冲进去了。

　　可惜，这是在《苍穹》中……

　　……

　　【月轮手套】：等级：19，品质：黄金。

　　防御：200，皮甲。

　　体质+35

　　力量+30

　　敏捷+45

　　特殊属性：提高命中率1％

　　一双黑色月蚕丝制的手套，据说这黑色月蚕丝之只能存活在堕落精灵主城迪拉斯中，因为只有城内深处的魔化之泉可以培育它们生长，而那稀有的月蚕丝更是拥有不可思议的神秘力量。

　　霜傲雪眼神之间也不由露出迷醉的神情，女孩子本身就对美好的事物没有太大的抵抗力，那黑色的【月轮手套】上刻印着半月型的魔法图案，顿时俘获了在场所有女性的心。

　　“【月轮手套】，这是传说模式下隐藏BOSS月轮守卫者所处。现阶段，除了那个佣兵团，想来很长一段时间内，传说模式的月轮守卫者都是遗忘大陆所有副本小队无法逾越的难关。可是，拥有了这件【月轮手套】，或许你多出一截的输出和命中，便足以打通英雄模式的‘狂风洞穴’，开始你们传说模式‘狂风’之旅。这件皮甲，盗贼、剑舞斗士、勇士以及猎人们，想来你们都无法拒绝……”

　　福爷的话极具煽动性和诱惑性，可台下的众人也只能任由这老头说着，自己乖乖的送上门让他宰。毕竟，无论福爷怎么太高这双手套的价值，事实上这双手套确实可以匹配那样的赞美。

　　现阶段的副本队伍职业配置，剑舞斗士、嗜血盗贼和寒冰掌控师占据着副本输出最前列的位置，这样一双手套可以让在座东、西联盟所有盗贼和剑舞斗士为之疯狂。

　　“起拍价：100万金币。”

　　福爷话音落下，交易所前厅反而寂静无声，所有人都盯着坐在观众席首位上自己的会长，等待他们的发话。

　　“恩，不错。不愧是东、西联盟各大公会的精英，都非常顾全大局。”

　　左御在后台观看到这一幕，暗自点头，这双手套应该放到公会精英团输出最高的物理职业手中，这才能体现这双【月轮手套】的价值。无疑东、西两大联盟公会的精英们心里非常清楚这一点，虽然心中怕是早就垂涎欲滴，也能忍住顾全大局等待公会会长们的决断。

　　“你们准备一下，一会这件【月轮手套】拍卖结束，两人联袂献歌一曲。等拍卖会后，这场拍卖会实况会被魔法记忆石全部记录下来，拓印个几万份放到交易所里销售。那样的宣传下，想来你们也可以一圆自己的梦想了……”

　　左御对着站在一旁的映月留枫和流浪的心说着，两个人闻言顿时哈哈大笑的抱在一起……

　　这就是《苍穹》的可爱之处，你可以将自己心中那些无法实现的梦想付诸其中，有些人喜欢装备、有些人喜欢生活技能，也有些人希望有人可以聆听他们的心灵之声……

　　《苍穹》中每个人都有各自的野望……

　　左御嘴角泛起笑容，意味深长的笑起来……


第一百零一章 暴走

　　“120万金币……”

　　首先喊话的是西部联盟荣耀之师公会的会长-乌龟扛铁锤，这家伙是一名勇士，背后别着一把大剑，身体异常壮硕，一声吼起如平地一声雷，在寂静的大厅中激荡开来。

　　仿佛是一脚踩到了地雷上，寂静的大厅中顿时爆炸开来，西部联盟战狼盟代会长-无奶恶狠狠的瞪着乌龟扛铁锤，喊道：“140万……”

　　铁血战盟的天尊这次可不耸了，直接扫视着两人一眼，喊道：“180万……”

　　“靠，天尊。你这小子倪不团结，有你这么抬价的么？”

　　“就是，一点不顾及两大联盟之间的安定团结么？”

　　仁者骑士团的狂刃天下向来和天尊两个人一个鼻孔出气，闻言冷笑：“行啊！想要安定团结，这件【月轮手套】直接让给我们怎么样？今晚我在家设宴，请大伙好好喝一顿……”

　　“190万！！！”旁边西部联盟烽炎万里公会的会长-曾爷用行动告诉天尊和狂刃天下，想我们让那是门都没有的。

　　“200万！！！”

　　“220万！！！”

　　“这【月轮手套】无论属性还是外形都堪称极品啊！傲雪，你不去竞标一下？”

　　独行天下望着一旁淡然自若的霜傲雪，微笑着出言询问，佳人对他展示了一个清丽绝伦的微笑。

　　“如果独行你想竞标下来送给我，作为追求我的礼物，我是不会介意的。我个人暂时还不想竞标，毕竟，这才是第二件物品，不是么？”

　　独行天下悻悻摇头，本想出言相激，那最后一件拍卖品自己争夺也名正言顺了，这佳人还是老样子油盐不进啊！

　　“300万！”

　　在独行天下和霜傲雪说话间，狂刃天下双目之中血丝隐现，如狼一般环视全场，大有谁敢和他竞价就扑上去大战三百回合的架势。

　　于是，这【月轮手套】的归属在一群人的劲爆的竞标中，终于花落仁者骑士团的老大狂刃天下手中。

　　“好，在第三件物品拍卖前。我们大家先听一曲歌唱，这是我非常欣赏的两个小朋友，他们一直希望能够在《苍穹》中一展歌喉，其中流浪的心的狂舞之音相信大家刚才都已经领略到了。至于另外一个小朋友，他不方便用自己的真实身份，但他的歌声却如同山间清泉映月般轻灵，下面有请热血剑舞-流浪的心和歌声犹如清泉映月的小朋友，一起上前演绎……”

　　阳光交易所大厅的魔法灯光陡然暗淡下来，两个身影在从天而降的光柱中显现出来，流浪的心震撼心灵的热情澎湃响起，片刻后一缕轻灵的声音在剑舞斗士狂放的歌声中悠扬飘荡，激荡的歌声仿佛草原上万马奔腾般雄壮，那辽阔的湛蓝天空马蹄声悠扬，一缕灵动的声音仿佛那湛蓝天空的美丽，在狂野的歌声中清晰的响彻在大厅中数万的耳边……

　　“真美……”赤炎猫咪和氢气球互相搂在一起，早已沉浸在这震撼心灵的歌声中。

　　“难得一见！”独行天下点头，现实中的歌手没有几个人有这样独特的音质。

　　“这是天籁！”霜傲雪怔怔出神……

　　福爷和左御站在后台，欣赏着流浪的心和映月留枫第一次联袂的登台演出，左御脑海中浮现当初这两个天皇巨星在北比达高原的巅峰对唱。

　　在前世这两大巨星各自在东、西联盟中演出，王不见王从未碰头，他们两人同时登台的那一刻，只有那一场被称为绝响的北比达巅峰演唱会上。因为前世的记忆，左御将两人的第一次联袂演出提前了整整20年，这也算一个重生者前世小小的愿望吧。

　　有多少人会在今天之后为这两人痴狂，左御不知道，这已不是他应该关注的问题了……

　　“真没想到，这两个小家伙同台献唱，会这么的……”

　　福爷睁大双眼，也不由沉醉在流浪的心和映月留枫的歌声中，他本来对左御提出要着两个家伙在拍卖会间隔献唱不以为然，却没有料到会出现这样震撼的场面……

　　“福爷，别忘了。他们以后所有魔法记忆石销售的利润，我有10％的提成哦！”

　　左御一句话冷不丁的在福爷耳边响起，老人顿时一脸苦涩，自己的嘴巴当时怎么会管不住呢？随口说给这小子10％的利润，这10％不久的将来该是多么庞大的数字？

　　这简直就是在福爷心中割掉了一块肉啊！

　　“小御啊！我们再商量一下怎么样？”

　　“免谈！你一个前辈，好意思出尔反尔么？”

　　“我一直把你看成孙子一样啊！年轻人，要知道尊老爱幼……”

　　……

　　【星木长弓】：等级：19，品质：黄金

　　远程武器攻击：75～90

　　敏捷+20

　　体质+25

　　特殊属性：提高远程攻击伤害2％

　　当第三件装备显现在东、西联盟所有人的眼前，已经买了装备的狂刃天下嘴里的清茶一下子喷了出来，赤炎猫咪则直接从椅子上滑落……

　　天呐！

　　怎么会有把远程武器的？如果一名狙击手拿上这样一把弓，那输出该有多高？

　　要知道，纵观东、西联盟各大公会首席狙击手配备的远程武器，最高的也就是傲世公会-瞄准射鸡身上的一把白银狙击步枪，攻击55～75……

　　【星木长弓】75～90的攻击，好吧！自己手上的东西简直就是个破烂货……，这是在场所有猎人们的心声。

　　瞄准射鸡很想匍匐在下来抱住会长霜傲雪那完美的双腿，允许他私人出价将这把弓拍下来，脸色一阵青白交加之后，堕落精灵狙击手颓然放弃，仿佛苍老了几十岁，长叹一声蜷缩在椅子上。

　　“哇……，好美的外形……”后台流浪的心看到星木长弓如翠玉一般的颜色，也不由的惊叹出声，如果自己有这样一把弓，该是多么美妙拉风的事情。

　　“恩，你喜欢么？等你的魔法唱片需要录制的时候，我免费赞助你一把【星木长弓】……”

　　“真的？”

　　左御肯定的点头，心说如果在半个月前，这【星木长弓】还真是他最钟爱的东西，可半个月来每天三次的传说难度“狂风洞穴”副本之行，爆的最多的就是这【星木长弓】了。

　　如果不是为了奇货可居，左御很想将包裹里17把【星木长弓】全部拍卖出去。

　　这弓就是破烂货了……

　　（天堂交易所门口，寒霜风吟的脸色苍白的吓人，目光贪婪的将这【星木长弓】属性看了一遍又一遍，终于无法保持脸上的笑容，转身冲进了天堂交易所后台。）

　　……

　　“500万，第三次……”

　　当场内福爷的数下三声之后，锤子第三次落下，天尊脸色浮现优雅的笑容，走上台紧紧拥抱住福爷，小心翼翼的从他手上交易过着这把美丽的黄金长弓，迎接他的是铁血战盟精英们英雄式的欢呼声。

　　【怒狮腿铠】：等级：19，品质：黄金。

　　防御：550

　　体质：50

　　力量：45

　　特殊属性：受到魔法伤害减少2％。

　　（【怒狮套】：肩部、头部、胸部、腿部、手部：套装属性：2件体质+50点，4件盾牌格挡提高2％，5件所受到的法术伤害减少10％。）

　　紧接着，第四件拍卖装备放上来的时候，独行天下和霜傲雪双手同时紧攥，已经购买了装备的三个公会会长天尊、翩翩雪儿以及狂刃天下面色立时阴沉的吓人……

　　“【怒狮腿铠】，19级的黄金装备。这属性是现在盾铠战士可以入手的最终极防御装备了，据那位团长在寄售的时候说，这是传说难度‘狂风洞穴’鱼人打击者掉落的套装腿铠部件。那位团长曾说，只要能够筹齐两件怒狮套，那么盾铠战士便具备了打通英雄模式‘狂风洞穴’的装备基础。”

　　福爷笑眯眯的话语仿佛一枚重磅炸弹，震的在座所有人头晕眼花。

　　在座的各大公会精英们都明白，福爷口中那个团长是谁。

　　这个当之无愧的《苍穹》传奇坦克既然这样说，潜在意思其实就是只要各大公会首席坦克只要有一身不差的白银装备，凑齐两件怒狮套装那英雄难度的“狂风洞穴”之行便完全有了打通的可能性……

　　只要公会精英团有一只队伍打通了英雄模式的“狂风洞穴”，那之后……，这后面的情景在座的所有人都不是蠢材。大家都懂得……

　　在座的数万人齐齐禁言，似乎平静的海面下暗流汹涌，只待一场风暴划过海面，那海啸立刻便能掀起万丈波涛……

　　“起拍价：800万……”

　　福爷这个声音就如同那风暴，顿时将海面撕开一条口子，随后万丈的波涛掀起……

　　“1000万！！！”战狼盟的无奶一向温吞的性子也无法忍耐，腾的从椅子上站了起来，在公开的频道里咆哮起来。

　　“1500万，无奶你那点家底还是悠着点吧，超过千万资金，你这代会长做得了主么？”

　　“滚你丫的，拿不下这腿铠，老子回去才吃不了兜着走呢！”

　　“兄弟，你要真当我是兄弟。这件装备就让给我怎么样……”

　　“我们不熟吧……，你混那的？”

　　轰然的场面仿佛几万人团战般混乱，那震天的声响似乎要将阳光交易所大厅的房顶给掀起来……

　　霜傲雪抚这额头，白皙如丝绸般的纤手上隐约有淡青的血管在搏动……

　　独行天下干脆头靠在椅子上，不去看台上那件属性足以让人鼻血狂喷的【怒狮腿铠】，仔细研究起大厅房顶那横梁上一盏盏魔法灯的结构……

　　（天堂交易所内，寒霜风吟低声咆哮着：“你们这些穷鬼，这件腿铠要是我在场，5000万也值这个价格啊……。你们这些废材！！！”）


第一百零二章 霜傲雪的方式

　　“我真后悔……”

　　坐在前排，身处万人骂街一样的激流中，霜傲雪悄悄密语独行天下。

　　“我也有点后悔……”

　　独行天下闻言点头赞同，心中暗自埋怨福爷一开始通知他（她）们两人语焉不详，只说和那件事物有关，那里会想到会有四件黄金装备的拍卖。

　　不过两人也仅仅是嘴里抱怨一番，即便是知晓黄金品质装备有这么强悍的属性，事先知晓有【怒狮腿铠】这样的装备出售，他（她）们两人还是会通知东、西联盟所有公会的首脑们一起过来。

　　这是一名联盟领军人物必须要考量的东西，身在其位有时候必须要放弃很多东西，亦要承担更多的东西，外人往往看到他（她）们光鲜亮丽、权势滔天的一面，却不知晓霜傲雪和独行天下内心又是如何的羡慕普通玩家的自由自在、无拘无束。

　　“还真是羡慕那个男人和他的佣兵团啊！”

　　霜傲雪眉头低垂，掩住了美目中的神情，口中幽幽的喃喃自语。

　　“傲雪如果羡慕，何不抛开这个位置自己组建一个佣兵团呢？我想即使不如那彼岸轮回，也是整个《苍穹》最顶尖的佣兵团了。傲雪你有此想法，那最后的拍卖物品就不要和我争了。”

　　独行天下说道最后一句，话中的意图赤裸裸的凸显出来，惹得身边佳人狠狠的白了他一眼。

　　……

　　“3500万……”

　　正在独行天下和霜傲雪两人窃窃私语的时候，一旁的天尊身体直挺挺的从椅子上挺了起来，面色狰狞的怒吼出这个天价般的数字。

　　3500万金币折合现实中联邦币便是35亿，这当真是一个天文一样的数字，也是铁血战盟的天尊可以承受的最大限额金币。

　　毕竟，虽然每月中旬系统会开放货币和金币流通，但每次1亿的金币限额对于三大联盟势力各大公会来说当真是僧多粥少，铁血战盟5月和6月两次货币金币兑换，也仅仅抢购到4000万金币而已。

　　天尊掷出这3500万金币，加上刚才购买【星木长弓】花费的500万金币，未来的一个月只能勒紧裤腰带，依靠占领城镇的税收和手头所余不多的金币辛苦度日了。

　　不过若是能够依靠一件【怒狮腿铠】提升，铁血战盟的铁血军团顺利打通了英雄模式的“狂风洞穴”，那这3500万的金币绝对花的不冤。

　　一直在后台观看的左御听到这个数字也不由一阵失神，3500万金币……

　　这可不是3500万联邦币，前世的自己将所有的不动产和银行存款加到一起，也不过3000万的联邦币而已。

　　“不愧是十二家族中富可敌国的雷家，这出手可真够阔绰……”

　　一旁的映月留枫也不由咋舌不已，他的家族虽然颇有权势，也无法像天尊这一边随便将数十亿资金砸在一件装备上。

　　左御微微一笑，对一个队伍里的福爷，在队伍频道里说了一句话……

　　“3500万第三次……，好。这件【怒狮腿铠】由铁血战盟的天尊会长竞标夺得！”

　　天尊伸手摸去额头的冷汗，再次走上台前拥抱福爷，伸手将【怒狮腿铠】接了过来，转身坦然面对台下无数别的公会精英们杀人一般的眼光。

　　“等一下，雷家小子……”

　　福爷的声音从身后传来，天尊闻言愕然转身，不明白这吃人不吐骨头的老头还有什么话说。

　　老人双眼眯缝成一条直线，活脱脱像一只微笑的狐狸，笑道：“这件【怒狮腿铠】放到本所拍卖之前，彼岸轮回佣兵团团长曾经和我说过，如果这件【怒狮腿铠】拍出千万金币以上的高价。那等到竞标者打到英雄模式的‘狂风洞穴’的时候，可以向他询问关于狂风洞穴BOSS的三个问题……”

　　福爷话音还未落下，已经被天尊冲上来紧紧抱住：“福爷爷，你真是天底下最可爱的老爷爷了……”

　　“我后悔了……”霜傲雪凝望着独行天下。

　　“同感！”独行天下有股冲动直接冲上去，将天尊那小子斩杀当场，将那件【怒狮腿铠】强夺下来。

　　“我要求重新竞拍！！！”西部联盟荣耀之师公会的会长-乌龟扛铁锤狂嚎着，此刻他的声音仿佛沉冤难雪一般的凄凉……

　　“天尊你这混蛋，你就等着晚上下线，被我们花家的人追杀吧……”战狼盟代会长无奶悔得肠子都清了，他昨天为什么要花费千万金币在两大交易所买下那么多装备呢？

　　会里精英团那些孙子就算有了那些装备提升，也不过在困难模式里挣扎而已。

　　而战狼盟的第一精英团如果有了这件【怒狮腿铠】，那推到精英模式下的鱼人打击者的机会就大大提高，只要能够走进英雄模式的“狂风洞穴”，有那个盾铠战士的指点，自己的团队再磨上几天……

　　什么黄金装备，什么黄金套装那都是有可能的事情啊！说不定运气好还能爆出那一纸【官方公会证明】……

　　“这个世界就是这样，钱虽然不能代表一切，可金钱却可以解决绝大多数问题。”

　　仁者骑士团的狂刃天下神情淡然，看似不经意的摇头说着，那模样惹得周围一干公会首脑直想扑过去将他一顿暴扁……

　　谁不知道你和天尊两个小子穿一条裤子长大的！你们这两个背背……

　　“大家安静，货物既然竞拍完毕，锤定乾坤！概不更改！本次拍卖会进行到这里，已经接近尾声，也是最激动人心的时刻了……请我们的服务人员……”

　　福爷伸手示意，美丽的服务人员托着黑色的盒子从后台走上台前，大厅里数万人也同时睁大了眼睛，屏住了呼吸……

　　大厅里的人们大多数心中其实早有预感，这黑色盒子里的东西可能会是什么，可在未开棺定论之前还是无法按捺心中的那股好奇……

　　黑色的盒盖被美丽的小姐轻轻打开，朦胧的紫色立时冲出了盒子氤氲飘荡在拍卖台周围……

　　氤氲紫色！传奇品质！！！

　　【官方公会证明】-昔日由八大王国首领共同签发的勇者召集令，将它上缴给王国的公会管理官员可以成为隶属王国的官方公会，这是遗忘大陆勇者的象征。

　　大厅内在座所有人看清了这件物品的说明，顿时同时起立，翘首相望……

　　（天堂交易所内，一直坐在椅子上对视的大穷神和寒霜风吟密聊频道也“嘟嘟”响了起来，当两人看清那一纸紫色的【官方公会证明】时，同时面色苍白的站了起来。

　　“该死！福老头，你这老不死的……。怎么会有人愿意在那迂腐的老头那里寄卖装备的？这【官方公会证明】，若是在我们欧洲区，那价值，那价值……”大穷神面色惨白，喃喃自语已经说不出话来。

　　寒霜风吟转身走出了天堂交易所，颤抖的声音响起：“穷神爷爷，我回战盟总部筹集资金了。一个月后阳光交易所的拍卖会，侄儿务必要拍下一张【官方公会证明】。”）

　　“傲雪……，我们也算青梅竹马了。从小，什么好东西我都优先让给你……”

　　独行天下深情的凝视着霜傲雪，优雅俊美冷冽的面容有着平时没有的柔和，那俊美无匹的模样仿佛冬日里温暖的阳光，足以将周围女性玩家的心全部融化掉……

　　“那你这次再让我一回，如何？”

　　霜傲雪笑语嫣然，仿佛一名怀春少女心有所属的明艳娇羞。

　　在座东、西联盟各大公会首脑目不斜视，提尖了耳朵聆听两大联盟领军人物唇枪舌剑……

　　“看来是谈不拢了……”独行天下摇头苦笑，长身而起，抡起背后银白巨斧，说道：“既然如此，一战定输赢吧！规则、地点、方式都由你来定……，傲雪你看如何？”

　　插旗公平对决，这是遗忘大陆非常流行的一种解决事端的方式，众人闻言皆无异议。

　　“都有我来定？真的？”霜傲雪目光清澈，那风情不经意间洒落，不可方物……

　　“我独行天下说话何时失信于人……”

　　“那我们掷骰子吧……”

　　闻言，独行天下以及西部联盟所有公会首脑顿时石化，东部联盟所有公会首脑面色狂喜，齐齐举手相庆……

　　在两大联盟高层之间，有着一个关于天下会会长-独行天下公开的秘密，也是这个完美冷酷男人公认的弱点。

　　独行天下赌博——逢赌必输！

　　闻言，后台的某个男人，差点和流浪的心、映月留枫一样，笑翻在地上……


第一百零三章 绝杀令

　　2208年6月

　　在特伦曼尔城两大交易所同时举办的拍卖会，一度成为好事者练级之余的谈资。相对于天堂交易所门前百万玩家汇聚一堂的超级拍卖会，阳光交易所闭门谢客的封闭式拍卖则更令无数好事者揣测不已……

　　不过对于适逢其会的东、西联盟各大公会首脑和精英们来说，原本场面劲爆到几乎要赤膊上阵的场面，到最后【官方公会证明】进行拍卖时，竟然以那样啼笑皆非的局面收场，却是所有人没有预料到的局面。

　　不过在座西部联盟公会众人望着淡雅如仙的霜傲雪，虽知道被她着实的摆了一道，心中却也提不起太多的怨恨。

　　这就是东部联盟公会的领军人物霜傲雪，无数在她手上吃过亏的人，往往提起曾经的败绩，也只能苦笑摇头。

　　这个女人就是有这样的特质，即使她的方式近乎无赖，可那理所当然的神情令你生不出一点反驳的念想。

　　独行天下神情之间满是无奈的坐回座位，目送霜傲雪走上台前拥抱住福爷。

　　含笑着从福爷手中接过【官方公会证明】，以2000万金币的低价拿下第一枚【官方公会证明】，无疑也是两大联盟公会暗自默许，刻意无人加价之下才造成的局面。

　　毕竟两大联盟各大公会间有着千丝万缕的联系，这章【官方公会证明】只要不被第三势力战盟得到，无论是落在傲世公会还是天下会都是在座众人愿意接受的局面。

　　“福爷，如果你见到那个人。帮我带个口讯，我霜傲雪欠他一个人情。”

　　福爷闻言一愣，微笑点头，不愧是三大世家宋家年轻一代的领军人物，这一番话说的着实大有学问。

　　如今的《苍穹》，第三势力战盟强势崛起，东、西两大联盟和第三势力之间波涛暗涌，遗忘大陆也早已不是曾经两大联盟平分天下，没有多少风浪的局面，这样的形式只要是有心人都可以感觉的出来。

　　若是那个男人想要赚取金币，这张【官方公会证明】往外面一扔，即使出价1亿金币，三大联盟势力也得咬着牙将它买下来。今天最后只花费了2000万金币拿下这张证明，这其中无论是否有福爷偏帮的嫌疑在内，竞标下这张【官方公会证明】，无论如何傲世公会都算是欠下了“彼岸轮回”佣兵团的一个人情。

　　欠下这样一个强力佣兵团的人情，这该如何当真是一件让人头疼的事情，所以霜傲雪又将这人情揽在了自己一个人身上，也就有了这么一番话。

　　“好啊！你比你那个废物老爸要强多了，当年宋龙然那小子在你这么大的时候，若是有你八分的聪慧，你奶奶也不会死了。”福爷慈爱的打量着霜傲雪，似乎想从她身上寻找另一个人的影子。

　　霜傲雪触及福爷略带感伤的目光，望着和自己以故的爷爷宋龙然一辈的传奇人物，又念及福爷和自己爷爷、奶奶那一段故事，心中不由一阵酸楚，也不知该说些什么来安慰这个对自己爱护有加的老人。

　　“你们三大世家和那几个家族的小辈拍卖会结束之后等一会走，我找你们有点事情……”

　　在阳光交易所大厅中的众人开始稀稀落落退场的时候，福爷的声音在密聊频道中响起，霜傲雪和独行天下等人面面相觑，往外迈出的脚步又缩了回来。

　　……

　　“什么！花老大被人暗杀？差点丧命！”

　　在阳光交易所后台，霜傲雪和独行天下等人听到这一消息齐齐变色，这个消息他们竟然事先没有一点耳闻。

　　“我之前也正为这事奇怪，前几日火家那丫头到家族中询问花老大的消息。我们花家的情报网搜寻了好久，也没有花老大的消息。不过花老大他一向神龙见首不见尾，又是宇阶3段的强者，想来不会有什么安全问题。想不到，我下线之后便去向家族汇报这件事情。”战狼盟代会长无奶面色惊怒难当，竟然有人暗杀到三大世家的第一顺位继承人头上了，这样的事情一定要彻查到底，将背后的黑手查出来连根拔起。

　　在座一干两大联盟首脑也面色阴沉，既然连三大世家之一的花家都有人在打主意，那身为十二家族年轻一代的他们，也难保不会出现什么意外。

　　“能够有能力暗杀4阶异能者的暗杀组织，在黑暗世界中不是无名之辈吧。”

　　天尊随即想到这个问题，要知道花家长男花风雪号称“上京之虎”。天生即是异能觉醒者，三岁时便达到人阶一段，十六岁时凭借空阶三段的异能打的上京三大世家、十二家族所有年轻一辈哭爹喊娘，完全凌驾于宋家-霜傲雪和孟家-独行天下之上。十八岁时更被选入梦罗圣殿的星际精英训练营，自此行踪飘渺，但那时已被列入“天骄英雄榜”第87名，被人称为年轻一辈中最有希望冲击“天骄英雄榜”前十的绝世天才。

　　三年前返回花家一次，据说凭一双铁拳差点将他老爹花雷王打的腰都直不起来，被证实已具备宇阶的4阶异能实力，这个消息顿时惹的上京年轻一辈人人自危。

　　能够重伤一名4阶异能者的暗杀组织，霜傲雪和独行天下闻言眉头紧皱，这样的暗杀组织不会超过10个。

　　“蓝魔殿！”

　　在后台的所有人闻言，脸上骇然变色……

　　“蓝魔殿！那花老大他……”独行天下语气骇然，被蓝魔殿盯上的人，似乎从没听说有过活口的。

　　“花小子现在很安全，应该是被他的朋友所救，可能是梦罗圣殿中人吧。被人丢在我家里，现在在我那养伤，没什么大碍。”那晚的事情福爷也不想多谈，能够从四大暗杀组织“蓝魔殿”手中将人救下来，除了梦罗圣殿以及夜魇堂再没有别的组织了，这可不是一个商人愿意触及的话题。

　　“这和战盟背后的支持者看来脱不了干系……”霜傲雪神情冷漠，随即明白了事情的大概，三大世家之间一向相处和睦，花、宋、孟三家年轻一代又都是一代天骄，那里还有别人的出头之日。

　　“哼，哼……，王、孙、宫家，他们向来不愿屈居人下，引入外人吃里爬外也就算了。还敢触犯规则，暗杀世家、家族子弟……”独行天下冷笑，低眉垂目间杀机暗藏。

　　“多谢福爷一直以来的照拂……”众人临走前纷纷向老人致谢，四十年来三大世家和十二家族受到这位老人多少次帮助，霜傲雪一行人感激之情无法言表。

　　“看不出，福爷你很受人爱戴啊！”

　　左御目送霜傲雪和独行天下等人离开，心中好奇福爷这老头以前究竟做过多少动人的事情……

　　“唉，看看人家。对老人家多尊敬……小御啊！”

　　“恩，亲爷孙也要明算账啊！福爷，记得将钱划到我户头，还有……流浪的心和映月留枫以后录制魔法唱片，我有10％的提成哦！一分也不能少……”

　　……

　　在特伦曼尔城那场拍卖会结束后不久，两个震惊整个遗忘大陆的消息传来……

　　东部联盟傲世公会获得【官方公会证明】，正是成为遗忘大陆官方正式公会……

　　成立官方正是公会后，傲世公会做的第一件事，令所有人惊讶莫名，那就是向佣兵工会发布了一项S级佣兵任务。

　　“S级佣兵任务（发布人：傲世官方公会）：击杀战龙圣域盟主——寒霜风吟，任务类别：唯一，任务期限：无期限。任务要求：无。任务人数：不限。接取即生效，奖励：傲世官方公会悬赏1亿金币，完成佣兵贡献度等同S级佣兵任务贡献度。”

　　一场风暴，似乎即将来临……


第一百零四章 S级佣兵任务

　　大地精灵主城-达尼埃塔——战龙圣域联盟总部

　　“务必在一个月内筹备到1.5亿金币，只有购得一张【官方公会证明】，我们的城镇才能够稳定下来，这关系到我们战盟的未来发展。另外，加快‘狂风洞穴’的开荒进度，能够在一个月内打通英雄模式的‘狂风洞穴’，爆出一张【官方公会证明】那是最好不过的事情，无论是那个小队爆出来，这1.5亿金币分出一半奖励给他们。动作迅速点……”

　　寒霜风吟坐在桌前，翠绿色的星星木制成的美丽圆桌上摆放着魔法影像通讯器，十数个魔法头像投影在闪动着，随着寒霜风吟话音落下，纷纷回应消失不见。

　　由战盟十数个分会一起筹备资金，寒霜风吟相信一个月内1.5亿金币的筹备并不是什么难事，这也正是战盟组织与东、西联盟两大势力最大的不同之处。

　　无论以霜傲雪为首的东部联盟还是天下会为尊的西方联盟，两个势力其实都非常的相似，都是由十几个大型公会组成的互助形式的联盟，公会之间既互相帮助也有互相竞争、互相钳制的意味。

　　若是叫东、西方联盟各大公会筹备资金购买一纸【官方公会证明】，那几乎是一件不可能的事情。这就和华夏国古代所谓的武林盟一样的形式，门派之间各自独立，而盟主则推举势力最大、威望最高的门派首领来担任。

　　战龙圣域则完全是另外一种存在的势力，整个战盟数百万的成员，虽然旗下由十数个分会组成，可整个战盟内部却一向只有一个声音，全部听从盟主的绝对领导，等于是一个数百万人的超级公会。

　　这两种不同形式的势力，孰优孰劣且不说它，可至少在集中人力、财力的时候，战盟占据了绝对的优势。

　　“哥哥似乎对这次阳光拍卖行的拍卖会耿耿于怀啊！”

　　一个清脆可人的声音从寒霜风吟身后传来，一名全身亮银铠甲的圣殿女骑士靠着藤制天然形成的窗户，望着一脸阴沉的寒霜风吟娇笑起来。

　　“冰灵，你该知道，一着领先，便处处领先。这次让霜傲雪她用2000万金币就竞标下了【官方公会证明】，无论是公会影响还是资金周转，或是公会规模扩充都要领先我们近一个月，以她的才能比我们多出一个月的时间。想要迎头赶上，难！何况东、西联盟历来同气连枝，我们的处境很不乐观啊……”

　　闻言，圣殿女骑士笑了起来，这女子身材高挑，腰间配着一把白银骑士剑，曼妙的身体包裹在亮银色的白银铠甲中，绝美容颜昂扬着英气，一笑起来有股说不出的英武性感，正是战盟盟主寒霜风吟的妹妹-寒霜冰灵。

　　“你们男人一向喜欢做这些吃力不讨好的事情，也不明白你和父亲怎么想的，引狼入室……”

　　“冰灵！说话注意点……”

　　“好了，不说了。你慢慢考虑你的大事吧，我带团下副本去了，晚上加把劲可能就打通精英难度‘狂风洞穴’了。”

　　寒霜冰灵说完，便往外走去，忽然清脆的系统提示声在两人耳边响起……

　　“叮咚……，傲世公会（非官方）会长霜傲雪向人类王国官方公会办理官员上缴了【官方公会证明】，傲世公会成为遗忘大陆第一支官方所属公会。”

　　“叮咚……，傲世公会向佣兵工会发布了S级佣兵任务（发布人：傲世官方公会）：击杀战龙圣域盟主——寒霜风吟，任务类别：唯一，任务期限：无期限。任务要求：无。任务人数：不限。接取即生效，奖励：傲世官方公会悬赏1亿金币，完成佣兵贡献度等同S级佣兵任务贡献度。”

　　寒霜风吟和寒霜冰灵脸色同时大变，急忙打开佣兵团任务界面，界面最顶端显示着一个猩红字体的任务——击杀战龙圣域盟主（S级佣兵任务）。

　　“该死！霜傲雪这个女人，难道她……”寒霜风吟心中奇怪，一向冷静的霜傲雪怎么会一反常态做出如此激烈举措，忽然一个念头在脑海中掠过，冷汗不由浸润了背脊。

　　“哥哥，你和父亲他们是不是做了什么别的事情？”寒霜冰灵面若寒霜，美眸冷然的瞪视着寒霜风吟，见后者沉默不语，寒霜冰灵怒道：“我不求你和父亲顶天立地，做个铮铮男儿。可也别干那些背后暗算别人的下作手段……哼！你倒真是我的好哥哥……”

　　望着寒霜冰灵的背影，寒霜风吟眉头紧锁，长叹一声……

　　……

　　“恩，S级佣兵任务。霜傲雪这次看来也被惹火了……”

　　左御等人刚刚在南莫丁上线，便见佣兵任务列表刷新了一个新任务，不由都感叹这个东部联盟最具权势的女人好大的手笔。

　　作为一名佣兵，都非常清楚佣兵任务系统的。

　　佣兵任务一般分成两种类别，一种就是系统公布的佣兵任务，按照佣兵团的级别分级接取；还有一种佣兵任务就比较特殊了，就是玩家公布的佣兵任务，其佣兵任务等级也有玩家自己设定，当然也有严格的等级设定要求。

　　众所周知，佣兵分级从高到底为：SSS、SS、S、A、B、C、D、E、F、G，而佣兵任务分级也与此对应（A级以上的佣兵任务为唯一任务，即你别想靠人海战术搞定这个任务，最多一个佣兵团的人数）。

　　玩家若是想要发布佣兵任务有着一项非常严格的规定，就是第一你要有钱，第二系统会对你的任务内容作出实际查实和分级评定、即难度、任务内容与发布人关系等各方面作出评定。

　　在系统实际查实和分级评定之后，你可以发挥有钱能使鬼推磨的真理，发布佣兵任务了。

　　首先，你如果想要在佣兵工会发布佣兵任务，按照任务分级的不同你必须缴纳任务奖励金币10％的税金。

　　其次，每个级别的佣兵任务并不是可以随意发布的。如果你是一名没有公会的闲散玩家，那么对不起，您最多只能发布E级（含E级）以下的佣兵任务；如果你是一名非官方公会的玩家，那么你可以发布B级（含B级）以下的佣兵任务；若您隶属国家机构，身为一名尊贵的官方公会成员，那您可以发布S级（含S级）以下的佣兵任务。

　　那有玩家会抗议，这置我们闲散玩家于何地？

　　当然，如果您同时拥有一名佣兵身份的话，可以发布高于你佣兵团级别两级（含两级）的佣兵任务，这个大陆上有不是佣兵团的玩家么？除非你还没走出新手村。

　　什么？你20级了还不是佣兵？

　　那好吧，你可以回深山里过野人的生活了。

　　最后，即使拥有这些资格发布高级的佣兵任务，可限定的金额也未必是你可以承受的起的。

　　还有最关键的一点，无论是佣兵任务发布者还是佣兵任务接取者，在发布和接取高于你自身佣兵团等级的佣兵任务之后，无论任务成败如何，在百日之内不能重复接取更高的佣兵任务。（接取任务的佣兵团，系统也会核实你的佣兵团具体情况，好吧。这里我们要说，要相信系统，方舟系统是无所不知的。）

　　霜傲雪发布的S级佣兵任务限额是1亿金币，以此向下类推，每第一级的佣兵任务所限额的金币为上一级的10％，最低的G级任务总共需要支付11金币。

　　恩……，对于一般大众玩家来说，F级的佣兵任务已经是他们可以承受的极限。

　　“1.1亿金币！”花满楼咋舌，这小妮子不会疯了吧，弄出这么大的事情出来。

　　光头男浑然不知，自己正是这一切事情的源头……

　　“不错，不错……，我正在发愁佣兵团等级怎么提升上去呢！”

　　左御笑起来，浑然不顾花满楼等人看白痴一样的眼神……

　　“头不会是秀逗了吧，他当是现实中的暗杀么？直接飞过去，一刀两断……”

　　（教学内容：不喜可掠过！！！

　　话说，为什么寒霜风吟听到自己被定为刺杀目标，会面色大变。这就要说一下《苍穹》的死亡系统了。

　　死亡系统：40级之前野外恶意刺杀，被刺杀的目标是没有什么损失的，不会掉装备，不会掉级，很人性化的设定。不是么？（40级之后呢？那是多么遥远的事情，不是身为初学者的你该知道的……）

　　当然，如果你不巧尸体距离最近的复活点很远，身边又没有复活职业，那长达一个小时的路程可不是一件令人愉快的事情（死亡总是要付出代价滴！！！）。这个情况也延伸出了遗忘大陆上无数小号杀人狂、小号收割者的血腥变态杀人事件，惹得小号们一边跑尸体，一边狂骂这些人扭曲的心灵。恩，这是题外话，掠过不提……

　　还有一种情况，便是城镇守备任务期间，如果你在守备期间死亡，那么复活等待时间为两小时，这一点前文提到了，不再赘述。

　　第三种情况，若是你不小心被人通缉了……（新手不会被通缉）。

　　申领任务的当然都是佣兵团，你身上和包裹里辛辛苦苦打到的装备很安全，系统很仁慈，不会让你掉落的。

　　可如果你自身也是一名佣兵（没人能够拒绝佣兵系统奖励的装备！），那自身的佣兵贡献度会按照击杀你的佣兵任务等级递减，身上金币也是同样的情况。（按照通缉任务的等级来算，每一级通缉任务递增，最高为55％，最低15％）。

　　如果你没有佣兵团的情况（这几乎是不可能的），身上金币则会掉落最高60％，最低20％。（若一个人击杀你获得收益100％，若是团队击杀你，击杀你的人获得收益50％，其余分摊到每个团队成员身上。）

　　（如果还有人不明白，请看【最后一句】：综上所述，就是你被通缉，那你身上的佣兵贡献度和金钱就贡献出来吧……如果你够光棍，就将所有贡献度买装备，将金钱全部存银行，那样——就没事了。）


第一百零五章 成功率：0％

　　南莫丁的小镇酒吧

　　花满楼望着左御，忘情的说道：“头，你没必要为了我，去接取这个不可能完成的任务。这笔账，老子迟早会在现实中讨回来的。”

　　绝不放过你等人闻言点头同意，如果是在一个月前，这项S级佣兵任务发布出来，或许六人合力当真可以有很大的机会。毕竟，当时他们无论装备还是技能占据了统治性的优势，否则也不会出现六个人合力带领一群散兵游勇，足以面对多哈镇5000人军团的局面。

　　刚出新手村的玩家们，身上的装备太过于稀缺，技能亦稀少的可怜，那时左御等人面对一群同级的玩家。其实和六个16级的玩家面对一大群5级以下的玩家一样，除去双方之间的等级差距，事实的情况就是这么一回事。

　　可如今有相当数量的玩家达到了20级，“狂风洞穴”的副本精英难度以下正在走向大众化，玩家的装备和技能正在日益完备起来。虽说左御六人的装备依旧占据了绝对的优势，可现在叫他们在多哈战役上带领一群人再现辉煌，那是几乎不可能的事情。

　　这就如同一个机械文明可以轻易屠戮一个原始文明，可电子科技的文明相对于机械文明，两者之间的差距依旧巨大，可已经不是谈笑间灰飞烟灭都那么简单了。

　　一个六人佣兵团想要完成击杀战盟首领的任务，除非寒霜风吟傻到野外练级只身一人的地步，当然他不是这样的傻瓜。

　　左御摆手，说道：“走吧……”

　　绝不放过你几人一愣，齐声叫道：“头……”

　　“去练级……”

　　左御话音刚落，众人顿时人仰马翻……

　　“明显送死的事情，你们认为我回去做么？现在‘狂风洞穴’装备已经基本毕业了，不抓紧时间练级，还待在南莫丁镇干什么？想刷【月刃斑斓虎的缰绳】的话，每天晚上八点在这里集合刷一个小时好了。”

　　左御挥手，光头男泪流满面，心说我看错你了，头，你就不能义愤填膺的表示点什么么？

　　“老花、阿光你们两个跟着阿绝他们一起练级，这样效率会快点。就去大地精灵王国练级，去那里碰碰运气，运气好说不定能够碰到德鲁伊职业任务触发NPC也说不定。我和葬雪去牛头人部落逛一逛，去寻找萨满职业任务的触发NPC。就这样，散了吧……”

　　闻言，绝不放过你四人郑重点头起身离开。

　　前面半个月忙于“狂风洞穴”副本，众人差点忘了系统更新关于两大职业触发任务的事情，这可是史诗任务，奖励虽然还不清楚，可足以想象绝对无比丰厚……

　　绝不放过你六人通过传送门离开了南莫丁镇，小正太英雄光才反应过来，叫道：“为什么左头叫我们四个一起？我们不是六个人么？三人一队不是更好？为什么他和千沙姐姐两个人……”

　　英雄光话没说完，花满楼一脸庄重的瞪着他，缓缓说道：“这就是头的高明之处，阿光，你要多听多看少说才行。你要时刻记住，身为一名团队领导者，尤其你还是一个男人。如果你对队伍里某个女孩有意思，绝对要找一个冠冕堂皇的理由足以将所有人支开，而又让那女孩无法找到离开他的理由。这就是一名团队领导者的艺术……，年轻人，你后面的路还很长啊！”

　　“如果阿光按照你的思路走，那也会变成一个混蛋的。滚吧……光头男，别带坏小孩子……，阿绝你头点的那么勤快干什么！哼……，男人都不是什么好东西。”

　　火楼兰看到绝不放过你和英雄光凝视着光头男，一副虚心受教的模样，勃然变色再懒的理会这三头牲口了。

　　……

　　左御和千沙葬雪依旧坐在南莫丁镇的酒馆，悠闲的喝着麦芽酒，丝毫没有动身的意思。

　　抚弄着手中的酒杯，左御凝视着杯中略带浑浊的液体，皱眉怔怔出神：“战盟盟主……”

　　这个S级任务的发布，其实左御早就知道，毕竟这可是前世《苍穹》第一个S级任务的发布，当时弄得满城风雨满城尘，熟悉《苍穹》的人们又有几人会不知道这件事情。

　　当然，前世很多人分析是因为华夏国现实高层之间矛盾激化，霜傲雪在《苍穹》中发布这样一个S级任务，等于表露和战盟势同水火的一个警告、一个姿态、一个讯号。

　　并没有多少人认为有佣兵团可以完成这个任务，不过在任务发布之初确实有无数的佣兵团前赴后继的申领这个S级任务。

　　毕竟，1亿的金币相当于100亿的联邦币，这对那些世家、家族来说也是一笔可观的数目，更遑论对于一般的玩家的诱惑力，还有S级佣兵任务完成之后那恐怖的佣兵团经验和佣兵团贡献度，足够一直刚建立的佣兵团完成两级跳，直接从没有级别跳到F级，这也是玩家根本无法拒绝的诱惑。

　　可事实，在那S级任务发布之初，无数佣兵团依次踊跃的申领任务之后（佣兵通缉任务申领后，会有该申领佣兵团的名字显示。而且A级以上通缉任务，一般都是唯一任务，只能依次领取，前面的失败了，后面的才能继续领取，杜绝人海战术），其结果当然是无数佣兵团还没有看到战盟盟主寒霜风吟的衣角，便被战盟成员集体围歼了。

　　久而久之，这个任务也被认为是东部联盟盟主霜傲雪的一个态势而已，被评定为《苍穹》第一个成功率为0％的S级佣兵任务。

　　这个任务发布一直到1年多以后，大部分玩家已经将其遗忘的时候……

　　某日的正午，在大地精灵主城-达尼埃塔，寒霜风吟被数百名战盟精英护卫在中间，回到战盟总部的路途中……

　　一抹鬼魅而妖艳的身影在光天化日下，数百战盟精英眼皮底下，数十名主城120级金翼卫护精英环视中，出现在毫无所觉的战盟盟主身后，40级职业晋升之后才能学习的关键技能“毒伤”和30级的关键技能“毒药爆裂”在三秒之内连续发动命中，补以40级关键技能“裂伤”，4秒之内将血量足有8500点的寒霜风吟斩杀当场……

　　那场惊天绝杀，正是那个巅峰之上高手出现在遗忘大陆的成名之战，而那个仅仅持续了5秒钟的视频却让所有人眼睛为之灼伤……

　　那个人此刻……，正坐在自己的面前，享受着六月的暖风，静静的品尝着东部王国劣质的麦芽酒……

　　人生，真是奇妙的东西……

　　“葬雪，走吧，一起去牛头人部落练级。看看我们运气怎么样，说不定真可以碰到萨满祭司职业触发的NPC哦……”

　　左御说这些话时，不由的有些忐忑，心里面的那些小心思啊！

　　黑巾蒙面下的双眸凝视着左御，半晌，千沙葬雪没有说什么，起身和这个男人并肩站在了一起……

　　酒馆外面的阳光，霍然明媚起来……


第一百零六章 黄金高原

　　东部王国-阿伯丁王都

　　神奇阿帕喵顶着一个黑色的斗篷，坐在东部王国佣兵工会大厅里，坐立不安的扫视着来来往往的人流，口中不时发出一声叹息……

　　“这是第122支失败的佣兵团了，傲雪姐姐说那个佣兵团应该回来申领这个任务，怎么都三天了还没有见到那个佣兵团一个成员呢！”神奇阿帕喵又叹了口气，回头怒视身边一个摇头晃脑哼歌的男人，咒骂道：“你能不能闭上那张嘴，越听越心烦……”

　　一个相貌清秀、眼睛活灵活现的男子声音戛然而止，无辜的凝视着神奇阿帕喵，委屈道：“喵喵，我也就是见你心情不好，想唱首歌让你开心一下啊！你不是最喜欢流浪的心的歌么？”

　　神奇阿帕喵美目瞪了男子一眼，冷哼道：“就你那五音不全的嗓子，唱热血剑舞-流浪的心的歌，简直就是一种亵渎。你要是敢在王国广场上公开唱这首歌，流浪的心的那些粉丝光用唾沫都可以淹死你……”

　　“人家只是想让喵喵你开心点嘛……”

　　男人委屈撒娇的声音，顿时让神奇阿帕喵全身汗毛一阵战栗，娇吼起来：“你能不能像个男人一点，rxb747……。在游戏里都起这样的名字，你们萧家有哪个像你这般游手好闲的。”

　　女人咆哮的声音，终于让rxb747神情正经了很多，男人凝视着女人，深情道：“喵喵，我只是想多点时间陪在你身边而已。其实，如果我努力，我所能做的并不会比‘彼岸轮回’那个佣兵团差多少……”

　　神奇阿帕喵呻吟了一声，无奈摇头：“好吧……，萧明轩！姑奶奶我就在这里告诉你，只要你能够做出一件和那个佣兵团同等的事情，将rxb747这个名字以六星值星辰勇士的称号名列英雄榜。那我就承认和你的那个婚约……”

　　“好的，我会做到的……喵喵，你等我……”

　　望着rxb747义无反顾的背影，神奇阿帕喵低声骂了一句：“这个白痴，什么时候能长大一点……”

　　“怎么了……，又在和rxb747怄气了？”

　　淡雅动人的声音从神奇阿帕喵身后传来，竟是霜傲雪也披着一顶黑色斗篷坐在了椅子上。

　　“别提他了，他整个就是一个没长大的孩子……”神奇阿帕喵摇头，埋怨道：“傲雪姐姐，你说那个团真会来申领这S级佣兵任务么？夜魔之手他们情报部分析了一个晚上，也认为即使这六个人全身黄金品质装备，击杀寒霜风吟那混蛋的几率也只有5％而已……”

　　“只要不是0％，不就是有机会么？而且，那个团长做事，似乎没有那一次如人们预料般正常的，我也只是猜测而已。想不到喵喵你也是追星族，又崇拜那个星辰传奇又喜欢流浪的心……”霜傲雪望着来往如潮的人流，耳边传来如今炙手可热的流浪的心和不知名的清泉映月的合唱，忽然想起什么，调笑起身边的美女部下来。

　　“有本事的男人啊！到哪里都吸引人，我喜欢他们能够依靠几个人的力量，打破人们一贯认定的常理……那个佣兵团，还有用歌声征服了千万玩家的流浪的心和清泉映月……”

　　闻言，霜傲雪叹息：“我最佩服的还是福爷他老人家，当真是百年难得一见的商界奇才。也不知道怎么想出灌制魔法唱片的点子，在现实中还耗费巨资，向星际联盟申请了这两个歌手现实和虚拟的版权和专利。前几天无数人还在嘲笑他，现在可好了，光是每天在阳光交易所拍卖的魔法唱片，一张魔法唱片最少15个银币，当真是赚的盆丰钵满。现在连这两个人的遗忘大陆巡回演唱会都要开始了……”

　　神奇阿帕喵也一脸敬服，叹息道：“夜魔之手还一脸阴沉的说，现在阳光交易所一天光是拍卖这些唱片的金币，就足有百万之巨。福爷爷真是太厉害了……”

　　“时势造英雄啊……”

　　……

　　在霜傲雪和神奇阿帕喵感叹的时候，作为魔法唱片构想的真正提出者，正骑着白色的斑斓猛虎携美徜徉在西部大陆的黄金高原之上。

　　黄金高原

　　这是牛头人部落首都北比达高原遥远东边的一处地域，宽阔的黄色大道横贯这片高原南北，从高空望去仿佛一条金色毯子铺就的道路，蔚为壮观……

　　由于长年沐浴在一天16个小时的日光浴中，曾有人猜测这片金黄色的土地地貌形成，奥妙之处是否便在于此……

　　现阶段《苍穹》中玩家的等级大都集中在22级左右，绝大多数玩家整日还泡在“狂风洞穴”中，与里面英俊的背叛者迪拜伦以及鱼人先生讨论他们的穿着问题。

　　黄金高原则是26～30级怪物密集的分布地域，《苍穹》中面对超过自身等级3级的怪物，近战职业的命中几率便会大大降低，法系职业则会出现更多的法术抵抗，因此这片高原此刻显得异常空旷、人烟稀少，只有各种动物高亢奇特的鸣叫声偶尔回荡在半空中……

　　“这就是接壤遗忘之森南边的黄金高原了，据说‘御魔战争’爆发的根源地在亡灵昔日的都城万骨之城，也就是现在40级邪灵聚集地-亡灵废墟。牛头人部落在战争爆发时，占据了优势的地理位置，所以几乎没有被‘御魔战争’的战火波及。因此，这里的地貌一直保持着原有的模样，非常开阔壮丽……”

　　骑在白色斑斓猛虎身上，两人缓缓前行，左御娓娓而谈，对于《苍穹》的历史背景如数家珍，20年的记忆沉淀，如果左御敢说第二，当真没有人敢说第一。

　　在前往牛头人部落之前，两人在佣兵工会那里领取了黄金高原击杀闪电风蛇的佣兵任务，不过左御和千沙葬雪丝毫不着急，骑在白色斑斓猛虎坐骑上，特意放缓了速度前往风蛇的聚集地。

　　左御更是将这次任务当成是观光旅游，毕竟，两人单独在一起的时间历来稀少，而且男人心中还在辩解：还要注意观察四周，是否有萨满祭司职业触发的NPC不是？

　　一路行来，侧身坐在左御背后的千沙葬雪，听着前面男人讲述牛头人部落地理风貌、牛头人习俗等等趣事，自始自终默默无语。不过两人都不是那种热情奔放的性子，一个人说一个人听，倒也没有丝毫气闷的感觉。

　　不知不觉，在日头逐渐西斜中，两个人终于还是来到了黄金高原的南边，前面道路两旁数十只青、白风蛇悬浮在地面一尺之高上空飞舞，口中猩红的长信吞吐着，时有电光在空气中闪烁……

　　“F级佣兵任务：击杀黄金高原闪电风蛇500只，奖励佣兵团经验5000，佣兵贡献度350点。等级经验：10000。银币：60.”

　　当然，对于左御来说，他接取这个任务的目的可就没那么单纯了……


第一百零七章 幽灵狼

　　黄金高原

　　牛头人部落广袤的地域大多以高原为主，这片富饶的土地上生存着各种各样奇怪的动物，鲜少有人形怪物的存在。在《苍穹》中，动物怪的血量和防御明显高于人形怪物，而且遗忘大陆上的动物很多都会利用空气中的各种魔法元素，释放各种各样的魔法，这也是很多玩家为之头疼的地方，还有最重要的一点，动物怪是不掉落钱币和布料的，除去一些剥皮的玩家热衷于击杀动物怪，一般玩家若是任务奖励一般，甚至很少愿意接取击杀动物怪的任务。

　　因此，现阶段整个遗忘大陆东、西联盟的玩家大多集中人类王国南边或者矮人、侏儒国度的西边，而战盟的玩家大多在大地精灵国度练级，鲜少有玩家愿意跑到西部来和这些稀奇古怪的魔兽们聊天。

　　不过，这也是左御愿意见到的情景，因为现在黄金高原上，他和千沙葬雪杀了近一个小时的闪电风蛇，依旧没有见到一个玩家的踪影。

　　恩，孤男寡女、荒山野岭，果然是好一番意境啊！

　　“-850”、“-600”、“-600”……

　　三个耀眼的数字在一头闪电风蛇头上飘起，白色的风蛇拼命挥动着白色鳞片覆盖的翅膀，凄厉的怒视着眼前脸上蒙着黑巾，一身金黄色铠甲的战士，尖叫了一声从空中跌落到地上。

　　“恩，第200只了。很快啊……葬雪你现在6秒之内的爆发伤害，足以冠绝整个遗忘大陆了。”

　　左御望着地上闪电风蛇的尸体，由衷的赞叹，一只闪电风蛇被左御嘲讽住后，6秒嘲讽时间还没有过，就被千沙葬雪一个伏击、两个背刺，2100点血的闪电风蛇便变成了一具尸体。

　　听到左御的赞叹，千沙葬雪很理所当然的点头，冷漠的眼神露出一丝温暖……

　　“你来黄金高原，不单单只是随便碰碰运气吧……”

　　微微带点艰涩的声音，每一次在千沙葬雪嘴边响起，总是令人一阵失神，可这一次左御的心脏不由的收缩了一下。

　　“你怎么知道？我是有目的来到黄金高原的？”

　　左御努力平稳着自己的语气，前世对于德鲁伊和萨满祭司的职业触发NPC，几乎没有几个人知晓他们的具体位置，因为这两个职业触发任务NPC是到处流窜的。

　　前世的记忆中，德鲁伊的触发NPC被傲世公会的玩家无疑中碰到，触发了开启德鲁伊这个职业的史诗任务。可事后，关于德鲁伊任务的内容、奖励以及任务触发地点，都被傲世公会列为机密，外人根本无从得知，仅仅知晓最后的史诗任务奖励为霜傲雪所得。

　　至于萨满祭司职业任务触发NPC，据说被战盟一个玩家前往牛头人部落东边剥皮时，无疑中撞见了正在游荡的NPC，最终该史诗任务所有的战果被战盟所拥有。

　　这是左御脑海中关于这两个史诗任务所有的记忆，所以他带着千沙葬雪首先来到了牛头人部落，因为比起连活动范围都不知道的德鲁伊职业触发NPC，萨满祭司职业触发NPC至少被缩小在牛头人部落的东部。

　　可眼前佳人意有所指的询问，令左御心中一紧，不由猜想自己这般突兀的将她带过来，如果最后真的碰到萨满祭司职业NPC会否太过巧合了……

　　“因为你在路上说过，牛头人部落的东部是萨满祭司的发源地，而黄金高原这一片地域是元素活动最剧烈的地方。所以，我猜想你是首先到这里来……”

　　千沙葬雪第一次说出超过两句话以上的词句，说道后面似乎自己也感觉有点怪异，随即停了下来不再言语。

　　“哈哈……，葬雪你真是冰雪聪明，一般人都说胸大……那个，一般人都说漂亮的女人都是花瓶，葬雪你却是秀外慧中啊……”

　　左御心中松了一口气，随口想说胸大无脑的名字放在她身上一点也不适用，随即注意到佳人嗔怪的眼神，连忙咬住舌头迅速换了个说法。

　　“杀完风蛇之后，骑着白色斑斓虎四处逛一逛，说不定可以碰到……”

　　左御连连点头同意，黑色的面巾蒙在脸上随着高原上大风飘起，配上那一身金光闪耀的铠甲，着实有些不伦不类。

　　“工程学等到高级以后，可以制作无属性的面具，我到时候帮你做一个……”

　　千沙葬雪说道此处，蓦然沉默下来，虽然面罩黑巾看不真切脸上的神情，可那美丽的耳朵尖端微微有些发红。

　　恩，帮我做一个面具……。

　　很有些帮男人张罗打扮的味道啊……，某男人心中念头已经开始向猪哥转化……

　　“恩，好。帮我做个面具！”

　　左御这辈子头点的这么狠的，大概也就是今天了，那脑袋不断的上下180度一抬一点，惹得千沙葬雪扫了左御一眼，转头再不愿望他了。

　　天色将晚，晚上8点左右还要回到南莫丁镇和光头男他们汇合下副本。

　　两人一边说着，也没有停留，朝着不远处另一条风蛇走去，陡然，一声苍凉的嚎叫声从远处悠扬的传来……

　　“恩，狼嚎声……”

　　左御心中猛然闪过一个念头，和千沙葬雪同时回头，只见两人目光所及处，一只幽蓝色身体几近透明的巨狼瞪视着他（她）们两人，随即转身朝着黄金高原的南边奔去……

　　“幽灵狼……”

　　“传说中萨满祭司可以变形成狼，在风中驰骋的幽灵狼？”千沙葬雪目光追逐着那美丽而透明的巨狼背影，幽灵狼之名确实贴切形象……

　　“追……”

　　左御已经召唤出白色斑斓猛虎坐骑，招呼千沙葬雪坐上来后，一拉缰绳，白色斑斓猛虎发出一声吼叫，迈开四肢朝着幽灵狼的背影追逐而去。

　　“可以追上的，那狼的奔跑速度相当于20级坐骑的速度。”千沙葬雪目测了几秒钟，对左御说道。

　　默默点头，左御很清楚幽灵狼的变形速度只比正常奔跑速度提高了30％，所以他并不焦急，在这一马平川的黄金高原上，基本不会丢失前面幽灵狼的目标的。

　　……

　　“唉……，妥协。你说……，我们从系统更新开始，已经快将整个牛头人部落兜遍了吧……”

　　在黄金高原的最南端，独行天下背着亮银色的巨斧骑在一匹黑色的骏马上，叹息的向一边的同伴诉苦。

　　“会长，你总共花费了127个小时38分钟用在寻找萨满祭司职业触发NPC这件事上，这个时间如果用来练级您的等级应该已经到26级了。”

　　“你是在埋怨我？”独行天下一副众人皆醉我独醒的委屈……

　　“会长，其实这些事可以让下面的人去做，这任务应该是可以共享的，如果有人找到职业触发NPC叫他共享给会长就可以了。”一边的决不妥协骑着一匹枣红色的骏马，落后独行天下半个马身的距离，在后面用他独特的嘶哑嗓音汇报着。

　　“现在多事之秋啊！会里被战盟安插的暗哨太多了，你以为我会不知道么？如果被那些不知身份的暗哨遇到触发NPC，那结局真叫可笑了……”

　　如果左御在身边，一定会觉得大为惊异，因为前世萨满祭司职业触发NPC，就是被一名战盟安插在天下会的奸细所遇到，最终这史诗任务的战果为战盟所摘取。

　　“咦，那是……”

　　独行天下和决不妥协忽然发现在视野所及之处，一头幽蓝色的巨狼在两人眼前不远处横冲而过，那速度竟然不比玩家骑马的速度逊色多少……

　　“会长，后面……”

　　独行天下目光后移，顿时神情凝重起来，一匹美丽的白色斑斓猛虎在后面追逐着那匹巨狼，猛虎速度急如闪电，眼看就要追逐到那幽蓝色巨狼的尾巴……

　　那匹白色斑斓猛虎的背上，坐着皆隐藏了姓名信息的两个身影，前面的男子面罩黑巾，一身金色绚烂的铠甲，仿佛遗忘大陆历史上那些与邪神爪牙们拼搏的金甲勇士，身后侧身坐着一位绝世妖娆的女子，亦是面蒙黑纱，那双冷漠的眸子在两人脸上一扫而过……

　　眸如冰雪，冷若刀锋，竟让面孔有隐隐疼痛的感觉……


第一百零八章 灵魂祭司法玛

　　黄金高原上，幽蓝色的巨狼和身后追逐的猛虎迎着高悬的圆月，在一望无际的高原上迎风共舞，这是一副魔幻而充满了神秘的画卷……

　　白色的斑斓猛虎前蹄猛然一蹬，高高跃过幽蓝色巨狼的头顶，侧身横拦在巨狼前进的道路上，而骑在猛虎上的左御急急点在幽蓝色巨狼的头上，巨狼头顶的上空气流一阵恍惚，显现出一串文字——灵魂祭司法玛。

　　“可以追逐上与风共舞的我，勇敢的冒险者啊！命运之神的指引，让我们相遇在这丰饶辽阔的黄金高原上……”

　　“尊敬的灵魂祭司法玛，有什么可以为你效劳的地方么？”左御心中不由一阵欢喜，能够在这样巧合的遇到萨满祭司职业触发NPC，这确实是一个大大的惊喜。

　　回应左御的是灵魂祭司法玛冗长的回忆……

　　“萨满祭司，他们是西部王国自古以来氏族与部落的精神领袖。他们和灵魂沟通，有预知未来的能力。大陆历35010年，为了遗忘大陆永久的和平，几乎受到邪神军团任何侵袭的西部王国境内，数十万萨满祭司全体出动，赶赴大陆最西北的落日峡谷，协助那里的勇士们抗击邪神军团。在战争的最后期，数十万萨满祭司以生命为代价封锁了邪神军团绝大部分的军团，帮助神之守护-阿伦布鲁克以自己的生命为代价封印了邪神-克里斯廷·艾尔姆斯，最终天神降下了神迹……‘御魔战争’后，整个遗忘大陆的萨满祭司几乎灭绝，元素之神为萨满们在御魔之战中的英勇所感动，留下了元素之灵的种子……”

　　灵魂祭司法玛苍凉的声音在左御和千沙葬雪耳边回荡，两人脑海中不由回忆起关于《苍穹》宣传预告片上数千万遗忘大陆勇士和邪神军团对抗在遗忘大陆西北那惨烈的一幕……

　　“勇敢的冒险者，你愿意接受我的委托，去击败被邪神意志操控的遗忘大陆四方元素之灵吗？”

　　“这是我的荣幸，尊敬的长者。”

　　“你确实是一位拥有可贵品质的勇士，那么冒险者啊！请拿着这四枚召唤符文，前往遗忘大陆四大元素之地，击败迷失的元素之灵，让大陆紊乱的元素再次恢复平静……”灵魂祭司法玛一边说着，巨大的狼爪前伸，爪心中摆放着四枚颜色各异的魔法符文。

　　“叮咚……，灵魂祭司法玛希望玩家左轮回\千沙葬雪能够完成它的遗志，前往元素之地，击败四大元素之灵，是否接受？”

　　清脆的系统提示音响起，左御毫不犹豫的点取了接受。

　　“元素之灵的堕落（萨满职业唤醒任务系列之一）：任务：史诗、等级需求：无。灵魂祭司法玛委托玩家左轮回前往元素之地，击败四大元素之灵。任务经验：100000，任务时限：无。任务人数限定：12人

　　任务奖励：

　　【法玛的职业护符（盾铠战士）】：部位：饰品。品质：黄金

　　被击中时可能护甲提高1500点，血量提升1500点，所受到的魔法伤害减少2％，持续15秒，等级需求：无。”

　　“谢谢你，勇敢的冒险者左轮回，这样我的灵魂终于可以得到安息了……”

　　随着苍凉的话音上消失，幽蓝色巨狼透明的身体愈发恍惚起来，最终化成点点星光消失在晚风呼啸的高原上……

　　“这个饰品实在……”

　　左御望着任务最后奖励的饰品，在30级之前能够装备在这样一枚饰品，那对于盾铠战士来说实在是相当变态的东西……

　　“葬雪，你的职业护符是什么？”

　　既然是按照职业给予的任务奖励，左御就很好奇千沙葬雪任务完成后获得的职业护符是什么属性。

　　“【法玛的职业护符（淬毒暗杀者）】：部位：饰品。品质：黄金

　　击中目标时可能暴击提高5％，毒药伤害提高5％，伤害提高5％，持续15秒，等级需求：无。”

　　左御看清【法玛的职业护符（淬毒暗杀者）】忍不住吸了口凉气，千沙葬雪现在一身黄金品质的装备，本身又完成过唯一任务，物理伤害暂不说它，毒药伤害一直惊人的恐怖，现在再拥有这样的护符。

　　恩，除去自己一身黄金装备逼近7000点的血量，左御相信现在遗忘大陆应该没有几个人可以承受千沙葬雪那“毒药爆裂”的巨大毒药伤害的。

　　“走吧，这任务可以12人完成，回去将任务和老花他们共享一下……”

　　闻言，背后的千沙葬雪默默点头，左御一扯缰绳，准备转身离去……

　　“两位朋友，请留步……，天下会独行天下希望朋友行个方便……”

　　清朗富有磁性的声音从不远处传来，两个男子骑着马从远处奔来，前面的那个男子容貌俊美冷峭，端是丰神俊朗……

　　“独行天下……”

　　左御闻言，不由一愣，想不到在这里遇见了这个名满天下的男子。

　　“独行天下……，闻名不如见面。”

　　白色斑斓猛虎上那个全身金光闪烁铠甲的男子声音响起，平淡而沉静，可落在独行天下和决不妥协两人耳边，这声音仿佛这黄金平原上呼啸的晚风，平淡中有种直指人心的辽阔……

　　独行天下只觉头皮一阵发紧，这是他生平鲜少产生的情绪，面对眼前的男人有种无法掌控局面的感觉，即使面对一直以来最大的竞争对手霜傲雪，他也不曾有过这样强烈的感觉。

　　这种感觉，仿佛17岁那年面对花老大的“霸烈王拳”，一拳袭来似乎整个天地都被吸摄在那铁拳之下。

　　真是无法想象的感觉，独行天下和决不妥协第一次感觉到，平淡这个词放在眼前这个男人身上，竟然有种夺目的灿烂。

　　“这就是拥有星辰传奇称号的男人……”

　　“独行会长拦住在下？有什么事？”

　　独行天下凝视着眼前的男子，深吸了一口气，沉声道：“星辰传奇阁下，我独行天下行事一向不喜欢拐弯抹角。我有个不情之请，虽然有些唐突，可还是希望星辰传奇阁下能共享一下萨满祭司职业触发任务。这个人情，我和天下会铭记在心，他日如阁下有事，只要一句话整个天下会定当鼎力相助。”

　　这一番话若是从别人的口中说出来，左御可能转身便骑虎离去，可从独行天下口中缓缓说出，那冷峻的话语若宝剑出鞘，自有股令人无法忽视的锋芒。

　　这就是独行天下，所谓我自横刀向天，唯我天下独行……

　　一剑一花一天下！

　　“我不在乎你的天下会如何庞大……你可以证明一下自己！这个任务，我需要强力一点的队友……”

　　那白色斑斓猛虎上的男人眼光扫过，竟使独行天下产生很久都没有过的战栗和兴奋……


第一百零九章 3分钟的5％

　　“证明我自己……”独行天下口中喃喃自语，声音在呼啸的晚风中微微有丝颤抖……

　　“恕我直言，星辰传奇阁下。如果你要我击败你的话，那我只有立刻离开了……”

　　独行天下神色坦然，丝毫没有为自己承认无法击败左御而尴尬。

　　盾铠战士在守护骑士没有达到30级之前，一直是人们公认的团队坦克型，BOSS战的灵魂职业，这样的职业防高血厚，并且拥有盾牌格挡和远高于其他近战职业的招架几率。

　　可以说，如果说到公平决斗，所有近战职业绝对无法击败同级同装备基础的盾铠战士，即使千沙葬雪如果没有30级的关键技能“毒药爆裂”，也几乎对盾铠战士造成不了多少威胁。

　　更遑论独行天下一个勇士面对盾铠战士，职业相克已经让两者之间的公平决斗失去了悬念，更何况独行天下全身装备加起来也找不出一件带金色的，而面前的男人似乎全身装备加起来找不出一件不是金色的东西。

　　这样的情况，自己冒然抡着白银巨斧上去砍人，不是自取其辱么？

　　“好……”

　　闻言，左御赞赏点头，手下掌握近百万人的天下会，身为西部联盟公会盟主，能够如此平静坦然的认输，足见独行天下的气魄。

　　“我现在的生命值有6800点，只要你3分钟内能够打掉我5％的气血，或者3分钟内不被我击败，那么就算过关了……”

　　6800点生命值！

　　5％？

　　独行天下和决不妥协首先听到面前男人的生命值，心中一阵波涛汹涌，要知道天下会首席坦克王者之风-鬼将全身装备全体质铠甲也不过4400点生命值啊！

　　足足多了2400点……

　　怪物！

　　随即面前男人的后面一句话，使独行天下心中燃起一团熊熊怒火，5％？

　　340点气血？3分钟？

　　你未免太藐视我了……

　　独行天下心中虽怒，可表面却不动声色，毕竟这个男人如此托大，对他来说只有好处没有坏处，这样自己也可以名正言顺的共享到这史诗任务。

　　只要接到这个任务，有这个传奇佣兵团在，完成这史诗任务再也没有比他们更合适的人选了。

　　接取并完成这萨满祭司职业触发史诗任务，这可是关乎整个天下会在遗忘大陆所有公会面前的形象和知名度，并能力挫现在迅速崛起的战盟。

　　况且，能够在以往多款大型游戏中占据第一职业之名，自己的底牌可不是一般的玩家或者一般的异能者能够想象的。

　　“你是否觉得我过于托大了？独行会长……”

　　面前男人的话语中隐约有笑意，更有模糊的警告意味。

　　“会长、星辰传奇阁下，我有话说。”决不妥协从后面下马上前，嘶哑的声音响起：“久闻彼岸轮回中9星值星辰斗士小姐，一直缘悭一面。今日想请不如偶遇，天下会决不妥协望小姐不吝赐教。”

　　千沙葬雪漠然扫了一眼决不妥协，垂目漠然不语，仿佛从未注意到他一般。

　　左御无奈望了身边佳人一眼，接下话题道：“恩……，天下会的决不妥协。你不仅仅是想切磋这么简单吧？”

　　“这个男人的心思真是敏锐……”

　　独行天下和决不妥协心中暗骂了一句，这两人想来配合无间，早在决不妥协一开口，独行天下便知道自己的得力助手接下来想要干什么。

　　“不错，星辰传奇阁下。毕竟，勇士和盾铠战士职业相克的太严重，况且阁下一身装备怕已经全身黄金品质，这样的对决即使340点生命值，我也不认为会长由多少胜算。”决不妥协不紧不慢的说着，斟酌着自己后面的话语，“如果我和星辰斗士小姐公平对决，侥幸打掉小姐30％的气血，是否也算赢得了这场赌斗？”

　　左御笑看着面前前世位列三大贼王之一的男人，这个男人果然不愧为独行天下的影子，行事之间不择手段、无所顾忌，丝毫没有任何廉耻之心，这样的话他也好意思说出来。

　　盗贼三大分支，如果说淬毒暗杀者、嗜血盗贼和魅影盗贼之间内斗的话，魅影盗贼无疑占据了统治性的地位。

　　魅影盗贼不仅拥有其他两个分支盗贼没有的强化潜行；更优秀的被动闪避；潜行中更加迅速的移动速度以及增加物理伤害的出血性攻击，还有更高等级之后诸多的保命技能，这些都是其他两大分支盗贼所不能比拟的。

　　不过，面对装备绝对压制并且拥有30级关键技能“毒药爆裂”的千沙葬雪，决不妥协这般示之以弱也并非没有道理。

　　“好吧，我替她答应了。”左御一边说着，从包裹里取出一个沙漏摆放在草地上，这是中级工程学之后可以制作的小玩意，左御见它模样精致，便从千沙葬雪那里讨要过来，心里其实纯粹当做是佳人送给他的礼物的。

　　“开始吧……”左御弯腰启动了时间沙漏，嘴角不经意弯起一道弧线……

　　“叮咚……，玩家左轮回受到玩家独行天下的‘冲锋’，眩晕2秒。”

　　“该死，怎么只造成2秒眩晕。这家伙有减少控制技能的装备或被动技能！”

　　同样的系统提示在独行天下耳边响起，心中愣神之余，手中白银巨斧丝毫不慢，在独行天下冲晕左御的同时，手中巨斧迅快的朝着面前男人头顶劈落。

　　“英勇打击”！

　　好快的“英勇打击”，似乎没有丝毫停顿的已经落在面前男人的面门上。

　　这就是独行天下最大的底牌！

　　众所周知，战士的“英勇打击”的释放速度和自身的武器速度有关，这也是为什么这个技能在初期时被称为练级万恶技能的原因。单手武器的攻击速度固定为2.5秒一次，双手武器的攻击速度固定为3.3秒一次，匕首等攻击速度固定在1.8秒一次。

　　对于异能者来说，他们拥有更大的优势，便是自身异能可以将正常攻击速度和非瞬发型的技能速度造成一定几率的提速，当然在《苍穹》中这些似乎影响非常小。

　　可一名PK高手绝对不会这么认为，哪怕1％的加速往往就绝对了搏杀的最终结局，更何况以独行天下的异能等级可以造成2.4％的攻击提速，可这并不是独行天下所谓的底牌，也无法造成这“英勇打击”似乎称为瞬发技能的局面。

　　这就是独行天下在《苍穹》中的最大发现，在以往诸如《永恒光芒》拟真度不到90％的网游中，他已经隐约能够把握住这点，可在《苍穹》95％的拟真度中他终于将这种效果完全展现出来。

　　那就是利用90％以上超高的拟真度，游戏角色可以自由的做出现实中的各种动作，在释放技能的时候调整身体的姿势、角度以及双臂的挥砍姿势，做到将有释放时间的技能更加快速的释放出来的效果。

　　这个效果，独行天下将它称为……

　　“咣当……”

　　面前的男人并没有如独行天下预料的那样被砍掉一丝气血，右手柳叶一般美丽的金色短剑不知何时架在面门上，堪堪挡住近在咫尺的白银色巨斧。

　　“怎么会这么快？”独行天下心中大骇，人物在眩晕状态下是无法进行招架动作的，除非自身的被动盾牌格挡，可面前的男人却打破了独行天下的计划。

　　“难道……”一个不敢置信的念头在独行天下心中掠过，耳边传来左御平淡的声音……

　　“相当不错的‘技能加速’呢！”

　　这个怪物！

　　独行天下身形急退，想要迅速拉开两者之间的距离，却不料那金色的柳叶短剑已经拦腰划过，剑光一掠独行天下的身形立告缓慢……

　　“叮咚……，玩家独行天下受到玩家-姓名隐藏的‘断筋’效果，造成移动速度降低50％，持续15秒”

　　“叮咚……，玩家独行天下受到玩家-姓名隐藏的‘破甲’2级效果，护甲削弱150点，持续12秒”

　　“叮咚……，玩家独行天下受到玩家-姓名隐藏的‘透甲之击’效果，护甲削弱5％，持续20秒”

　　步履蹒跚的退开8码的位置，独行天下双手紧握白银巨斧，警惕的望着没有发起追击的男人，心中的骇然已经无以复加。

　　“你是否觉得我过于托大了？独行会长……”

　　这个男人半分钟前的话语犹自在耳边回荡，独行天下这时才明白为什么那个男人话语间隐约有股警告的意味。

　　他已经尽量高估这个星辰传奇的实力，甚至刚才决斗开始前首先使用了近乎无耻的偷袭“冲锋”，可依然没有改变两者之间巨大的差距。

　　职业的相克、装备的绝对压制以及比他更加有效的“技能加速”运用，这究竟是那里冒出来的天才？

　　独行天下忽然觉得面前男人那满值的气血，想要凭借自己手中的白银巨斧削掉一点，都是非常困难的任务。

　　“你再不进攻，时间就要到了……”

　　左御的话音响起，独行天下这才发觉沙漏已经掉落了近三分之一的数量，这时系统的提示音响起告诉他已经脱离了战斗状态。

　　“冲锋”……

　　即使比自己再强大，也要像个男人一样战斗到最后一滴血！

　　独行天下星眸之中闪过决然的神色，身形急掠再度发动了“冲锋”，待面前男人再次进入眩晕状态的时候，巨斧比刚才快速的凌空劈下……

　　“叮咚……，玩家独行天下的‘英勇打击’击中了玩家-姓名隐藏。”

　　“击中了！他也无法做到每次的完美招架……”独行天下心中一喜，猛然间想起怎么没有伤害数字的提示……

　　“叮咚……，玩家独行天下的‘英勇打击’被玩家-姓名隐藏的护盾吸收。”

　　“‘护盾’！装备的被动触发么？竟然还有这样的装备，黄金品质果然与白银装备有着鸿沟一般的差距……”独行天下心中苦笑，此刻也不再多想，放开手脚手中巨斧飞快的挥舞，朝着左御面门、前胸和腰际便是三记攻击。

　　“叮咚……，玩家独行天下的普通攻击被玩家-姓名隐藏的盾牌格挡……”

　　“招架……”、“格挡……”、“招架……”……

　　独行天下的怒气槽急速的涨满，又在飞速的技能施放中消退，再次涨满又迅速消退……

　　当两人身边的沙漏终于滴落了最后一粒沙砾，独行天下身中“断筋”缓缓退开身形，望着8码外仅仅掉落了100点生命值的男人，心中一片苦涩……

　　“我败了……”

　　“恩……”

　　面前男人似乎没有听到独行天下的回答，转头望着另一边，黑巾蒙面下声音平淡的响起，独行天下这时才记起决不妥协和那位绝色女人的对决……

　　扭头一望，眼前的情景不禁令独行天下为之一呆……


第一百一十章 意外的惊喜

　　在左御和独行天下不远处，千沙葬雪独自一人站在金色的草原上，初上枝头的明月斜照，将女人的身影拉的很长。

　　两枚长菱形的匕首在千沙葬雪的指尖跳动，幽绿的颜色在金波流转的锋芒上萦绕，那近乎完美的身体在晚风中摇曳着……

　　月如洗，人如画；风吹草地现，婆娑若妖莲……

　　斜长的影子中，忽有浓墨一般的东西窜起，千沙葬雪迎着晴空明月，竟似毫无所觉……

　　“击中……”

　　远处，独行天下看到和千沙葬雪影子重叠在一起的决不妥协从背后爆起，匕首的寒光在对方影子中陡然闪烁，斜跨马步，左肩微沉，左手匕首倒扣，右肩抬高，右手匕首顺势前刺……

　　身与影合，人影合一。

　　这是天下会决不妥协最擅长的刺杀，亦是属于决不妥协特有的魅影之道。

　　叠影杀！

　　“刺中了……”

　　匕首尖端传来的熟悉感觉，让决不妥协心中一喜，那是匕首刺入皮革的感觉，他有信心凭这一记伏击直接轰掉这个女人20％的生命值。

　　即使千沙葬雪一身20左右的黄金品质装备，可盗贼的装备一向不以体质见长，即便全身黄金品质装备，千沙葬雪的血量也不过3000点，这已经是盗贼中无法想象的高血量了。

　　忽然，那匕首尖端的触感霍然一空……

　　“什么！”决不妥协双目圆睁，那个女人不知何时已经侧过身体，圆月斜照过那黑纱蒙面的妖艳容颜，将她身后决不妥协半张脸渲染的一片雪白。

　　两人的身影同时一片模糊，竟是同时启动了“闪避”，墨绿色环绕的匕首在空中交击着，决不妥协不知何时已经换上了两把短剑，“出血”技能不停的启动，任自己的能量槽迅速的锐减，也没有命中面前的女人一下。

　　不过，决不妥协庆幸的是在“闪避”技能启动中，这个可怕女人淬毒的匕首也没有命中到他身上。

　　独行天下在一旁也看的心惊胆颤，那个有着九星值星辰斗士称号的女人果然不是一般的淬毒暗杀者，竟然能够躲过决不妥协从未失手的叠影杀。

　　况且，独行天下和决不妥协都明白，这个女人还拥有30级的关键技能“毒药爆裂”，只要被那两把淬毒的匕首命中，身上被抹上持续性毒药伤害，随着“毒药爆裂”的发动，决不妥协绝无幸免。

　　两把匕首、两把短剑在对方身上突刺、挥砍了数十记，在“闪避”技能50％的闪避几率提升中，双方都将自己的被动闪避率完美的发挥出来，丝毫没有给彼此击中自己的机会，转眼之间，15秒的“闪避”技能时间将至。

　　“还有3秒……”决不妥协森冷的目光中精芒一闪而过，他身上的“闪避”效果持续了12秒，还有3秒即将消失……

　　这是他翻盘的唯一机会，魅影盗贼还有一个比其他两系盗贼增加“闪避”几率的技能。

　　“鬼魅攻击”！

　　鬼魅攻击：对敌人造成125％的武器伤害，并使自身闪避攻击的几率提高15％，持续7秒。

　　这是魅影盗贼与其他两系盗贼PK决斗时，占据相当优势的一个技能。

　　决不妥协只待两人身上的“闪避”同时消失，自己瞬间使用“鬼魅攻击”命中眼前的蒙面女人，凭借多出15％的闪避使用出血攻击造成伤害，务求在7秒内自己能够闪避掉起千沙葬雪的攻击，并轰杀这女人1000点血量。

　　这纯粹是一种赌博行险的做法，拼的就是决不妥协具备能够将自身被动闪避率完美展现出来的信心，这也是一个魅影盗贼应该拥有的气魄！

　　这个计划是决不妥协一瞬间在脑海中形成的对策，正在这个想法刚刚形成之际，忽然眼前一花，面前那个女人的身影瞬间多出了好几个，仿佛同时变成了好几个千沙葬雪一般。

　　“恩……，疾跑……，不好。”

　　不妙的感觉刚刚在决不妥协脑海中响起，因为他一瞬间明白了这个女人的意图，无论什么职业背后遭受攻击都是无法形成闪避的，当然所谓的“找背”在高手对决的时候，敢这么做的人，一定要对于走位和加速技能的使用时机要求高于对手至少一个层次。

　　“这个女人实在太自信了！”

　　决不妥协刚刚反应过来，面前这个女人已经冲到他右侧，那右手的匕首倒扣，如同黑夜中怒张的毒牙，从决不妥协身上一掠而过……

　　“叮咚……，玩家决不妥协受到玩家-姓名隐藏的‘背刺’攻击，损失生命值650点。”

　　“叮咚……，玩家决不妥协受到我玩家-姓名隐藏的致命毒药影响，造成每3秒60点毒药伤害。”

　　幽绿色的毒液迅速蔓延在决不妥协的全身，“-60”的持续毒药伤害飘起，一股寒气不由在他心底冒起。

　　“好快……，这女人……完了！”

　　在他还没有来得及前冲并启动“疾跑”技能的时候，一双纤手已经如影随行的贴在了他背后……

　　“毒药爆裂”的技能，眼看将至……

　　“恩……”

　　平淡的声音在两人耳边响起，那双纤手微微一顿，悠然离开了决不妥协的背后，待他转身之际，那个鬼魅一般的女人不知何时已经站在了左御的身边。

　　那双冷漠的眸子自始自终没有正视过决不妥协一眼，可现在男人心中已经没有丝毫的愤怒，如是在现实中决不妥协现在恐怕早已满面冷汗，几近虚脱了……

　　“多谢两位不吝赐教……，打扰了……”

　　独行天下说这些场面话时，心中不由有些沮丧，在今日之前，无论他如何想象与这个佣兵团的成员相遇的情景，内心始终认为自己除去装备不如别人，其他方面都应有一拼之力。

　　可事实却告诉他，原来先前一切的念想，不过是自己自欺欺人而已。

　　决不妥协跟在独行天下身后，由衷的向千沙葬雪行礼，对于眼前这个女人，值得所有盗贼敬服。

　　“恩……，那你还不退队干什么？”

　　男人平淡的声音从独行天下两人身后传来，正在召唤坐骑的两人浑身不由一震，独行天下霍然转身，不可置信的望着不远处那个面蒙黑巾的神秘男人。

　　“星辰传奇阁下……”

　　“你并没有被我打败啊……”

　　左御的话悠悠响起，独行天下这时才反省过来，不久前那个男人在两人决斗前的话语：“我现在的生命值有6800点，只要你3分钟内能够打掉我5％的气血，或者3分钟内不被我击败，那么就算过关了……”

　　自己和决不妥协太过于震撼这男人恐怖的气血，忽略了他后面一句话本身的意思，自己虽然3分钟没有打掉这个男人100点气血，可这男人明显一直在放水，自己最后也没有损失一点生命值。

　　“这个男人一开始……”

　　独行天下心情激荡的退出了和决不妥协的组队，系统的提示音此时犹若天籁一般在耳边响起……

　　“叮咚……，玩家左轮回邀请你加入他的小队……”

　　“原来他叫左轮回……”

　　“叮咚……，玩家左轮回共享你‘元素之灵的堕落（萨满职业唤醒任务系列之一）’，是否接受？”……

　　……

　　“星辰传奇阁下，既然这个任务可以由12个人完成，您或许可以考虑几个以往游戏中久负盛名的高手……”

　　在目送左御和千沙葬雪离开之际，独行天下终于还是按捺不住心中所想，缓缓说出自己的建议……

　　“其实，你是想说傲世公会的傲雪会长吧……”

　　面前男人眼神之间似笑非笑，那清澈平淡的眼神似乎一切都逃不过他的注视，独行天下心中一震，最终有些尴尬的点头……

　　如今的《苍穹》战盟崛起之后，整个华夏区的形势日渐紧迫，战盟寒霜风吟近乎一言堂的管理，着实对东、西联盟相对松散式管理形成绝大的压力，能够争取到一点优势，独行天下也不愿意放弃……

　　“我会斟酌的，这个史诗任务系列似乎不是那么简单，独行会长最好将级别再提升一下，勇士这个职业等级过低的话，等级差距形成的命中率缺失就成为致命的弱点……”

　　左御说着准备离开，密聊通讯器这时忽然剧烈的震动起来……

　　“左头，快回南莫丁镇，我们这里有情况。开膛手和一个怪异的黑袍法师带着一个魅影盗贼说要见您，据说那个魅影盗贼无疑中触发了德鲁伊职业触发的史诗任务！”

　　黑袍法师？是那个神秘的修？

　　这么巧？有人带着德鲁伊职业触发任务找上门来？

　　左御不由有些莫名的惊喜，自己可从没想过德鲁伊职业触发任务会和自己有关，毕竟刚才自己触发了萨满祭司的职业开启任务之后，左御心中便对两大职业开启史诗任务有了大概的计划。

　　本来是想用萨满祭司职业触发任务与最后接取了德鲁伊职业触发任务的傲世公会做一笔等价的交换，现在看来当真是出门天上掉馅饼了……

　　“独行会长，你这几天迅速冲级吧。去击杀四大元素之灵的时候，我会提前通知你的，反正已经加过好友了……”

　　左御点头致意，一扯手中的缰绳，白色斑斓猛虎发出一声高亢的吼叫，朝着远处飞驰而去……

　　“星辰传奇……，真是个有趣的男人……”

　　“彼岸轮回虽仅六人，确实有第一佣兵团的实力。会长若能和他成为朋友，战盟以后的日子会很精彩……”

　　“不需要做多余的事情，君子之交淡如水。这个男人心如明镜，通透的很……”

　　“是……”


第一百一十一章 rxb747的悲喜剧

　　月儿在中天悬挂，六月的天空月朗星稀，万里无云。

　　地处人类王国南方边陲的南莫丁小镇，依旧喧嚣如白昼，刷频的叫卖声、组队声、骂街声比白天更加猛烈刷起，不时有白光在城镇传送门中闪现，一队队玩家的身影从中闪现，行色匆匆赶赴野外的“狂风洞穴”。

　　城镇传送门中又是两道白光亮起，左御和千沙葬雪披着两件崭新的黑色斗篷出现在南莫丁小镇的广场上，模样虽然有些神秘，可若是与人潮中不时经过身着奇装异服的玩家们相比，两人便很难显示出多少奇特之处了。

　　披着两件黑色斗篷是左御不得已的做法，这也是身穿全身黄金装备坏处，和白银品质装备不同，黄金装备任你如何关闭装备效果，那拉风的外形也让明眼人一眼就认了出来。至于那“灰衣斗篷”，更是不能拿出来，因为整个遗忘大陆所有玩家都知道，彼岸轮回小队的那斗篷是任何裁缝也无法制作出来的。

　　《苍穹》中此刻的时间已是晚上八点，若是平时花满楼、绝不放过你等人早已等在酒馆，准备集合一起去下“狂风洞穴”了，毕竟那根【月刃斑斓虎的缰绳】确实有着非同一般的吸引力。

　　可今天，左御和千沙葬雪穿行在人群中，依着团队中的成员位置显示，七弯八绕的来到南莫丁镇拐角，一个鲜有玩家光临的场所——南莫丁镇的附魔师小店……

　　现阶段任何一件有颜色的装备在市面上都可以卖出不菲的价格，自然这个以分解装备获取材料的附魔师小店，暂时成为了所有专业技能师中最冷清的场所，而花满楼、火楼兰等人披着黑色斗篷，正鬼鬼祟祟的躲在附魔师小店的二楼最里面房间的角落，众人当中围着一个面如土色的魅影盗贼……

　　在一旁还有一个驯兽师带着一只比猪还胖的豹子，一人一兽眯缝着眼，嘴角流露出懒洋洋的笑容，可那笑容中若有若无的寒意让魅影盗贼心脏一阵收紧，更遑论还有一名一头白发的黑袍法师，不时发出莫名其妙的怪异笑声，脸上虽然笑容满面，可怎么看都有股寒气让人从脚底一直凉到心底……

　　“头，你来啦！就是这小子接取了德鲁伊职业开启任务，被萨克斯和这诡异的寒冰掌控师带过来，我们怎么说也死活不肯共享任务。说一定要等你过来确认身份才行……”

　　花满楼在密聊频道里悄悄密语，左御听了一会终于明白了事情的前因后果……

　　其实这德鲁伊职业触发NPC说白了，原本是由开膛手萨克斯和修在多哈镇西边遗忘之森边缘，两人练级时同时发现的，在发现NPC后两人经过了好一番追逐，这情形和左御发现幽灵巨狼的情况很雷同。

　　不过，开膛手萨克斯和修吃亏在于两人没有【月刃斑斓虎的缰绳】这样的移动速度提高60％的坐骑，而德鲁伊任务开启NPC却拥有移动速度提升40％的旅行变形，这让两人骑着30％的坐骑追赶的叫苦连天，不过猎人职业拥有“猎人标记”的技能，倒暂时不愁目标会脱离他们的追踪。

　　可在两人追逐进遗忘之森的时候，“猎人标记”的效果时间已到，这德鲁伊任务开启NPC忽然又变换了形态，变成猎豹的姿态进入了潜行，这让从未接触过德鲁伊职业的开膛手萨克斯和修措手不及，任萨克斯如何将闪光弹四处飘飞，也照不出那NPC的踪迹。

　　然后，事情发展就很简单了，因为魅影盗贼职业对于潜行的侦测能力高于其他职业，这个名叫rxb747的盗贼正在遗忘之森采药，无意中发现了潜伏在一侧的德鲁伊任务开启NPC，接取了这个史诗任务。

　　随即rxb747在接取任务之后，德鲁伊任务开启NPC消失的时候便被四处搜寻的萨克斯和修遇见，两人没有接到任务本想随便威逼利诱一番，如果这盗贼不识趣直接将其干掉泄愤算了，谁知道这盗贼却提出了一个令两人讶异的要求。

　　“只要你们能带我见到彼岸轮回佣兵团的团长，那我就将可以由12人完成的史诗任务共享出来……”

　　两人随即便带着rxb747来到了南莫丁镇，找到了正在酒馆里等候左御两人的花满楼他们，至于开膛手萨克斯和修如何这么简单就找到了他们，花满楼、绝不放过你等人浑做不知，置若罔闻。

　　而左御心中微微一笑，一个能用白板弓箭一个白昼之内击杀了300多只雪山飞狐的驯兽师，以及这个前世四大魔导之一，行事诡异、高深莫测的寒冰掌控师修，他们俩在一起即使做出再多稀奇古怪的事情，他也会毫不在意的。

　　“我就是彼岸轮回佣兵团的团长，现在你可以将德鲁伊开启任务共享出来了么？”

　　由于都没有装备“灰衣斗篷”，左御六人和rxb747都在一个团队中，虽然隐藏了角色信息，但众人的姓名还是一目了然……

　　“那位星辰传奇阁下一向不以真面目示人，我又如何知道你是不是那个人……”

　　rxb747眼睛滴溜溜的转动了一下，心中还是疑虑难释。

　　毕竟，自己只是随口说想要见一见那位传说中的盾铠战士，就被这两个古怪的驯兽师和寒冰掌控师带到南莫丁镇，遇到了花满楼等据他们说是彼岸轮回成员的四个人。

　　这四个人一身装备皆是黄金品质，现阶段能够全身装备黄金装备的人物。据rxb747所知，似乎只有那个团里的成员。

　　不过这样巧合的事情究竟无法让魅影盗贼完全放心，所以rxb747准备妥协的时候，忽然说想要看一看他们的星辰称号和见习试炼的后缀，毕竟装备可以冒充，职业和角色可以冒充，这星辰的称号和“传说见习试炼”的后缀是怎么也无法冒充的，可这几人又迟迟不肯开放他们的信息，这让rxb747如何能够释怀。

　　“头，要不要将隐藏的信息……”

　　火楼兰迟疑的问起，左御笑着摆手点头，心中却是非常感动火楼兰等人对他的尊重。

　　当初之所以隐藏信息、隐藏真面目，左御主要是怕自己根基太浅，毕竟当时自己还住在政府救济房中，如果被上京洛家知道他在《苍穹》中的身份，还不知道会引出怎么样的风波。

　　后来左御搬到了雪香山别墅，福爷又帮他换了新的身份，那时他便没有太大的顾忌了。

　　不过，左御本身性格就不喜张扬，况且身份如果被弄得人尽皆知，可不是一件好玩的事情，看看现在的霜傲雪和独行天下以及他（她）们手下的那几个得力战将，那次出行不是斗篷蒙面，否则肯定被无数粉丝、求爱者围个水泄不通，怕是连路都走不动了。

　　现在rxb747一定要确认一下，倒也不需要瞻前顾后什么，左御对花满楼等人示意了一下，六个人中除了千沙葬雪，其他5人同时摘下了黑色斗篷，开放了装备效果并解除了信息隐藏。

　　rxb747只觉得眼前一片金光闪耀，将二楼略显阴暗的小屋照耀的犹如白昼一般，那个叫花满楼的坚韧之手手持圣洁的权杖，如同牧师的职业训练师一般圣洁不可侵犯；那名神圣骑士，青涩的面容被形如雄鹰的淡青色头盔遮去大半，隐约间可见一双坚定、温和的双眸；还有那手持两把金色流苏的柳叶双刃的嗜血盗贼，身穿橘红色法袍的绝美火焰掌控师以及一身金色铠甲、神情平淡的盾铠战士……

　　这5人头顶那长长一串的星辰称号+传说见习试炼的后缀，耀花了rxb747的视野……

　　这真的是彼岸轮回佣兵团！

　　终于让我见到了他们的真面目，rxb747此刻激动兴奋的心情几乎可以媲美自己心爱的神奇阿帕喵对他温柔展颜微笑一般。

　　“那么，rxb747先生，现在可以将德鲁伊开启任务共享给我们了么？你放心，既然这任务是你首先接到的，我们会带着你一起将任务完成的。”

　　“我，我还有一个请求……”

　　眼前这8个人对他形成的压迫力太过巨大，rxb747感觉这8个人任何一个人都有着不逊色于自己会长霜傲雪的气势，这8双眼睛神色各异的盯着自己，让他说话也不由的断断续续起来。

　　“这人好不知趣……”

　　火楼兰在佣兵频道里声音已经微带愠意，左御眉头也不由一皱……

　　“你想将这任务共享给你们傲雪会长？”

　　面前这星辰传奇男人的目光似乎将他的心思全部看穿，rxb747本想说能不能将神奇阿帕喵也带上，可话到嘴边怎么也无法说出来……

　　“只有她一个可以，剩下的两个人选我已经定了，不要再讨价还价了。作为共享德鲁伊开启任务的回报，我也会将萨满祭司开启任务共享给你和你们会长。恩？”

　　左御话音刚落，不但rxb747露出欣喜若狂的神情，就连一旁神情自若的开膛手萨克斯和修也露出惊容。

　　“叮咚……，玩家rxb747将自然之种的下落（德鲁伊职业唤醒任务系列之一）共享给你，是否接受？”

　　自然之种的下落（德鲁伊职业唤醒任务系列之一）：残缺的德鲁伊之灵萨兰尔在灵魂即将消散之际，幸运的遇见了勇敢的左轮回，作为邪神军团天敌的德鲁伊们在御魔战争中几乎灭绝，遗忘大陆的大地之母也因为力量的过度消耗陷入了沉睡。可邪恶并没有由此消失，封印邪神的御魔圈有了一丝松动的迹象，我萨兰尔受大地之母的召唤得以短暂的回到遗忘大陆。勇敢的左轮回啊！想要德鲁伊们重现世间，首先请去遗忘之森中部的洛兰纳（剧情幻境副本），取得洛兰纳中的自然之种，那里面有着德鲁伊们重现人间的线索……

　　遗忘之森中部……，那可是30级怪密集分布的地域……

　　左御正若有所思，耳边传来系统清脆的提示音……

　　“叮咚……，玩家花满楼将rxb747踢出了团队……”

　　恩？左御等人闻声抬头，只见一脸茫然的rxb747胸前不知何时，已经凝结了一块幽蓝色的碎冰……

　　随后，一直懒洋洋的胖豹子闪电般冲了过去，一口咬住他双腿中间的位置，一声惨叫声刚从rxb747口中传出，站在他面前有着两撇奇怪胡子的中年大叔微笑着，拉开一张形状怪异的人形弓箭，一箭射向他的喉咙……

　　那个似乎圣洁不可侵犯的魁梧坚韧之手，双手之间圣洁的光辉闪烁，两秒过后一道“圣光之柱”从天而降，猛烈的劈在rxb747的头上……

　　“TMD，你这混蛋小子。敢在花大爷面前拿翘？不想活了是不是？”

　　随着兜帽下洪亮的声音响起，rxb747脑海中猛然闪过一个令他战栗的名字……

　　“你是……，你是？你是花老大？别，别，别……，花老大，我错啦！小弟是萧家……”

　　一声惨叫响起，rxb747不足2000的生命值不到6秒已然告罄，整个人直挺挺的倒在地板上，成为了一具冰冷的尸体……

　　“萧你妹……，我呸……”

　　“这样太便宜他了，这个房间的角落时死角，只要不移动位置，城镇守卫是不会过来的。花男将他再复活起来……”

　　开膛手萨克斯摸着胡子，笑眯眯的说着，让躺在地板上还没有将灵魂释放的rxb747心中一阵战栗……

　　这个中年大叔实在太变态了……

　　“《苍穹》中也有这样的BUG位？恩，只能说是死角。开膛先生的见地还是这么具有前瞻性啊！我刚才还寻思共享了任务之后，怎么和这个小兄弟好好聊聊，您原来早就做好了准备了……”

　　修笑眯眯的说着，那狭长的双眼始终半眯着，使人望之有种莫名的寒意。

　　当圣洁的复活术在rxb747尸体上飘起，半晌，也始终不见他点击复活的确认……

　　“你小子敢不复活？信不信老子直接杀到你萧家去，直接让你后半生坐在轮椅上度过？”

　　“花老大，两位大叔……，你们大人有大量，小弟我不敢了……”

　　随着连串的惨叫声响起，左御等5人似无所觉得走出了房间，重新披上黑色的斗篷，相互之间探讨着关于两个史诗任务的相关事宜。


第一百一十二章 集体大练级

　　六月下旬的清晨，天光尚未大亮，已经迈入了炎热的夏季，只有在这个时候才能让人感到一丝凉爽。

　　当然，在《苍穹》中所有负面的感觉都被弱化，玩家们可以感受到清风拂面的清凉，却不会感受到夏季的阳光荼毒的滋味。

　　彼岸轮回佣兵团的六人、开膛手萨克斯以及修站在多哈镇最南面，红岩山脉的山脚下，静静的等待着什么……

　　“rxb747那小子，昨晚回到傲世公会总部，不会将两大职业开启的史诗任务到处乱说吧……”

　　清晨便上线，等待在红岩山脉的入口许久，花满楼心中对那贼眉鼠眼的萧家小子还是有些不放心。

　　“没事，即使他想乱说，霜傲雪也不会允许的。”

　　左御笑着摇头，若是在战盟没有崛起之前，这样的史诗任务或许东、西联盟不需要顾忌什么。

　　但是现在，霜傲雪和独行天下可不是简单的世家纨绔，自然懂得分寸。

　　昨晚，共享了两大职业开启任务的9人经过短暂的讨论，一致认定现在组队前去遗忘之森中部，进入洛兰纳的剧情幻境副本，无疑于自寻死路。

　　因为从红岩山脉以西的道路，便是遗忘之森中部的通道。那里最低级的怪物也是30级以上的等级，更遑论还要深入中部边缘地带，进入那剧情幻境副本洛兰纳。

　　以现在众人中最高不过24的等级，进入守门怪物都可能是32级以上精英的洛兰纳副本，即使左御一身装备已经足以抗住那些精英，这12人团队中除去火楼兰、绝不放过你和千沙葬雪三人，其他人的装备相差实在太远，最重要的还是等级差距。

　　怪物等级一旦高出玩家3级以上，无论近战职业还是远程职业的命中率立刻就会大打折扣。

　　最终，9人一致决定，目前的首要任务便是——集体大练级。

　　“他们来了……”

　　绝不放过你目光远眺，从多哈小镇的方向四个人影渐渐走近。

　　一袭白色斗篷的霜傲雪、浅水色法袍的翩翩雪儿、披着黑色斗篷的独行天下以及眼珠不停转动的rxb747。

　　“啊……，雪儿会长！”

　　英雄光黑色斗篷下的声音顿时热切起来，光头男甚至可以想象小正太斗篷下那双浓烈的眼神……

　　“拜托，你想吃掉人家。也不要那么明显好不好……”

　　在场8人中其余5名男性心中齐齐鄙视了一通，暗叹这小正太的情商未免有些太过低下了。

　　“傲雪会长，久仰……。独行会长，雪儿会长，又见面了。”

　　左御望着霜傲雪熟悉的面容，那欺霜傲雪的容颜似乎比《永恒光芒》更加动人了，或许是《苍穹》95％的拟真度的原因吧。

　　三年，两人十二次约斗的情景似乎还发生在昨天……

　　自己曾经以为永远也无法再见这个淡雅脱俗的女子，想不到却在这样的清晨相逢在《苍穹》之中。

　　我知道你，你可知晓我……

　　“星辰传奇阁下，傲雪两次承情，这里多谢了。以后有需要的地方，傲雪必鼎力相助……”

　　还是那么喜欢将人情往自己身上揽，将公会撇在一边，这点独行天下恰恰相反。

　　从领导者层面来说，霜傲雪无疑比独行天下更适合作为一名首领……

　　“各取所需而已……，毕竟这任务需要12人完成，若要在华夏区寻找三名强力的队友，我想没有比三位更适合的人选了。”左御淡淡的说了一句，也不待霜傲雪三人回答，挥手道：“将团队重组，分成两个六人小队，到遗忘之森中部去做任务练级。按照意愿自由组队吧……”

　　左御话音刚落，原本还分散在周围的11个人，立时齐齐站到了他身边……

　　左御：“……”

　　……

　　最终，在花满楼、rxb747两人哀怨的眼神中，火楼兰、绝不放过你、开膛手萨克斯和修六人被分在一组，光头男本来还嘀咕队伍中没有强力的坦克，做任务打怪会没有安全感，左御随手将胖豹崽抱了起来，扔在光头男怀里将他们一队人直接打发走了。

　　恩，驯兽师的宝宝确实可以暂时充当坦克的角色的，如果是胖豹崽这个猫科动物学习了宠物嘲讽技能的话……

　　左御、千沙葬雪以及英雄光则和东、西联盟的三大会长组成了临时的小队，在开赴遗忘之森中部的途中，密聊频道里不时传来小正太感激涕零的歌颂声，让左御一度很想告诉这小子自己选择翩翩雪儿的真正原因。

　　前世关于洛兰纳剧情副本攻略相关资料几乎为零，左御唯一知道的是红颜的翩翩雪儿参与过这个史诗任务的始终，所以他才将翩翩雪儿组进了队伍中。

　　当然，这样的事实是绝对不能告诉任何人的，就让这美丽的误会持续下去吧……

　　随着一行人逐渐深入遗忘之森的中部地带，周围各种各样的怪兽不时冲出来袭击，深蓝色毛皮的森蓝猎豹、美丽的金色长臂猿猴，三两只聚集在一起袭击探险者的豺狼，缠绕在绿魔树上，伪装成树干的巨大蟒蛇……

　　这些30多级的怪物血量比20多级的怪物激增了一大截，一只30级的长臂猿猴血量竟然达到了2600点，这比一只28级的怪物2000点左右的血量暴涨了30％。

　　随着一路怪物等级逐渐拔高，六人小队中除去一身黄金装备的千沙葬雪还没有多大的感觉，霜傲雪等三人已经感到自己的命中开始锐减……

　　望着千沙葬雪在怪物身上打出一连串600以上的暴击伤害，让霜傲雪三个人不由感叹黄金装备和白银装备之间的巨大差距……

　　自己三人什么时候开始，也沦落为蹭经验的角色了……

　　霜傲雪、独行天下和翩翩雪儿一脸无奈，三人交换眼神，相视苦笑……

　　“其实没有什么好尴尬的，今天只要将这三个精英任务完成，等过两天你们等级冲上来了，自然便不存在多少命中的问题了。”

　　左御在队伍频道里安慰，越级打怪一直不是战士、法师擅长的事情，因为低等级铠甲装备敏捷的稀缺，命中率一直是困扰战士的一大问题，而法师对于高于自身三个等级的怪物法术命中立刻锐减，这也是不争的事实。

　　所以对于现阶段六大职业来说，最擅长越级打怪的首推猎人职业，其实便是高敏的盗贼了……

　　这也是左御将开膛手萨克斯分配到另一只队伍的原因……

　　经过了两个小时的长途跋涉，左御六人终于来到了此行的目的地——幽影峡谷。

　　遗忘之森的绿魔树有着悠久的生命，最长的可以存活万年之久，千年以上的绿魔树大多可高达数十丈，当真可称之为参天大树了。

　　幽影峡谷则据说是当年御魔战争时，大地之母为了挡住追杀勇士们的邪神军团，牺牲了无数绿魔树的生命，化成了一座由树木构成的山丘。

　　最终，当邪神军团劈开这座树木山丘后，抗击邪神军团的勇士们已经顺利的转移到安全的地带，而这座树枝山丘也被从中劈成了两半。

　　这，就是幽影峡谷的由来。

　　前世，即使40级的玩家也鲜少愿意深入到这里，因为这幽影峡谷中不时有受污染的树魔经过……

　　这些可都是32级左右的银翼精英，而且往往都是三两只一起出现，不小心只身深入到峡谷中的玩家，在被这些受污染的树魔发现后，便难逃成为一具尸体的局面。

　　当霜傲雪三人在幽影峡谷入口，远远探查到游荡落单的受污染的树魔基本信息的时候，同时倒吸了一口凉气……

　　受污染的树魔——等级：32；银翼精英，血量：4500，防御：3000，技能：根须缠绕、毒雾，自然抗性：100，其余抗性：60，攻击：不明。

　　这正是左御等人此行三个精英任务的共同任务怪，不过在探知了树魔的基本信息后，本来还有些乐观的霜傲雪等人此刻有些笑不出来了。

　　“游荡的树魔（精英）：G级佣兵团任务，击杀幽影峡谷游荡的树魔100只，任务经验：30000，佣兵团经验：5000，佣兵贡献度：300。”

　　“受污染的树魔（精英）：30级精英任务，击杀幽影峡谷受污染的树魔200只，任务经验：50000，金币：5，奖励：铁藤胸铠（白银）。”

　　“污染的树魔人（精英）：30级精英任务，击杀幽影峡谷受污染的树魔人100只，任务经验：60000，金币：8，奖励：铁藤腿铠（白银）。”

　　这是左御等人可以接受最高等级的精英任务，也是等级经验最高额的三个任务……


第一百一十三章 忽悠和强行租借

　　枯萎苍老的树皮作为躯干，如同一截腐烂的树桩，树桩中段有着一双绿幽幽的眼睛和双唇满是树疙瘩的嘴巴，无数根须作为移动的肢体，拖在幽影峡谷枝叶层层铺垫的地面，发出沉重的闷响，单是从外观上，这些受污染的树魔们便有着和30级以下怪物截然不同的狰狞外形。

　　望着霜傲雪等人吃惊的表情，左御并没有感到多少意外。

　　30级的地域，这是玩家们离开自己王国的温室，真正踏足遗忘大陆神秘广袤土地的第一站，也是玩家们走出象牙塔的前哨站。

　　当玩家大多还停留在20多级的时候，无数玩家都不停抱怨，为什么20级的练级点这么稀少，玩家们大多集中在人类王国、矮人、侏儒国度或者大地精灵国度那三块狭小的城镇周围，为了抢一只而疲于奔命。

　　更有成千上万的玩家抱怨，为什么20级左右只有一个副本“狂风洞穴”，成天面对背叛者迪拜伦和鱼人打击者那张老脸，任谁都会产生审美疲劳。

　　我们希望有更广阔的地域去驰骋；我们希望有更高经验的任务去完成；我们希望能够挑战更多更高难度的副本秘境；我们渴望将自己的足迹踏足在这无比广阔神秘的土地上……

　　随着时间的流逝，当玩家们真正踏足遗忘森林中部地带，这片足足相当于三个人类王国地域的古老森林中部；当玩家成群结队的开赴西北一带，试图依靠那神骏的坐骑，完成从矮人、侏儒国度到亡灵主城-救赎之城的万里旅程；当各大公会的精英团队们整装待发，奔赴28级的邪灵城堡，32级的深渊外围（绝望废墟边缘地带），32级的海底牢笼（人类王国西部海岸线）以及34级的稚龙巢穴（特伦曼尔城外的龙眠山谷）……

　　所有美好的念想在无情的事实面前被轰击的支离破碎，那绝望废墟上无数挥舞着镰刀的骸骨魔灵；人类王国西海岸的海族大军以及遗忘之森中部幽影峡谷的树魔们……，那些30级的地域中的精英怪物聚集地教导了那些刚刚踏上冒险之旅的新丁们一个很深刻的事实……

　　你们这些新丁！这世界可不像你们想象的那么美好……

　　随后，无数的玩家们又再次怀念起20多级那拥挤的南莫丁，那人潮如海的狂风洞穴副本入口……

　　“32级的银翼精英，我相信左轮回先生您抗住这种怪物是没有问题的。问题是我们三个恐怕给队伍提供什么帮助……”

　　霜傲雪心中推测了一番之后，这个小队中六人等级全部停留在24级，对于一身黄金装备的左御和千沙葬雪或许胜任坦克和输出的角色没有任何问题。

　　可霜傲雪三人这等级差距超过8级，无疑无法造成什么伤害，权衡了一番之后，霜傲雪将她（他）们三人尴尬的问题明确的提出来，虽然她相信这个男人应该早就考量这一点。

　　“恩，等级差距超过8级。对于低敏的战士和没有命中装的法师来说，确实是无法造成什么伤害。”

　　左御点头，从包裹里取出10件装备，交易给霜傲雪、独行天下和翩翩雪儿。

　　两件黄金品质的【蓝鳞甲】，两把【星木长弓】，两双【月轮手套】，一对【残月之刃】。

　　一双【星光护手】，一件【背叛者之袍】。

　　【残月之刃·左】：等级：19，品质：黄金

　　部位：副手剑攻击：50～75速度：1.8（匕首攻速）

　　力量+30

　　敏捷+35

　　体质+30

　　特殊属性：提高命中几率1％

　　（套装：残月双刃：套装属性：使普通攻击伤害+5％）

　　【星光护手】：等级19，品质：黄金

　　部位：手部，布甲

　　智力+30

　　体质+25

　　精神+30

　　特殊属性：提高法术命中几率1％

　　【背叛者之袍】：等级20，品质：黄金

　　部位：胸部，布甲

　　智力+40

　　体质+15

　　精神+20

　　特殊属性：提升法术命中几率2％

　　“这是！！！”

　　霜傲雪三人望着交易过来的金光闪闪的装备，同时倒吸了一口凉气，心中一阵波澜起伏。

　　已经在阳光交易所出现过的【蓝鳞甲】、【星木长弓】、【月轮手套】（这三件属性前文有述），暂不去说它。

　　这两把套装对剑，还有翩翩雪儿包裹里的【星光护手】、【背叛者之袍】，如果放到市面上去拍卖，估计那一天东、西联盟在阳光交易所拍卖会上所耗费的金币要整整多出两倍。

　　毕竟，现阶段选择法师和盗贼这强力输出职业的玩家们，占据了华夏区1亿玩家近30％的数量。

　　“这怎么好意思呢！左轮回先生，我们出来噌经验练级，您还送我们这么多极品的装备……”

　　霜傲雪笑语嫣然，脉脉含情的凝视着左御，那模样仿佛是生日宴会上收到情郎礼物的女孩一样娇羞明艳……

　　独行天下和翩翩雪儿两人心中呻吟了一声，这个女人又开始展现骗死人不偿命的无赖大法了……

　　“恩？我这是借给你们的，要收租金的。一件1天1000金币，很便宜公道的价格吧……我相信以三位会长的信誉，应该不会独吞吧。当然如果你们非常需要，我也不介意割爱……”

　　面前男人神情平淡的回答顿时让独行天下和翩翩雪儿绝倒，霜傲雪绝美的笑容立刻为之凝结……

　　一个想要忽悠装备，一个却是强行租借……

　　还割爱……，这个男人还真有脸说出来，估计包裹里这样的装备少说还有个10件8件的……

　　霜傲雪脸色的神情更加幽怨起来，叹息道：“唉……，不瞒左轮回先生。这些日子，我们傲世公会资金周转也非常紧张呢！收购了您的【官方公会证明】，又花费了1000万金币发布了S级佣兵通缉任务。若是不久的将来，再有佣兵团完成了击杀战盟寒霜风吟的任务，那又是一笔巨大的开销。轮回先生您，能否打个对折……”

　　霜傲雪声音凄婉，只要是男人听的都不由热血沸腾，恨不得肝脑涂地、剖心挖肺表白心迹……

　　一旁的独行天下和翩翩雪儿听到霜傲雪后面一句话，顿时面色一阵青白交织，两双眼睛狠狠的瞪着哀怨的霜傲雪，差点要喷出火来……

　　“恩……，1亿金币。相当于100亿的联邦币了，傲雪会长是傲天幻想集团的最大股东吧，这横跨三大星球的星际财团每年的利润不是我能想象的，不过想来还不会将区区100亿放在眼里。更遑论，傲雪会长还是宋家的第一顺位继承人……”

　　霜傲雪神情一愣，除了那个失去了音讯的御天下，这是第二个能够在她的面前如此淡然自若的男人。

　　美眸流转间，这个绝色佳人还想说些什么压压价格，面前黑巾蒙面男人随后一句话彻底让霜傲雪目瞪口呆……

　　“况且，我不认为傲雪会长您会一个人负担这S级佣兵任务1亿金币的款项，东、西联盟上的了台面的公会至少也有30个吧……”

　　独行天下和翩翩雪儿不可置信的瞪着眼前的男人，心中骇然：这也被他猜到了！

　　这个男人的心思未免太过敏锐了……


第一百一十四章 还是有点慢！

　　“现在是华夏区全服通告：傲世公会感谢‘血魇佣兵团’团长-姓名隐藏完成了悬赏近2年之久的S级佣兵任务击杀战盟-寒霜风吟，为了体现东、西联盟团结和谐的一贯宗旨，以东部傲世公会和西部天下会为首的28家大型公会决定集体出资支付这个S级任务的赏金，特此公告！以下是28家大型公会名单……”

　　前世在千沙葬雪击杀寒霜风吟的同一天，傲世公会便花费百万金币进行了全服通告，让无数玩家感慨东、西联盟牢不可破的同盟关系。

　　当晚，在网上浏览到这一消息的左御，他的第一反应则是回忆起17岁那年，在《永恒光芒》中第一次遇见霜傲雪的一幕……

　　“你看……，虽然这场决斗从头到尾，我的剑都没有破开你双刀的守势，可这场决斗还是应该算我赢了对不对？毕竟，从决斗局面占优的角度来说，怎么都不应该是平局对不对？男人应该有点绅士风度对不对？我的御天下……”

　　少女年纪约莫双十，比面前相貌平凡的男孩似乎年长几岁，可笑起来那未施脂粉、吹弹可破的面容上却有着二八年华女孩的纯真无暇，让少女本来脱俗的气质更加明艳动人起来……

　　男孩努力维系着脸上平淡的神情，可面对如此绝色的明媚笑容，那颗跳动频率逐渐超越150次/分钟的年轻心脏还是使他周身的皮肤微微有些发红……

　　直到少女在远处向他挥手再见，男孩才发觉包裹里两组补血的高级肉干，已经作为决斗的彩头被他糊里糊涂的交易了出去……

　　恩，那个少年不慕佳人……。

　　那真是一段让左御无法形容的回忆……

　　……

　　霜傲雪杏目圆睁，惊愕的眨着眼睛，旋即浅笑出声，两人又经过一番唇枪舌剑、讨价还价，最终霜傲雪交易给左御2000万金币买下了那一对黄金短剑。

　　【残月之刃】这一对单手剑套装，无论是强悍的伤害、属性，还是那优美的外形，对于现阶段的剑舞斗士和嗜血盗贼来说诱惑实在太过巨大，霜傲雪非常清楚这2000万金币自己到底赚了多少便宜。因此，这笔钱她掏得倒是异常的爽快……

　　待霜傲雪三人装备上这些极品黄金装备，英雄光在众人头上加持了“王者赐福”之后，左御没有继续停留，直接站在幽影峡谷入口，拉开【星木长弓】对这不远处来回徘徊的一头“受污染的树魔”射出一箭……

　　沉闷的低吼声从不远处受污染的树魔那丑陋的大嘴中传出，下身那无数的根须在地上前后挪动着，以不逊色20级坐骑的速度，朝着向它射箭的盾铠战士冲过来……

　　左御拔出【残月之刃·右】，身形越过众人向前，左手【海潮贝壳】护在胸前迎了上去。

　　“哐当……”，洁白的盾牌将受污染的树魔脚下忽然刺出的两根根须挡住，身形一侧，左御顺势使剑挥砍在那腐烂的树皮上……

　　“叮咚……，玩家左轮回对受污染的树魔使用‘破甲’2，削弱护甲200点”

　　三层“破甲”2级和三层“透甲之击”在转眼之间完成，受污染的树魔怒吼一声，三根根须如同利剑再次刺出，谁知眼前的人影一闪，左御已经绕到了它的背后，那美丽的黄金短剑再次挥出，又在狂怒的树魔身上叠加上一层“破甲”2级……

　　好快！

　　霜傲雪三人望着左御，这个男人竟能在10秒内就在受污染的树魔身上释放了7次技能，这样的技能施放频率已经比她（他）们公会里的首席坦克要快上一筹……

　　“输出吧……”

　　左御背靠着树木构成的峡谷边沿，将受污染的树魔背对着小队中的5人，发出了输出的信号。

　　队伍中三个近战也不迟疑，迅速窜到吼叫连连的树魔背后，挥动手中武器发动了技能，翩翩雪儿站在英雄光前面，口中念起咒语，双手之间幽蓝色的雪花环绕，一枚冰箭带着冰蓝色的轨迹朝着树魔的背后飞去……

　　装备上了10件黄金装备的霜傲雪三人，伤害和命中的提升和之前简直判若两人，霜傲雪和独行天下两人之前的攻击打在30级以上的怪物上，基本都是MISS、未击中或躲闪，现在每5次攻击中已经有3次可以命中，打出的伤害也达到了200以上……

　　至于翩翩雪儿，之前她的“寒冰箭”击中30级以上的怪物基本都是飘出“抵抗”的提示，现在替换上【星光护手】和【背叛者之袍】之后，虽然抵抗还是有很多，可只要命中一次就能带走受污染的树魔450点的生命值。

　　这场战斗并没有持续太久，半分钟不到的时间，受污染的树魔哀嚎了一声，还没来得及喷吐出毒雾的技能，便在四个强大的火力输出下化成一具生机全无的树桩……

　　“叮咚……，左轮回的小队杀死了受污染的树魔（银翼精英），获得经验：4500点，大地精灵国度声望+10，堕落精灵国度声望+10”

　　虽然受污染的树魔非常的吝啬，除了掉落了一个炼金材料-“污染的魔枝”，并没有掉落任何金币和装备，可高额的经验还是让霜傲雪等人为之惊喜。

　　《苍穹》中普通怪物经验的低下是众所周知的事情，20级左右的怪物也不过600点经验而已，相对于20级近百万升级经验的天文数字，一个玩家如果想要凭借刷怪将等级升上去，20到21级的升级经验恐怕足够他不眠不休的砍上十天的时间。

　　曾有练级达人提出这样的理论，除去申领完成经验高额的普通任务和佣兵任务以外，玩家可以凭借越级打怪获得非常丰厚的经验奖励。

　　对于高于自身等级3级以上的怪物，每高出1个等级，玩家便可以额外获得10％的经验提升，理论上来说挑战越高等级的怪物，玩家获得的经验无疑越发丰厚，而且这个经验提升奖励是没有上限封顶的。

　　当然这个理论仅仅是理论上的假设，毕竟任你装备再如何逆天，面对高于自己20级以上的怪物，基本很难造成任何伤害。

　　可这个理论也正好体现了等级排行中职业分化明确的事实，除去现阶段占据等级排行榜首位28级的奥术师-天尊，等级排行榜前100位40％的位置被驯兽师和嗜血盗贼所占据，告诉人们高敏、无脑输出职业在练级刷怪做任务方面无可比拟的优势。

　　在大多数玩家完成见习试炼副本，正式踏足遗忘大陆的时候，霜傲雪三人不是没有考虑过组织大型团队开赴高级怪的区域进行刷怪。

　　可与六人小队获得经验不同，六人小队刷怪经验，可以享受系统额外的组队经验奖励加成，可大型团队在一起刷怪获得的经验却会发生锐减。

　　一个10多级40人团队在20级怪物分布区域刷怪，每个团队成员获得的经验甚至还没有一个人单独练级击杀10级怪物来得多，最终这个方法被各大公会所弃用……

　　在前往遗忘之森中部之前，接取了精英任务的霜傲雪三人虽然早就知道，越级击杀银翼精英获得的经验加成一定非常丰厚，可一只受污染的树魔可以贡献出4500点经验值，还是让三人感到震撼和惊喜。

　　以一只受污染的树魔可以贡献4500点经验值计算，等到三个精英任务完成，自己三人到晚上就可以升到25级多了，最迟10天的时间便可以跨越30级的门槛。

　　这样的升级速度，如果传扬出去，绝对会掀起外界的轩然大波……

　　正在霜傲雪三人心中惊异莫名的时候，发现不远处左御的眉头微微皱起……

　　“一只受污染的树魔4500点经验，这样的速度今天应该可以升到25级30％的经验。可若想在5天之内升到30级，这速度还是有点慢啊……”

　　独行天下呆瞪着面前的男人，这个男人竟然想5天之内提升6级！

　　随着众人等级一级级提升上去，受污染的树魔提供的经验无疑会不断减少，众人的等级提升速度相应会不断减慢，能够在1周内提升到30级已经是万幸了……

　　“我将六只污染的树魔拉到一起，大家使用群攻技能，这样速度应该会快上很多……”

　　左御心中将树魔的攻击和自己的血量比较了一番，很快制定了这样一个方案。

　　闻言，霜傲雪、独行天下和翩翩雪儿深吸了一口气，三双眼无神地凝望着这个面蒙黑巾的神秘男人，也不知道该如何形容她（他）们此刻的心情……


第一百一十五章 只是意外

　　夕阳斜照，临近七月的日头在傍晚时分，倒显得不那么炙热，阳光透过遗忘之森星星树茂密的枝叶，缝隙中透射出棱柱状的七彩光线，点滴洒落在幽影峡谷中……

　　峡谷深处，一支六人小队正拖着六只发出闷吼声的青色树人在战斗，剑光和冰蓝色的魔法光辉在绿色毒雾弥漫中不时闪烁，其中一只污染的树魔人如遭重创，头顶的血槽以肉眼可见的速度在飞落着……

　　小正太英雄光目光痴迷的追逐着身前那星蓝色法袍的倩影，手中“圣光闪现”的光辉不听闪烁，精准的落在队伍里刚刚少血的队友身上……

　　“这少年的眼光怎么一点不懂得掩饰，这么放肆盯着我看……”

　　表面上一直专注于释放寒冰箭，翩翩雪儿心中那里没有注意到身后那个少年热烈的目光，哪怕是在光线有些昏暗的幽影峡谷中，那双眼睛也足以充当牧师的“照明术”来使用了……

　　“雪儿，你的魅力很大哦！你若是再对那少年笑一笑，那英雄光的眼睛恐怕当场就要掉下来了……”

　　密聊频道里霜傲雪满是笑意的声音响起，惹得翩翩雪儿一阵娇嗔，不过她心中倒是没有多少恼怒的情绪。

　　自翩翩雪儿少女开始，她还是第一次遇到这样一个奇怪的少年，眼中看着她的目光虽然热切，却没有其他男人那般难以掩饰的赤裸欲望……

　　正在翩翩雪儿愣神间，霜傲雪的声音再次在密聊频道中响起：“不过，彼岸轮回佣兵团里当真都是些怪物呢！这个神圣骑士魂都差点被你勾去了，有效治疗率竟然还能维持在100％！这样的治疗要是放在我们会里，唉……”

　　翩翩雪儿也是赞同的点头，这就是所谓的游戏天才了，这个佣兵团里每一个人在各自的职业上有着旁人无法比拟的天赋。

　　“雪儿，小心！”

　　“雪儿小姐，小心！”

　　密聊频道和队伍频道里霜傲雪和英雄光的声音同时响起，翩翩雪儿闻言心中一惊，转头惊骇的看到自己右边5码的位置，一只33级的“污染的树魔人”正好刷了出来，黑色的眼眶中光亮的瞳孔死死盯着她，下身无数青色的树枝挪动着，三道长长的青色树枝如同急速射出的长箭，转瞬间便到了她的面门前方。

　　这三道树枝突刺如果命中，33级的银翼精英的突刺攻击绝对可以将血量不足1800点的翩翩雪儿秒杀当场。危急中，翩翩雪儿下意识的转身，星蓝色的长袍在原地一阵模糊，“闪现”技能瞬间启动，人影向身后闪了过去。

　　“叮咚……，玩家翩翩雪儿被玩家英雄光加持了‘保护祝福’，持续6秒。”

　　闪现术：将施法者传送到正前方20码的位置，路上有阻隔物（怪物和人不在此列）会停止，传送可以解除施法者受到的束缚和昏迷效果。

　　闪现术是法师职业踏出新手村之后，学习到的一个通用技能，却是所有分支法师职业杀人越货、保命逃跑的不二技能。

　　一个技术和走位相当风骚的法师，对于闪现术的运用无疑可以将其水准完美的体现出来。

　　一个高手法师在遭遇到突发性的攻击时，往往会瞬间转身变向，然后闪现术启动，在身形闪现到20码外之后，一般还会习惯性的向前踏出两步，以确保自己完全脱离了敌人的攻击方位。

　　翩翩雪儿执掌红颜公会，本身无疑就是一个非常高明的寒冰掌控师，因此在闪现出去之后，身形出现在20码外，她也习惯性的向前迈了两步。

　　一步迈出，翩翩雪儿不经意的看到一双无比热切的眼神，那是一个少年清澈而闪耀着浓烈温度的眼眸，然后在翩翩雪儿吃惊的注视中，那少年停止了手中加血的动作，伸出双臂抱住了翩翩雪儿那暖香柔软的身体……

　　如果此刻，光头男花满楼在一旁，肯定会重重点头：恩，这小子总算开窍了……

　　一男一女收势不住，同时向后退了两步，翩翩雪儿感到周身被一双温暖有力的双臂揽住，脸上不由飘起一片酡红……

　　“你怎么不闪开！”

　　“对……，对不起！雪儿小姐，我刚才怕你会跌倒，所以下……，下意识的就……，就……”

　　英雄光此刻已经慌了神，口中语无伦次，也不知道该说些什么，只是双臂越发紧了紧，将一度要挣脱的佳人又揽回了怀里。

　　“喂……，你们俩要谈情说爱能不能等回到镇里……”

　　两人这才惊觉回头，发觉队伍里四个近战拖着四只污染的树魔人，头上的血槽在弥漫的绿色毒雾中缓缓滑落，四双眼睛盯着抱在一起、浑然忘我的一对男女，差点就要喷出火来……

　　“只是意外啊！我真的不是有意要抱住雪儿小姐的……”

　　“你还说！”

　　“混蛋……，给我好好加血！等回去再慢慢回味吧。”

　　少年惊惶清越的声音在队伍频道里响起，其中夹杂着翩翩雪儿羞恼的娇嗔，让本来昏暗的幽影峡谷增添了几分明亮的色彩……

　　……

　　人类王国西部海岸边

　　浑身装备银光闪烁的数千名玩家将西海岸边一块地域圈起来，数千名玩家中不时有法师、猎人职业放出魔法或射出弓箭，将刚刚刷出来的一只只30级的大海蟹依次引向中间位置，这块地域中间站定着天尊和狂刃天下。

　　两人望着被人引过来的大海蟹，狂刃天下站在天尊一旁老神在在，丝毫没有动手的意思。

　　天尊右手平举，紫色的魔法光辉剧烈的涌动着，一连串的奥术飞弹喷涌而出，十数枚奥术飞弹不停轰击在大海蟹浸满水渍的黄色外壳上，在大海蟹刚刚飞扑到天尊面前，尖叫了一声匍匐在两人脚下成为了一具尸体。

　　“如何，跟着哥哥我的练级军团混，练级速度够效率吧。说不定等我冲到30级，又能够进入英雄榜呢！”

　　天尊潇洒的挥手，对着一旁的死党挤眉弄眼，那模样看得狂刃天下一阵菊紧……

　　“你这狗屎……，你以为有那么多的系统更新等着你么？赶快带我升到28级，两个会的精英组到一起开荒‘邪灵城堡’才是当务之急。”

　　闻言，天尊得瑟的笑起来：“现在《苍穹》中，谁敢和哥哥我比练级速度。当初被那个佣兵团团长钻了空子，他那盾牌肯定具有反弹伤害的效果，不过想来反弹的伤害有限，所以后来直接掉出了等级榜……”

　　“哼……，瞧你那小子小人得志的模样……。恩！这是怎么回事……”

　　狂刃天下摇头，再懒理会死党欠揍的模样，打开等级排行榜查找自己的排名，忽然被排在自己600名后面，一系列的名字吓了一跳……

　　“恩？怎么了？”天尊见好友见鬼一般的模样，也打开了等级排行榜，眼光挪到狂刃天下为之，猛然眼珠睁的浑圆，“独行天下、霜傲雪、翩翩雪儿还有rxb747那个软蛋，那后面8个隐藏姓名是怎么回事！”

　　两人目目相觑，心中总觉得什么大事件在他们不知情的情况下正在酝酿进行着……


第一百一十六章 英雄光的请求

　　《苍穹》中的时间迈过7月的这几天，无疑是非常不平静的日子。

　　一直波澜不惊的等级排行榜在6月快要结束的时候忽然发生了巨大的变动，等级排行榜的排名不停幻变着、东、西联盟各大公会会长以及一群隐藏了信息的家伙都仿佛被注射了兴奋剂一般，在不到一周的短短时间内，疯狂的刷新着等级榜上的排名……

　　7月的第一周，等级排行榜上前15名涣然一变，除去原来坚守在第一位的天尊，榜上其他的名字早已被东、西联盟6大公会的会长和8个隐藏了信息的家伙所代替，清一色的29级将第15名后27级的玩家远远拉开……

　　幽影峡谷深处

　　“雪儿会长，将那个刷出来的树魔人风筝过来……”

　　一只污染的树魔人在昏暗的幽影峡谷中刚刚刷新出来，就被一枚从远处飞来的寒冰箭击中，青色树皮的躯干上顿时凝结了一层薄薄的碎冰，树魔下身无数的树枝挪动，闷吼着想要冲过去，身形刚刚恢复正常，又被远处翩翩雪儿一枚寒冰箭击中，速度再次缓慢下来……

　　左御等4个近战解决掉一群受污染的树魔之后，四人一起扑向蹒跚而来的树魔人，大剑、匕首、双剑呼啸着落在咆哮的树魔身上，不到10秒钟的时间，便将这33级的银翼精英化成了所有人的经验。

　　“叮咚……，玩家左轮回29级经验已满，等级提升到30。”

　　“叮咚……，玩家千沙葬雪29级经验已满，等级提升到30。”

　　……，六个清脆的系统提示音不停的响起，升级的金光在左御小队中每个人身上闪烁，一队人竟是同时迈入了30级的门槛。

　　“啊……，终于30了。”

　　霜傲雪长舒了一口气，这六天来将公会的事务全部丢给夜魔之手打理，自己将所有频道全部关闭，近乎闭关一般跟随队伍全力冲级，虽然公会里堆积了一大堆的事情，可这成果无疑是非常丰硕的。

　　“可以去学习30级技能，到技能训练师那里接取关键技能的职业任务了。”

　　独行天下望着自己30级的等级，心情也很兴奋，对于剑舞斗士和勇士来说，30级正是这两个职业正式崛起的等级。

　　剑舞斗士30级的“狂风姿态”以及勇士30级的“致死打击”，这两个里程碑式的关键技能必须要到30级的时候，才可以在技能训练师那里申领职业任务完成获得。

　　“6天不到的时间6级，不知道天尊那家伙知道了会是什么样的表情……”

　　翩翩雪儿在队伍频道了浅笑出声，心情明显也非常愉悦，30级其实对所有职业都是一个明显的分水岭，寒冰掌控师可以在这个级别申领职业任务，获得于与骑士“圣光屏障”相类似的免疫所有伤害的“寒冰屏障”技能，也可以习得全体减速攻击型法术-寒雪风暴。

　　左御望着队伍里清一色的30级，满意的点头，六天辛苦的将等级疯狂刷上来，之后就可以着手关于两大史诗任务的准备工作了。当然，这之前众人也该好好休整一下，想来霜傲雪她（他）们三人各自的公会里还有一大堆事情等着去处理。

　　“先回多哈镇……”

　　左御在队伍频道里说着，首先捏碎了回程卷轴……

　　六道光芒闪烁，幽影峡谷内重新恢复了以往的死寂……

　　……

　　左御六人的身影在多哈镇显现出来，霜傲雪刚刚将一直屏蔽的频道打开，密聊频道的通讯器便疯狂的震动起来……

　　“我亲爱的傲雪会长，您可算是将通讯器打开了……”

　　霜傲雪刚刚将通讯器接通，天尊那急促的声音便在那一头急促的叫了起来。

　　“怎么了？天尊你和狂刃天下一直忙于冲级，还有空来问候老朋友我？”

　　听到天尊几近气急败坏的叫嚷声，霜傲雪一贯整人的习惯再次被勾了起来……

　　闻言，天尊语气顿时一滞，当初霜傲雪等人联系他，想要借助他的练级军团冲级，当场被他一口回绝了。想不到风水轮流转，这还没几天呢！自己就得低声下气的来陪不是了……

　　“傲雪，咱们也是多年的朋友了。说青梅竹马也不为过啊！您看，这么急着冲级，等级和那一群隐藏了信息的家伙一路飙升，是不是有什么重要的事情啊？别的不敢说，用得到我的地方，车前马后的提供些药剂、人手什么的，我铁血战盟还是没有问题的。”

　　天尊的话说到后来，语气已经近乎谄媚的低声下气，听得霜傲雪好一阵无语。

　　“怎么？你和狂刃两个家伙撇开我们所有人，拼命练级准备开荒‘邪灵城堡’。我们没有像你那么庞大的练级补给团，rxb747在练级的时候无意中碰到那个团的人，我也只能花钱请他们刷30多级精英练级了，就这样了。有事回傲世公会总部再聊……”

　　通讯器那一头的天尊还想说些什么，发觉密聊频道里响起了嘟嘟的忙音，口中嘀咕着，心中不由一阵憋闷：30多级的精英练级，还是刷！说的这么轻松自在，TMD的果然是现世报来得快……

　　霜傲雪迅速关掉了通讯器，因为队伍里一群人全部来到了酒馆的角落里，那个男人开始分析布置关于两个史诗任务的准备工作……

　　“萨满祭司开启任务第一步，需要击杀四大元素之灵，根据萨满祭司发源的历史，可以猜测是水、火、风、土四大元素。德鲁伊的开启任务既然是30级以上12人的剧情幻境副本，那想来萨满祭司开启任务第一步的难度也和其等同，所以抗性药剂是必不可少的……”

　　众人闻言点头同意，这四大元素之灵应该属于30级以上的元素BOSS，四系魔法伤害对于刚刚迈入30级的他们来说，可不是一件好玩的事情。如果不准备相应的魔法抗性药剂，到时团队里薄血的法师说不定会被BOSS一个魔法秒杀掉。

　　“还有德鲁伊开启任务，洛兰纳副本在遗忘之森中部，那里大都是御魔战争中受邪神意志控制的森林元素怪物，自然魔法攻击让人相当头疼。想来洛兰纳副本里的怪物大多也属于此类元素生物，所以最好能够准备一些自然抗性药剂。”

　　左御的话让独行天下等人眉头皱了起来，其他抗性药剂还好说，低级冰抗药剂、低级火炕药剂等抗性药剂现阶段炼金专业可以直接在炼金专业训练师那里学习，可这自然抗性药剂的配方却完全不一样，市面上完全没有见过一张低级自然抗性的配方。

　　左御当然明白低级自然抗性药剂，在现阶段几乎没有任何炼金师会制作，不过这也是现在众人面临的一个问题。

　　“自然抗性药剂的事情再说吧，三位会长多准备些其他抗性药剂。如果1周后低级自然抗性药剂的事情没有着落，我们就先去完成萨满祭司开启任务的第一步，测试一下这史诗任务的难度再作打算。1周后，等流浪的心和清泉映月的大陆巡行演唱会最后一站结束，我们到北比达高原集合吧。”

　　闻言，霜傲雪笑了起来：“想不到轮回团长还是流浪的心和清泉映月的歌迷啊！可惜，他们演唱会的最后一站是在大地精灵国度的绿兰瀑布，以我们东、西联盟现在和战盟的关系，恐怕是只能在智脑上观看实况转播了……”

　　左御微笑，说道：“那真是可惜了，只有到现场才有气氛啊！那天一定会很精彩……”

　　众人寒暄了一番，霜傲雪三人通过城镇传送门先行离开……

　　“头，我家里出了点事情，想请你个忙……”

　　在目送千沙葬雪的身形逐渐消失不见，左御刚想下线休息，英雄光怯怯的声音在耳边响起……

　　“恩？”左御有些讶异的看着小正太，这小子两天来颇有些魂不守舍，便是翩翩雪儿对他微笑，英雄光有时也显得心不在焉。

　　现实中，发生了什么事情？

　　左御向来不过问团队里队友们现实中的事情，不过英雄光现在自己提出来，自己无论如何也要帮衬一下。

　　“头……，能不能……。能不能去你那里住几天……”

　　“恩！”

　　闻言，左御讶然……


第一百一十七章 冒牌的名牌

　　城市依旧是那个城市……

　　前一刻还漫步于中古世纪风格的南莫丁镇喧嚣的小径，双眼睁开眺望天空划出一道美丽弧线的星际航班，这样剧烈的反差往往使人怅然若失……

　　静海市城南的中心地带

　　这里是静海市商业贸易的中心区域，四周耸立的百层高楼大厦随处可见，从街头到巷尾错落矗立在城市南部的中心。远远望去仿佛一片钢铁森林，将偶尔飘过的凉风也阻隔在外……

　　来往行色匆匆的行人，似乎永远都在为着什么目的在奔波着，悬浮汽车、机车在街道上悬空而过，将交通划分为高空、低空和地面三个区域。

　　7月炙热的天气下，无数铁盒子般的大厦中智能空调不时喷涌而出的热浪，将本来就如同蒸笼的南部区域继续朝着火炉方向发展……

　　温室效应便如同那永远在贬值的联邦币一般，永远困扰着这片蔚蓝色星球上生存的人类，有时候左御甚至觉得，或许在那些因为环境而导致灭绝的动物们眼中，他们人类才是罪大恶极的BOSS……

　　这些略带缅怀而怪异的念头在脑海中微微起伏着，左御悠然漫步于静海市南部中心的街头，头戴一顶天蓝色的绅士帽，米白色的短袖衬衣配上雪白色的休闲长裤，脚下浅灰色的皮鞋敲击着街道，发出清脆的响声，那充满了英伦特色的绅士帽遮挡住些许斜照的阳光，使面容在阴影中看不真切……

　　这一身简单的衣着穿戴将这个平凡淡然的男人与周围的人群彻底隔绝开来，那悠闲淡然的模样有着和这个午后繁忙喧嚣的主旋律格格不入的格调……

　　前世的自己在20岁这个年龄时，应该正好怀揣着一笔资金北上，准备为今后的事业打开一个缺口。这高楼林立的静海市南部金融贸易中心，一直到自己年近不惑时，全部的资产也不够买下200个平方……

　　通货膨胀随着时间的秒钟跳动，也一直在不停的向上翻腾着，10年前自己还是孩童时，1联邦币可以购买的东西，在2208年的今天必须要花费20倍的数目，而到20年后，同样的东西则又翻腾了数十倍的价格……

　　这样的变化，当真是让无数挣扎在社会底层的群众无比愤恨的事情……

　　只是在生存空间已经向多元化、立体化、星际化发展的23世纪，三大星球已经完全消灭了乞丐们的存在，一个毫不劳作的人也可以依靠政府的救济金和救济房庸碌的过一辈子，这或许就是那永无上限膨胀的货币所带来的社会经济矛盾，一直没有爆发出来的最根本的原因吧。

　　记忆如同清澈的河流，在心中荡漾，左御止步于一座银白色的参天高楼面前，亮银的有机智能玻璃在阳光下反射着柔和的光线，这是现阶段最先进的科技产品，可以将太阳光线的有害物质自动过滤，并能将建筑内的温度自动调节到人体的最适宜的度数。

　　这也是无数的砖家叫兽们标榜的纯天然、最环保的产品，至于这种有机智能玻璃一个平方厘米的价格，就不在这些人的考虑之内了……

　　左御凝望着整个楼面都覆盖着这种玻璃的银色大厦，心中恶质的思索，若是将一块玻璃撬下来扔到大街上，会否立刻引发一连串的街头流血事件……

　　这就是静海市南部金融中心中央地带的标志性建筑——耀日大厦，也是整个华夏区乃至整个星际联盟无数商界精英削尖了脑袋想要挤进去的耀日集团驻静海市办公大厦。

　　左御抬起右腕，瞥了一眼右手那朴实无华的机械石英手表，已经是下午一点时分……

　　“这个光头男也太闷骚了点……，说要重新换车去接阿光。原来那辆‘飓风2000’不是很好么！前世李灵那场婚礼开得也不过是这款车型而已……”

　　念及那曾经山盟海誓的初恋，左御的心弦微微颤动，却早已没有数月前那种激愤难平……

　　或许40岁的灵魂早已看淡了过往，也许三月见到春花秋院那一幕，自己激昂的情绪不过是20岁年轻灵魂尚未消散的最后挣扎……

　　任何事物都抵不过时间的侵蚀，男人在心中愤恨女人善变的同时，自己又何曾不是在慢慢改变呢？

　　推开耀日大厦厚重的大门，大厅中一对打扮时尚的男女正在低声争吵着什么，女人背对着左御指着面前的青年，香肩微微颤动，尽量压低的声音还是清晰的传到左御的耳边，说到激动处那女人气愤的将脸转向一侧，秀发半遮的容颜映入左御的眼眸，一张清丽佳人熟悉的面孔……

　　那清丽佳人侧脸似乎不想理睬对面男人的解释，眼角不经意间瞥到身后一个白色的人影，似乎在含笑打量着她。

　　似乎被人行注目礼已经是习以为常的事情，女人此刻在气头上，怒然转身想教训一番身后眼光放肆的男人，可美眸看清男人的长相之后，不由眼睛睁的大大的。

　　“芋头？”

　　清丽佳人的语气有着十足的怀疑，面前这个男人会是那个高中时代平凡到扔到人堆里，一个浪花就消失不见的男孩么？

　　“Hi，我的海副班长……”

　　左御望着高中副班长小海清丽的容颜，高中时代的小海脸还有些婴儿肥，转眼三年不见已经出落的如此靓丽照人……

　　“真的是你？芋头你这混蛋3年来玩失踪啊！3个月前的同学聚会也不去，不知道咱们抠门的正班难得请客，要好好宰他一顿么？饿……”

　　小海随即想起了什么，脸色暗淡下来，话头顿时打住沉默不语……

　　“怎么不说了？不想打击我这颗失恋男人纯洁的心灵么？”

　　左御一句话，顿时让小海的笑容再次绽放，伸手打了他一下，笑骂道：“去死吧……，这么快就从阴影中走出来啦！你们男人，果然都是喜新厌旧的主……”

　　小海一句话，让身前的左御和身后的青年脸上同时挂出一道黑线……

　　“你男朋友？不介绍一下？趁暑假过来应聘打工么？”

　　左御一连串的疑问，让小海反应过来，愤愤不平的扭头瞪了一眼身后的青年，靓丽唇彩的嘴巴撅了起来……

　　“我男朋友许平，和我一样都是京都商学院的。比我高一届，这不是刚毕业么，想来耀日集团来碰碰运气，谁知道这个木头，死脑筋一个……”

　　从小海埋怨的话语中，左御大概明白了事情的来龙去脉，她的男朋友许平刚毕业来应聘，商学院的牌子和优异的成绩本来让主考官非常满意，可不懂得变通的性格却成为考官们点名批评的方面。

　　“不懂得变通其实不一定算坏事啊！如果许兄太过八面玲珑，想来小海你也不会放心吧。太过优秀又八面玲珑的男人，周围的单身女人可都会倒追的哦……”

　　小海狠狠瞪了左御一眼，心中却奇怪这小子三年不见，怎么说话这么顺溜，若是当年有一半这样的口才，怕是李灵早就对他死心塌地了……

　　唉，或许男人只有经历过刻骨铭心才会真正成长吧……

　　左御谈笑着，不经意发觉许平一直在上下打量着他，眼神中有着一丝不以为然……

　　“恩？许兄怎么了？”

　　第一次见面，许平本来想将心中的想法按捺住，回去之后让女友和左御说，可那性格使然让他实在管不住嘴巴，沉默了半晌，缓缓说道：“小左，你是海儿的朋友，我也痴长你几岁。就托大叫一声小左吧，你这一身装扮……”

　　小海听到男友的话，顿时大觉失礼，狠狠地瞪了许平一眼，眼光不经意在左御身上飘过，打量之下眉头也不禁一皱……

　　“这一套衣服和傲世幻天服装公司最新款的很像啊！芋头，我也不是说你，想摆阔也不要买时下最流行的款式，明眼人一眼就看出来时冒牌货的……”

　　左御闻言愕然，环视了身上穿着一圈，他那里知道什么时下最流行款式，这完全都是福爷每月派人送过来的衣物……

　　“这一套行头来应聘本来就不正式，而且耀日集团的主考官都是上流社会的精英，一眼就会看出这是冒牌货。小左，还是回去换一套正式一点的西装过来吧，便宜点无所谓。主要是一个态度问题，如果钱不够兄弟我先借你一套……”

　　许平诚恳的话语听在旁人耳中或许相当不中听，可左御有些好笑之余还是为高中时交情不错的异性朋友感到高兴，毕竟这个男人的性子虽然耿直了些，对女人来说却是相当珍贵的品质。

　　“呦，我说海妹妹。还在为自己情郎工作的事发愁啊！这是何必呢？明明就是一个扶不起的阿斗……”

　　一个张扬的声音在大厅里面传来，一个白领精英模样的男子嘴角挂着嘲弄的笑容，朝着三人走来……

　　“凌杨，你怎么像只苍蝇，到哪里都能看到你那张恶心的脸，给我滚远点……”

　　小海在听到男人的声音开始，脸色便沉了下来，神情间尽是厌恶之色……

　　名叫凌杨的男子冷笑了几声，丝毫没有将小海的话放在心上，斜眼瞥着许平和左御，用一种高高在上的口吻居高临下的说道：“我说两位，真以为耀日集团是那种三流集团？说进就进的？这里可都是整个联盟商界精英荟萃的地方。不是你们这种不入流的人物可以玷污的场所，我奉劝你们自尊没有被粉碎之前，还是有点自知之明，乖乖的到巷尾那些三流集团去应聘吧。呦……，这不是傲世幻天服装设计部最新推出的贵族休闲款式么？”

　　凌杨不经意间注意到左御身上的衣着，语气中更加轻蔑起来，拍拍左御的肩膀，以长辈教训晚辈的语气说道：“拜托这位兄弟，你知道这一套行头如果不是冒牌货需要多少钱么？不明白么？还是去网上浏览一下价格，那笔钱足够一个耀日集团新进职员奋斗上10年了。真是个菜鸟……”

　　“这么说你也是来应聘的？”

　　左御睫毛低垂，目光之间玩味着，也不知道在想些什么……

　　“不敢，不敢……。想来一周后，两位就可以站在门外，仰视着我登上二楼营业部的身影了……”

　　凌杨语气中尽量做到淡然自若，可那得意劲却是傻瓜也能听得出来，不过饶是那张俊朗的面孔现在看起来非常的小人得志，可周围许多准备应聘的青年还是投以敬佩、羡慕的眼光……

　　那注视英雄一般的目光使凌杨的心情更加飞扬起来，张嘴还想教训眼前这两个可怜的失败者两句，大厅里面这时传来一阵阵急促的脚步声……

　　十几名一身名贵浅蓝色西装，十足精英派头的职员簇拥着一名双鬓花白的老人，朝着大厅中间快速的奔来……

　　“啊！静海市耀日分公司的老大……，他怎么出来了？难道有什么紧急事情要处理……”

　　刚才还耀武扬威的凌杨此刻神色顿时一变，异常虔诚的向快步而来的老人鞠躬：“您好！雷总，我是应聘的凌……”

　　“请让开！”

　　老人的声音中有着让人顺从的威严，使凌杨明显高大的身体不由一颤，连忙滑向一边……

　　俊朗的面孔微微抬头，用一种教徒迎接教皇的神情仰望着老人，随即映入眼眶的一幕让凌杨面色苍白，血色仿佛瞬间被逼回了心脏……

　　在大厅中无数人惊骇的目光汇中，老人走到那个穿着冒牌的时下最名贵款式衣物的年轻人面前，伸手轻轻扫拂着年轻人的右肩，仿佛是在扫去那一尘不染的衬衣上些许的灰尘，那是凌杨刚刚拍过的肩膀……

　　随即，老人鞠躬，之后的一句话让凌杨想要立刻昏死过去……

　　“少爷，您大驾光临，怎么不事先通知一下。福总若是知道我接待不周，老雷我这静海分公司的位置可就岌岌可危喽……”


第一百一十八章 真的好正太！

　　午后，七月的阳光滤过亮银色的玻璃，将耀日大厦一楼的大厅渲染的分外明亮……

　　凌杨此刻强制镇定的站在原地，崭新的西裤下双腿不受控制的颤抖着，他现在只能妄想面前这个叱咤静海市商政两界的老人说不定认错了人，将一只麻雀当成了凤凰……

　　“雷老，你又在开玩笑了。静海市耀日分公司要是离开你，那爷爷他才寝食难安了呢！”

　　平淡的话语从样貌毫不起眼的男人口中吐出，彻底的让凌杨大脑暂时处于缺氧状态，而一旁的小海和许平则瞪大双眼，难以置信的盯着左御……

　　这一身衣着真的是傲世幻天设计部出品？自己竟然刚才还说那是冒牌货，想叫他扔到垃圾箱里去……

　　老人洪亮的笑声在大厅里响起，左御的性子向来淡然，说话也鲜有波澜起伏的情绪，可这话落在雷老的耳朵里，却是比下属成天不断的马屁听来要高明太多……

　　“少爷既然来了，何不上去坐坐？”

　　左御微笑道：“不打扰雷老你了，花男刚才说过来取新车么？他来过了么？”

　　雷老闻言一愣，刚想说些什么，大厅外面走近一名身高2米多的彪形大汉，铮亮的光头在炙热的阳光下闪烁，一副黑色蛤蟆镜戴在脸上，橘黄色的一身休闲服，将脸部棱角分明的曲线衬托的柔和不少……

　　大厅里不少靓丽女性看到这个男人，齐齐发出一声低呼，这是一名充满了极致阳刚魅力的性格男人……

　　“嗨，雷老头……”

　　光头男开口一句话让老人苦笑不已，却让本来就站立不稳的凌杨差点瘫坐在地板上……

　　“走了……”左御回头瞪了光头男一眼，对神情呆滞的小海和许平点头示意，“雷老，这是我这朋友许平。他今天来应聘，能力方面没什么问题，营业部安排个位置吧。”

　　说完，左御和满口答应的雷老道别，拽着光头男朝门外走去……

　　“头，别拽着我啊！让我多停留一会，你没看到那么多美女心型的眼神，全部牵挂在了我伟岸的身躯上么？”

　　光头男的声音在左御耳边轰然，大厅里的其他人确实置若罔闻……

　　左御狠狠剐了光头男一眼，他可没有将声音凝聚成线的本事，只能用眼神告诉这闷骚男，如果他再不走，后果很严重……

　　“芋头……”

　　左御拉着光头男，刚想上车的时候，小海的声音从身后传来……

　　“恩？怎么不去陪许兄……”

　　平淡的声音在午后喧嚣的街道旁响起，小海凝视着眼前依旧平凡的男子，他身后停着一辆限量版的‘飓风闪电’悬浮车，这款黑色线条优美的车型小海曾在杂志上见到过，男朋友许平那次还开玩笑说，他们俩奋斗一辈子，不知道能不能买的起这车的四个轮子。

　　这个曾经平凡的男子静静的站在这款‘飓风闪电’的前面，神态自若的注视着她……

　　曾几何时！那个在微熏的午后，和她、狐狸以及李灵躺在绿草幽幽的草坪上，静静的听着她哼着校园民谣的男孩，已经成为两个世界中的人了。虽然此刻近在咫尺，可小海忽然觉得她和左御的距离已经很远很远……

　　远到即使伸手可及，可那距离却有若天涯……

　　“谢谢你，芋头……。三个月后，灵子的生日宴会，你会去么？”

　　女人的声音有着无法掩饰的失落，闻言，男人笑了起来，笑容如同北极的极光一般绚烂而漠然……

　　“你想让我去干什么？横刀夺爱，这可不是什么好玩的桥段……”

　　“我和灵子，在三年前的那个夏季，其实就已经结束了。这不是我的意愿，不是吗？”

　　黑色的悬浮车在地面上漂移出优美的弧度，在小海怔怔出神中，消失在街头巷尾人流的头顶……

　　……

　　“那个灵子，你的初恋？”

　　“恩……”

　　左御的语气漠然，也不知道是忧伤还是感怀……

　　“这么说？头，你只上过一个女孩了？以左头你的资质，怎么看也该是万花丛中过，片叶不沾身的情场高玩啊！”

　　“……”

　　“头你不说话？不会那个灵子，你也没吃到吧？处……？”

　　“我忽然觉得，德鲁伊和萨满祭司的史诗任务，11个人应该就足够了……”

　　一声洪亮凄厉的惨叫声在‘飓风闪电’里响起，黑色车身在空中连续翻滚了十几圈，在另一个叫骂声响起中，划出一道美丽的气流轨迹，撞倒了好几个低空交通指示牌，消失在半空中……

　　……

　　静海市国际机场

　　当酷似英雄光的少年身影出现在乘客出口的那一刻，左御和光头男同时发出一声呻吟……

　　这该死的小子！

　　“你慢点吃……”

　　在雪香山的住处，望着已经吃了一桌子东西的英雄光，左御又仿佛见到了光头男当初将自己一个月食物消灭殆尽的情景……

　　“你这小子！你TMD在游戏里竟然将自己的实际年龄上调了……，你这混小子根本才只有15岁！哦……，TMD！”

　　光头男在一旁拍着英雄光的肩膀，庞大的身体和身边埋头狂吃的少年一比，那根本就是大人和小孩的对比。

　　“恩，谁说我只有15岁了。确切的说，过完这个7月，我就15周岁了……”

　　英雄光擦着嘴巴，口中不满的挣脱开光头男的大手，一副小大人模样在宣告自己即将成年般的年纪。

　　“我以为你至少快要18岁了……”

　　左御叹息，本来脑海中还在盘旋在游戏中如何撮合英雄光和翩翩雪儿。现在，小正太实际的年龄当真让他和花满楼一阵无语，两人的年龄差距足足相差了有10岁……

　　恩，自己还是不要残害祖国的花朵了……

　　“这么说，你家里要给你定亲……，你离家出走喽？”

　　听完英雄光嘴里含着食物的嘀咕，左御大致明白了小正太到自己这里来的缘由，原来是不满家族中对他终生大事的安排，到自己这里来避难了。

　　“我的心中，只有雪儿会长一个人。绝对不会再去接受另一个女孩的！”

　　望着少年誓言一般的宣言，左御和光头男对视了一眼，也不知道该说些什么……

　　英雄光和翩翩雪儿的家世背景，还有两人之间这样的年龄差距，怕是少年最后逃不过黯然神伤的结局……

　　“好了，你就安心住在我这里吧。等三个月后你爷爷大寿的时候，再考虑如何回去的事情。游戏营养仓我已经帮你定好了，在2楼……”

　　望着搂着英雄光窃窃私语的光头男，左御无语摇头，独自走进房间，准备进入《苍穹》了……

　　半天的时间，《苍穹》中因为两个事件的正在进行，将所有玩家的激情给调动了起来……


第一百一十九章 半支烟

　　夏季-索奥隆行省的夜晚

　　炙热微熏的海风吹拂过人类王国西部沿海的这座海滨城市，夜色静静笼罩着北临无尽之海，南接巨浪峡湾的这片海域，索奥隆行省此刻如同静静沉睡的旅人，匍匐在王国西海岸边发出轻柔的鼾声……

　　随着越来越多的玩家等级跨过了25级，索奥隆行省辖区内二十多个城镇成为现阶段玩家聚集最密集的地域，而奇瑞兰镇无疑是这二十多个城镇中最出名也是玩家聚集最多的一个小镇。

　　海浪拍岸的涛声从远处传来，浪花翻腾的音乐此起彼伏的唱响在奇瑞兰镇的上空，这座古老的小镇是最靠近西海岸的补给城镇，依山傍海的建立在格隆索山脉的半山腰上，昏黄的灯光在小镇里闪烁着，为尚在海岸边努力冲级的玩家们带来心灵上的一丝温暖……

　　“唉……”半支烟将手中试剂瓶放了下来，发出一声叹息，忙碌了一整天他发觉自己的双眼都开始有充血的迹象……

　　虽然《苍穹》中各种负面感觉被无限淡化，可炼金术这个行当本身就要求玩家的注意力要高度的集中，才能配置出达标的炼金药剂。一天12个小时不停的炼制药剂，这对于玩家的大脑来说是一件非常耗费精力的事情。

　　这两天来，半支烟每日从清晨上线开始，便埋头不断炼制药剂，提升自己初级炼金术的熟练度，以期能够在今天的午夜时分将自己的炼金术突破到中级。

　　自玩家20级开始，可以到每个城镇专业训练师的店铺那里申请成为学徒，负责该该专业训练师店铺的清洁工作，每天在这个店铺中工作4个小时左右，可以提升自己专业熟练度1点并获得1个银币的工钱。

　　老实说，这样的工作付出和报酬完全不成比例。

　　因为4个小时的时间，如果玩家自己去野外采集草药，炼制药剂提升熟练度，初级专业炼制药剂即使失败率达到50％，也足够提升10几点的熟练度了。况且，那些炼制出来的药剂拿到市面上去销售，也不止1个银币的工钱。

　　不过，半支烟却在奇瑞兰镇的这家炼金小店里，前前后后忙碌的倒是津津有味。

　　牛头人庞大的身躯几乎占据了这所店铺一小半的面积，和一般玩家站着炼制药剂不同，半只烟只有盘膝坐在试验台前，才能够到那些瓶瓶罐罐的试剂瓶。

　　望着一瓶瓶在自己手中制作出来的药剂，随着炼金术熟练度不停的往初级的顶端飙升，半只烟心中既是欢喜又是心疼。

　　自现实货币和游戏金币官方的流通渠道开通以来，《苍穹》中的物价便一路飙涨，原来几个铜板便可以买到的药材，现在价格翻飞了数十倍不止。

　　这让没有公会的闲散玩家抱怨连天，更令闲散玩家心碎的，则是很多药材采集资源被各大公会瓜分殆尽，如果想要采集草药，只有去高级怪物分布的地域，冒着随时可能丧命的危险在兽口夺食。

　　所以，闲散玩家中中级的炼金术士非常的少见，半支烟则是无数闲散玩家中一名普通的牛头人游侠。

　　不过，两天前发生的一件事情，使半支烟一直平淡而平凡的游戏生活发生了巨大的变化。

　　一瓶瓶的药剂成捆的堆放在自己的包裹里，半只烟习惯性的挠着自己粗壮的腰际，心情复杂的叹息着。今天这一天冲击炼金熟练度下来，浪费的草药和炼金试剂，足足等同于2000枚金币，这若是折合成联邦币，那可是十万的惊人数目啊！

　　这对现实中一直依靠政府救济过活的他来说，这笔财富足够他两年的挥霍了。

　　半只烟摇晃着那巨大的牛头，脑海中不由想起两天前，发生在格隆索山脉的一幕……

　　那一天的下午，他完成了炼金店铺一天的工作，想要到格隆索山脉里碰碰运气，能不能采集到一点高级的草药。身为一名游侠，陷阱是他最擅长的东西，虽然没有驯兽师的宠物可以拖住怪物们的脚步，不过半只烟还是相信自己陷阱可以将怪物限制住，帮助他将药草采集完毕。

　　那真是个阳光明媚的午后，在一颗枝叶火红的龙齿树下，半只烟幸运的发现了一株火焰花苗，这可是制作初级火焰吸收药剂的好东西，他在格隆索山脉多次被28级的怪物追杀，总共才采集到2朵火焰花苗。

　　那天真是半只烟幸运的时刻，即使等到他将火焰花苗整株拔起，也没有任何一支怪物出现在他的视野之内。

　　随后，耳边传来水花翻腾的声音，半只烟下意识的朝龙齿树后望去，那是一潭美丽的湖泊，格隆索山脉的瀑布从数十米高的山峰倾泻而下，在山涧蜿蜒流动，汇聚到下游形成的一潭碧水湖泊。

　　一个曼妙的身影从湖泊中窜了出来，那个身影穿着一袭亮蓝色的裙子，上身仅有一袭抹胸将那傲人的双峰遮住，水珠在白皙的汹涌上滚动，使半只烟那对牛眼顿时睁得浑圆……

　　那火红色的长发湿漉漉的垂在腰间，白皙的小腹没有一丝赘肉，手臂修长而滑腻似乎一捏就可以挤出水来……

　　女人抖了抖还沾染一些蓝色血渍的衬衣，波浪般的长发半遮的面孔上眉头似乎紧皱起来，露出不悦的神情……

　　蓝色的血渍，那是格隆索山脉蜥蜴特有的血液，这种血液是制作初级冰霜药剂必备的材料。

　　“咕嘟……”，吞咽口水的声音在半只烟的喉咙里洪亮的响起，那个美丽的红发女人凌厉的双眼扫过，牛头人游侠那张黑色的牛脸顿时血色尽褪……

　　一身星蓝色法袍不知何时穿在女人身上，双手之间丝丝缕缕的火焰环绕着，还没等半只烟惊叫出声，已经呼啸的朝着他太过巨大的牛身上呼啸而来……

　　“-200”……

　　200的火焰伤害从半只烟头上飘起，吞咽口水的响亮声音再次从喉咙间滚动而出，可这次再没有刚才的心猿意马，而是充满了惊恐的意味……

　　初级火焰吸收药剂可以吸收1300点火焰伤害，半支烟制作的火焰吸收药剂比一般炼金术士可以多吸收300点伤害，可饶是如此他还是损失了200点生命值。

　　一个大火球术可以打掉1800点血量！

　　哦，牛头人部落的先祖们啊！这火焰掌控师到底是什么品质的装备啊！

　　随后发生的事情，则充满了戏剧性，半只烟蹲下身体放置了一个“冰冻陷阱”，转身想要逃离……

　　谁知面前人影闪动，那个美丽的红发女人已经挡在了他的退路上，目光中闪动着奇怪的神情，凝视着他……

　　“你的火焰吸收药剂可以吸收1600点伤害？”

　　这女人的声音实在太动听了，糯软软的听在耳边，使人浑身一身酥麻……

　　“是！”半支烟垂头丧气，瓮声瓮气的乖乖回答。

　　“那初级冰霜药剂呢？也是吸收1600点伤害？”

　　“是……”

　　“会不会做初级自然防护药剂？”

　　“那个要到中级才可以制作，不过图纸我打到了……”

　　……

　　于是，半支烟包裹里莫名其妙的多了5000金币的一笔巨款，那个美丽的火焰掌控师临走前，要他两日之内将炼金术冲到中级，并制作一瓶初级自然防护药剂出来，否则……

　　那个女人即使发怒的样子，也好看的过分呢！

　　半只烟停下手中的活计，一时间怔怔出神，他30岁的生命历程中，从未见过这样美丽的女人，那动人的气质根本不是那些明星可以比拟的。

　　“头，就是他了……”

　　糯软的声音从背后传来，让半支烟巨大的身体发出一阵颤抖，立刻低头拿起试验台上的瓶瓶罐罐，做出拼命炼制药剂的模样……

　　“你好，听我朋友说你可以制作初级自然防护药剂？”

　　一个淡淡的声音自半只烟背后响起，一个披着黑色斗篷的男人微笑的望着他，那平凡的相貌即使半只烟现实中长相的一般，也觉得比这个男人要帅气一点。

　　可在那双眼睛的注视下，半支烟却莫名的感到一股压力，令他整个人坐立不安起来，左手放下试剂瓶，又习惯性的挠挠腰际……

　　“刚刚冲到中级炼金等级，才制作出一瓶，你看看这个可以么？”

　　将一瓶绿色的初级自然防护药剂交易出去，半支烟有些忐忑不安，毕竟这两天提升熟练度，花费的4000多金币可是别人给的，若是制作出来的药剂别人不满意……

　　“恩……，可以吸收1600点的自然魔法伤害……”

　　这个叫左轮回男人脸上满意的神情让半支烟送了一口气，看来这5000金币还有发生在两天前下午的一幕，站在一旁的美丽火焰掌控师不会和他计较了……

　　“你制作出来的药剂比一般的炼金术士效果提高20％以上，打怪还掉落了初级自然防护药剂的配方。想来你的幸运属性一定超过了20吧……”

　　闻言，半支烟习惯性的点头，等回过神来，两只牛眼陡然瞪成两只灯泡，骇然的凝视着面前微笑的男人……

　　这个人，怎么会知道的……


第一百二十章 前奏！月之上弦！

　　“你的幸运数值一定超过20了吧。”

　　左御笑眯眯的望着面前坐立不安的半支烟，那笑容让半支烟想起了格隆索山脉深处，一种非常危险的生物。

　　幽灵火狐！

　　这种恶魔生物脸上永远带微笑，擅长精神类魔法的它们可以轻易将玩家代入幻境，随即在不知不觉中被咬破喉咙成为一具尸体。

　　“这丫的一定不是玩家吧，我已经将自己的属性全部隐藏了，他为什么可以猜中我的幸运属性的异常！还能说出具体的数值！”

　　在这个男人面前，半支烟只觉得自己全身上下仿佛透明了一般，没有一点秘密可言。

　　作为一名游戏玩家，半支烟也辗转玩过很多款游戏，平日里在游戏里采集原料、制作药剂什么的换取一些联邦币，改善一下生活，算的上一名资深的游戏爱好者了。

　　在《苍穹》开服之初，半支烟选择了猎人分支游侠这个职业，就是看中游侠擅长丛林游击战、精通陷阱这个职业特点，加上牛头人天赋中自带的“践踏”控制技能和天生药材采集熟练度提升15点的两大优势，可以让他提前深入到更高级区域采集药材。

　　可在半支烟升到3级之后，他与一般游侠之间的不同便显现出来，他升到3级，作为猎人职业敏捷的主要属性才提高1点，这让半支烟很快发觉了自己的攻击明显要弱于其他的猎人职业。

　　辛苦坚持了半个月后，等级还徘徊在4级的半支烟已经考虑是否要等待3个月后删号重练的时候，可随后等级提升到5级，属性列表最后的一项变动让他有了一点慰藉。

　　幸运+2！

　　玩家的幸运属性应该是恒定的，这是《苍穹》非常稀少的关于职业、属性介绍中明确提到的叙述。

　　幸运：关乎物品爆率，关乎职业技能暴击率，升级不加幸运，只有相关特殊物品、传奇、史诗、传说物品带有幸运属性。

　　可5级的半支烟他的幸运属性却奇异的提升到了12点，这让他又有了升级的动力，在后面的练级中，半支烟发觉虽然自己属性非常低下，可普通射击和技能的暴击莫名的多起来，基本弥补了先天的不足。

　　然后，凭借着这高于别的玩家2点的幸运，半支烟竟然在10级之前在野外打怪弄到了几件青铜品质装备，穿着这一身装备他顺利练到了10级，和半支烟预想的一样10级他的幸运属性又增加了两点，达到了14……

　　更令半支烟感到惊喜的是他制作的炼金药剂效果竟然比一般炼金师要高出一点，欣喜若狂的他曾经想过凭借这个特殊属性去应聘大公会的专业炼金师，可惜那些大公会内部的情况便如同现实中盘根错枝的企业、家族一样，几番辗转之后最终半支烟还是决定当一名自由自在的闲散玩家……

　　一直到遇到了那个美丽的火焰掌控师，以及这个7月上旬的午夜坐在自己面前的男人……

　　半支烟张嘴想要矢口否认，可站在男人身边美丽的红发女人灼灼的眼神让他心中一颤，耷拉下脑袋没有说话……

　　左御见状微微一笑，人生总是会发生一些奇怪的事情，在不经意间改变彼此的轨迹，面前这个略显落魄的牛头人游侠过往也一定发生过很多故事，不过他并没有这个欲望知道这些，重要的是这是现在他知道的唯一可以制作初级自然防护药剂的炼金士。

　　这就够了……

　　“叮咚……，玩家左轮回请求玩家半支烟交易，是否接受？”

　　半支烟点开交易的界面，金币交易栏上6位数的金币数目绚花了他的眼睛，整整10万金币！

　　“这，这是干什么？”

　　说实话，半支烟生活了28年，过往的人生中，这样数目的金币也只在智脑虚拟的影像中看到过……

　　左御在密聊频道中报出一系列清单，微笑着说道：“这10万金币是用来制作这些药剂的经费，如果明天下午之前流浪的心和清泉映月的演唱会开始之前两小时，你能够完成这些药剂制作并邮寄给我。那剩下的金币就作为你的酬金？如何？”

　　半支烟心中盘算了一番，吞咽着口水猛烈的点头，这些药剂的原料即使他全部到拍卖行里去购买，也不过才2万金币而已，那剩下的金币……

　　哦，牛头人部落的先祖啊！我赞美你……

　　“你放心，你的事情我们不会对别人说起的。”

　　临走前，那个叫左轮回男人突兀的话语让半支烟一阵心寒，这个男人会现实中的读心术么？怎么自己的想法还没说出来，这个男人就已经猜中了……

　　随即，这股寒意便沦陷在美女掌控师临别前的飞吻中，那飘散在空中的飞吻仿佛印落在半支烟口水泛滥的牛嘴上……

　　……

　　“真幸运啊……，想不到楼兰你在格隆索山脉打怪搜集冰霜药剂的材料，便能够碰到这样的炼金士……”

　　漫步在奇瑞兰镇狭长的街道间，左御难得赞叹的话语让火楼兰粉面不由一红。

　　两天前发生在那个水潭边的一幕浮现在火楼兰脑海中，真是个有够呆的牛头，当着敌人面作出那么明显的放置陷阱动作，也不知道他那25的等级是怎么练上来的，《苍穹》中怪物的智能可是相当高的……

　　两人悠闲的走到奇瑞兰镇的尽头，等待在那里的绝不放过你4人快步迎上来，告诉左御一个不算太好的消息……

　　“头，战盟刚刚封锁向东、西联盟封锁了绿兰瀑布的传送服务，其中也包括我们佣兵团……”

　　左御闻言一愣，这战盟盟主谨慎的可以啊！看来霜傲雪的那个S级通缉令让他有些投鼠忌器，将绿兰瀑布的传送服务全部封锁，这样东、西联盟有心混在其中趁乱摸鱼的可能性被降到最低……

　　只是连自己的佣兵团也被列入封锁的名单内，这算不算殃及池鱼呢？

　　从东部人类王国依靠坐骑走到大地精灵国度的绿兰瀑布，途中要穿越遗忘之森的中南部，那里都是35级以上怪物的分布地，还要途经大地精灵国度南部地域的奥兰纳德行省与罗罗纳斯山脉，才能最终抵达绿色古镇-绿兰瀑布，这对于现阶段的玩家来说，根本就是件不可能完成的旅途……

　　“看来，我们只有到特伦曼尔城的阳光交易所，观看演唱会的魔法转播影像了。恩……，这该死的战盟盟主，我是不是该将【官方公会证明】的价格抬高一点呢……”

　　左御低声诅咒着，随即意味深长的笑起来，身边的众人见状也莫名的露出同样的笑容，就连黑纱蒙面的千沙葬雪眼中也隐约闪过笑意……

　　七月温暖湿润的海风划过格隆索山脉的上空，欢快的呼啸着，仿佛也在期待第二天即将上演的《苍穹》开服以来的两大盛会……

　　绿色古镇-绿兰瀑布，两大偶像歌星遗忘大陆巡回演唱会的最后一场以及特伦曼尔城阳光交易所总部——第一次公开的大型拍卖会……


第一百二十一章 钟为谁而鸣！

　　以大地精灵的达尼埃塔为中心，罗罗纳斯山脉自西向东横跨了古老的精灵国度近一半的地域，这座狭长的山脉北接巨浪峡湾的尽头，向西边横贯一直深入到大地精灵国度的心脏地带，如同一面高耸的屏风将大陆北部干燥、多沙尘的气候阻挡在屏风的背面……

　　对于南罗罗纳斯山脉怀抱下的明珠-绿兰瀑布来说，夏季本应是个多雨的季节，可今天的绿兰瀑布晴空万里，从迷失之洋吹来的湿润海风清新凉爽，将吹走了空气中些许燥热的温度也驱散的干干净净……

　　“当当……”，绿兰瀑布小镇钟楼的钟声也欢快的响起，时钟的时针刚刚划过一天的中点……

　　这真是一个令人愉快的午后，似乎连遗忘大陆的天空也在为两大偶像大陆巡回演唱会的落幕，营造一个完美的氛围……

　　来自遗忘大陆各地的玩家已经早早的围在绿兰瀑布小镇中央的广场上，高达四米的舞台上，工程专业的工程师们正在紧张的忙碌着，进行最后的整修调试工作，巨型舞台周围、星辰树上小屋顶端、绿荫小道两旁垂着花蕾灯笼的魔法路灯上放置着数百只魔法扩音器，这是中级工程师才能制作的高清产品。

　　绿兰瀑布小镇的交易频道、组队频道中今天竟然没有一条刷频的广告信息，不停闪动着金色绚丽的精灵文字……

　　“我爱你-狂舞VS清泉（后面是精灵文字无限延长的心型符号）”

　　无数玩家们在自己的队伍频道里热烈的交谈着，言语之间尽是对这两位近月来如流星般崛起的偶像，那震动灵魂歌声的赞美之词……

　　“真是惊人！这里聚集的玩家至少有近五十万之众，即使月球‘爱之维纳斯’的天籁之声演唱会也不过如此！不过，以流浪的心和清泉映月两人足以穿透灵魂的歌喉，拥有这样的人气也是无可厚非……”

　　一个声音在一顶雪白的斗篷下响起，穿行在绿兰瀑布的微风拂过那兜帽的边沿，调皮的掀起白色兜帽的一角，将这个话音主人的面容曝光在阳光下些许……

　　金色及肩的长发飘逸在风中，将那半遮的脸庞显露出来，双眸如同蔚蓝的天空一般美丽，脸上的线条如同浑然若天成，高挺的鼻梁下双唇糅合了坚毅和温柔，即使仅仅露出面孔的一侧，这个男人的样貌却足以堪比神话中太阳之子的完美。

　　“爱神的歌喉虽然无暇，终究称不上独一无二，这两个男人的声音完全有超越她的潜力……”男人的身后，三个同样披着白色斗篷的一人细腻的声音响起，斗篷下伸出手递给男子一捆五彩缤纷的爆竹样的东西。

　　“这是？”

　　“这是从演唱会工作人员那里领取的烟花，在演唱会最高潮的时候，所有人一起拉响这礼炮，以示对两位歌手的支持……”

　　“恩，这是应该的。想的可真周到，给我两捆吧……”

　　“每人限领一捆，团长！”

　　“你还是那么较真，阿岚……”

　　“恩……，战盟的盟主也来了。”

　　四人同时回首，绿兰瀑布小镇中间的传送门剧烈的闪烁着，数千名战盟的精英出现在小镇中央，数千名装备精良的战盟成员围成一圈，紧紧护住中间十数个披着黑色斗篷，隐藏了姓名的玩家。

　　“披着黑色斗篷，全部隐藏了姓名？”金发男子充满了笑意的声音在队伍中响起，其他三个同伴也发出相似的笑声。

　　“被东部盟主霜傲雪发布了S级通缉令，寒霜风吟这样做也是无可奈何。方舟主脑作为《苍穹》系统，他就是想要命令自己人申领这任务作弊也做不到……”

　　“就算自己人可以申请任务又如何？即使最后完成了，也要经过系统的最终评定，如被判为作弊，不但任务酬金拿不到，还要被扣罚等额的金币返还给任务发布人。”细腻的声音在斗篷下再次响起，话锋一转，“团长，不如咱们去阿伯丁申领了这任务怎么样？也算是帮寒霜风吟脱离苦海……”

　　“呵呵……，不错的想法。那两个家伙怎么还没到？”

　　金发男子的话音刚落，腰间的通讯器震动起来，接通之后两个阴冷的声音在另一头响起……

　　“团长，我们来不了了。绿兰瀑布提示玩家已满，系统自动将绿兰瀑布的飞行运输服务暂时关闭了，我们只能飞到下一个镇了……”

　　四人同时嘲笑道：“谁叫你们当初选亡灵的，这就是报应……”（注：亡灵之都-救赎之城，没有传送门服务，这是众神对当初开启了邪恶之源的种族的惩罚。）

　　谈笑之间，四人发现人群中一处发出剧烈的打斗声，转头望去，竟是一群东、西联盟公会的玩家想要围攻战盟成员保护的战盟盟主，这群人口中高喊着：“你这亵渎了音乐的恶徒，你没有资格来聆听两位伟大歌手的天籁之音。你去死吧……”

　　望着远处混乱的场面，四人中白色斗篷下细腻的声音再次响起：“唉……，寒霜风吟这次可真将东、西联盟中的歌迷得罪惨了，偶像的力量果然是无穷的。这些人竟然穿过了遗忘之森的中南部，那该拖尸体拖了多少次啊！”

　　白色的斗篷下，金发男子嘴唇弯起一个弧度：“你们以为战盟盟主真的会在这些人当中么？”

　　“恩……，那倒是……，故布副车嘛！老套而实用的方法……”

　　……

　　“唉……，我真不该和你一起出来，简直就和老鼠一样。哥哥！你越来越有父亲的风范了……”清脆的声音在黑色斗篷下响起，寒霜冰灵发觉答应和自己的哥哥一起出来观看演唱会根本就是个错误……

　　坐在星辰树上一间小屋中，寒霜风吟和寒霜冰灵对面而坐，窗外小镇中央舞台上七彩的灯光盘旋起来，将夕阳西沉的小镇上空渲染成雨后彩虹般绚烂……

　　妹妹奚落的话语如同一根针刺在寒霜风吟的心头，那张桃花般的娃娃脸上浮现出一片病态的酡红，黑色斗篷下的双拳紧紧握起，指节逐渐出现缺血的苍白……

　　寒霜冰灵见哥哥痛苦的模样，无奈叹息，不再刺激自己最亲的哥哥：“算了，演唱会开始了。让音乐洗涤一下心灵吧，或许这样你会好受一点……”

　　随着赤裸着上身，一头红发的流浪的心和一袭青色斗篷的映月留枫出现在舞台中央，台下数十万玩家的热情瞬间被引爆出来，震天的呼喊声在小镇上空飘荡，就连高耸的星辰树梢上的鸟儿也随之欢呼起来……

　　激情万丈的声音和清溪流泉的低吟一高一低的响起，拉开了这盛大视听宴会的序幕……

　　动人的歌声飘荡在森林中，寒霜风吟闭上眼睛，暂不去理会现实和游戏中让他心力交瘁的事情，徜徉在歌声汇聚的海洋中……

　　……

　　人类王国-阿伯丁王都

　　佣兵工会驻人类总部，大厅里来往的玩家比平时稀少了许多，神奇阿帕喵闭着眼睛聆听着演唱会传播的实况，丝毫不去理会坐在对面有些心神不灵的rxb747……

　　终于对面男人坐立不安的动作使神奇阿帕喵的忍耐达到了极限，美目张开狠狠地瞪着青梅竹马的男子，低吼道：“你这男人能不能安分点，平时一直说喜欢流浪的心和清泉映月的歌曲，现在有传播实况不去听，在这里扭个什么劲？就你这样还想追女人，平时那些信誓旦旦都是做给我看的么？”

　　rxb747眨着眼睛，一脸委屈：“阿喵，不是的。我确实喜欢他们俩的歌曲，只是今天有点事情……”

　　“有事情那你坐在这里干什么？姑奶奶可不待见你，有多远给我滚多远，你给我说说？前几天为什么要退出佣兵团？我好不容易求傲雪姐姐将你加进来，还没怎么刷佣兵贡献度呢！你就自作主张退了？你眼里到底还有没有我的存在？恩？”

　　神奇阿帕喵一边说着，美丽的眼睛怒视眼前的男人，双眸几乎要喷出火来，旋即低声骂道：“这该死的战盟，竟然将我们东、西联盟公会成员全部列入了禁止入境的名单内，害的姑奶奶没法到演唱会现场，这笔账我跟寒霜风吟那小子没完。怎么就没人申领S级佣兵任务，将那寒霜风吟杀个人仰马翻……。今晚这家伙一定会去参加特伦曼尔的拍卖会，路上截杀了携带巨款的他，那可就有他哭的了。”

　　女人一边说着，忽然发觉rxb747坐在对面用一种非常奇怪的眼神注视着她，双唇微微蠕动欲言又止……

　　“看什么看？你难道认为自己可以做掉寒霜风吟那小子，别太异想天开……”

　　神奇阿帕喵话未说完，却发觉对面rxb747腰间的通讯器响动起来，男人低头聆听了一会，抬头凝视了她一眼，一脸坚毅的站了起来，朝着大厅中央佣兵任务发布NPC走去……

　　“喂，你干什么？萧明轩，你给我站住！”

　　rxb747第一次对她的无视，让神奇阿帕喵怒火腾然窜了起来，从桌子上站起来，她心中盘算着该如何将这不听话的男人教训一番……

　　“叮咚……，彼岸轮回佣兵团接取了‘击杀战盟盟主任务’！”

　　“你还真申领了任务！”神奇阿帕喵话未说完，怒容满面的神情顿时凝结当场，“彼岸轮回？阿萧……，你……”

　　……

　　绿兰瀑布小镇的傍晚

　　歌声在蔚蓝的天空下徜徉着，舞台下的玩家随着台上两个男子天籁般的歌喉，身体不由自主的左右摇摆……

　　不远处一棵星辰树的小屋内，寒霜风吟也不由陶醉在歌声中，右手敲打着翠绿的木桌，有节奏的打着节拍……

　　整个绿兰瀑布小镇仿佛被笼罩在仙乐飘飘的海洋之中……

　　“叮咚……，绿兰瀑布小镇为期两个月的归属状态已到，重新恢复为自由城镇模式，如需重新占领，请至城镇守备官处申领城镇守备任务。”

　　“恩！”寒霜风吟陶醉的神情陡然凝结，双目霍然睁开，“两个月的占领时间已到了？”

　　对面的寒霜冰灵皱眉，计算了下日子，点头道：“算起来，前后正好60天整了。”

　　“晚上一定要拍下一张【官方公会证明】，否则夜长梦多啊！通知守备城镇大厅的会员，等演唱会结束立刻申领守备任务。”

　　寒霜冰灵点头同意，刚想说些什么，系统提示音再次在两人耳边响起……

　　“叮咚……，彼岸轮回佣兵团申领了占领绿兰瀑布的城镇守备任务，守备任务时限12小时。12小时内绿兰瀑布小镇传送门传送禁止，频道通讯禁止，所有玩家在城镇守备任务中被玩家攻击死亡，无法立即复活，复活时间为2小时。”

　　“什么……，彼岸轮回！”

　　寒霜风吟和寒霜冰灵顿时从椅子上窜起来，战盟不是禁止了对他们的传送服务么？

　　“叮咚……，彼岸轮回佣兵团申领了S级佣兵通缉任务-击杀战盟盟主。”

　　随着这条系统提示音的响起，寒霜风吟再也无法保持冷静，大惊失色：“不好，快走……”

　　两人快步向小屋的门口跑去，一道身影顺着绳梯从无到有，逐渐清晰的出现在门口，脚下蓝色的电光乍起，蓝色的电蛇在两人脚下肆虐，使寒霜风吟两人前冲的速度顿时一缓……

　　“该死，这是次级隐形药水！怎么可能穿过外面公会精英的封锁？这次级隐形药水可以维持20秒的么？”

　　“初次见面，战盟盟主阁下。我是彼岸轮回佣兵团团长……”

　　平淡的声音在灰褐色的斗篷下响起，流苏般的金光在那柳叶形状的短剑和白色贝壳盾牌上闪烁着，映射出寒霜风吟苍白如纸的面容……

　　“当当……”，绿兰瀑布小镇钟楼的钟声悠扬的响彻云霄，时钟的时针刚刚定格在傍晚6点钟的方向……


第一百二十二章 绝杀·浮生初见

　　参天的星辰树枝繁叶茂，这是大地精灵国度特有的树种，受到自然之神眷恋的大地精灵们自神话时代以来，一直习惯于将栖息之所构建在高达数十米的成年星辰树上……

　　可是现在，这间搭建在星辰树上的小屋却成了寒霜风吟致命的场所，站在小屋门口披着灰褐色斗篷的男子右手金色柳叶短剑轻柔的滑过他的腰际，使寒霜风吟前冲的姿势不由缓慢下来，同样的技能，同样的减速效果。

　　可战士这个公用的减速限制技能，在这个男人手中使来却充满了挥洒写意的韵味……

　　刚刚还在聆听动人的天籁之声，可转眼间自己便陷入了被人偷袭的险象环生的局面，这样的落差让寒霜风吟的心脏一瞬间骤起骤落，面容上一片狰狞的血红，几乎要渗出血来……

　　望着远处人生鼎沸的舞台，寒霜风吟很想就这么从树上跳下去，可这样的想法也仅仅在脑海中一掠而过，双脚却只能驻足原地，拔出腰间双剑架住这个传说中男人猛烈的攻势……

　　剑舞斗士可不是法师、牧师或者盗贼，这两个职业通过新手职业晋升便可以习得高空掉落减伤的主动或被动技能，战士若是从这么高的地方跳下去，那就等于直接将通缉任务的奖励白送给“彼岸轮回”佣兵团了。

　　“有人偷袭！你们下面的暗哨，眼睛都瞎了么！还不赶快过来支援……”

　　寒霜冰灵在团队频道里娇喝起来，隐藏了信息徘徊在星辰树下周围，混在歌迷玩家中的战盟暗哨们这时才发觉异常，纷纷朝着大树下面聚集过来……

　　“会长，快往外跳。我给你加持‘漂浮术’！”

　　团队中的牧师大吼出来，寒霜风吟所处的小屋在星辰树的顶端，距离太远牧师根本无法对他加持“漂浮术”，可若是人跳出来落到半空，牧师的“漂浮术”即使补上，那就没什么问题了。

　　“哥，你快点跳下去！”

　　寒霜冰灵手中金黄色的圣光亮起，“保护祝福”转眼便加持在寒霜风吟身上，使后者蹒跚的步履立时恢复了自由，没有任何迟疑冲出了小屋外的平台……

　　“非常及时的决断……”寒霜风吟两兄妹的反应让左御也不由赞叹，能够成为统帅战盟数百万玩家的首脑，果然有着普通人没有的判断力和决断力……

　　眼角的余光瞥到在哥哥在半空中猛然下坠的身形忽然减慢，轻悠悠地朝着地面落去，寒霜冰灵撤下腰间的骑士长剑，冷笑道：“看来您的这次刺杀不能如愿了，星辰传奇阁下。我们的人马上就要将这里包围了，星辰传奇阁下，我很佩服你的行为……。可惜，我们注定不能成为把酒言欢的朋友。”

　　“哦……”

　　男人斗篷下的视线并没有落在寒霜冰灵身上，而是顺着寒霜风吟缓缓落下的身体而移动，寒霜冰灵见状也不由一怔，转头往哥哥下落的方向望去，顿时花容失色……

　　一缕光团环绕着寒霜风吟的身体，自脚底向他的头顶盘旋上移，那美丽洁白的光团是牧师施展神圣魔法时特有的颜色，熟悉牧师技能的玩家都知道这是一个什么样的技能……

　　牧师的公共技能-驱散魔法！

　　这个可以驱散队友身上有害魔法，能够驱散敌人身上有益魔法的技能，这时当真成为了寒霜风吟的催命符！

　　要命的驱散魔法！

　　随着加持在身上的“漂浮术”效果猛然消失，寒霜风吟本来缓缓下落的身形立时重新恢复了自由落体运动，团队里的牧师甚至还没有反应过来，整个人已经跌落到地面上……

　　“-4000”……

　　4000点高空掉落的伤害数字在寒霜风吟头上飘起，望着自己身上仅剩800点血量，他心中不由庆幸自己出来之前，特地将一身装备换成了全体质的铠甲血装。

　　“快给会长刷血，快！快！快！”

　　从远处赶来的暗炎之刃和寒霜鬼灼在团队频道里疯狂的咆哮起来，他们脑海中不由浮现出两个月前在多哈镇，面对这个佣兵团的一幕幕场景，心中的不安不由自主的扩散开来……

　　“团队里所有人向我的坐标位置集合，注意警戒！猎人放置闪光弹……”

　　冲向寒霜风吟落点的治疗们，刚刚进入治疗法术的有效范围便开始吟唱咒语，开始释放神圣魔法……

　　一个灰褐色斗篷的高大身影不知何时，忽然出现在十数个牧师、神圣骑士中间，双手伸展，仰天发出一声震慑灵魂的嚎叫……

　　“心灵尖啸”骤然在这些治疗中爆发开来，这些口中吟唱着咒语，武器、法杖上闪耀着神圣光辉的治疗们的魔法齐齐中断，身形不由自主的一阵乱窜……

　　离寒霜风吟最近的一个神圣牧师距离治疗的大部队稍远，没有被这披着斗篷的男人法术波及到，手中的“治疗术”已经引导到了一大半，眼看一口血就要将寒霜风吟岌岌可危的血量拉回来……

　　一枚环绕着墨绿颜色的匕首在这名牧师喉间一划，牧师手中即将释放出去的“治疗术”嘎然而止……

　　“绞喉”！

　　这个打断法系施法的盗贼共公共技能，几乎让这名牧师差点哭出声来……

　　两枚匕首在这牧师背后交替捅出，瞬间将他化成一道白光消失在原地……

　　不到半分钟的时间，地面上瞬息万变的形势令寒霜冰灵脸色也随之不停的变幻着，面前男人平淡的声音再次响起：“我也很佩服你的判断力呢！战盟的铿锵玫瑰，名不虚传……，可惜……”

　　带着遗憾的话音尚未落下，男人已经跃出了小木屋的平台，飞快的向着地面坠落，在即将落地的瞬间，那灰褐色的斗篷忽然在半空中不可思议的停顿了一下，奇异发生了变向，朝着不远处往嘴里猛灌血瓶的寒霜风吟冲去……

　　“拦截！”

　　这一刻，无论寒霜冰灵，还是从远处堪堪赶到的暗炎之刃和寒霜鬼灼，面色皆苍白如纸，再没一丝的血色……

　　站在星辰树下的寒霜风吟正在给往嘴里不停灌着血瓶、啃着面包，却不料空中一个黑乎乎的身影猛窜过来，使他身体陷入了不受控制的状态中……

　　“叮咚……，玩家寒霜风吟受到玩家-姓名隐藏的‘拦截’冲击，造成3秒眩晕，损失40点生命值。”

　　这突如其来的眩晕状态让寒霜风吟心中一凉，黑影模糊间他似乎看到那斗篷下森然的目光，金色的柳叶短剑此刻再没有了原先的轻松写意，挥舞间充满了凌厉肃杀的气息……

　　“一报还一报！”

　　平淡的声音里有着森然的杀气，美丽的柳叶短剑从喉间一闪而过，竟然硬生生带走了寒霜风吟近千点的生命值……

　　斩杀！

　　斩杀：对生命值低于20％的敌人造成大量的致命伤害。

　　这是战士30级可以学习的公共技能，也是盾铠战士唯一值得称道的伤害技能。

　　这一记斩杀，也将寒霜风吟心中那一丝侥幸彻底粉碎，神色复杂的凝视了左御一眼，寒霜风吟苦笑了一声，化成白光消失在原地……

　　……

　　“所有绿兰瀑布战盟成员，封锁小镇三个入口，见到彼岸轮回佣兵团成员，全力击杀！一定要让他们全军覆没！”

　　寒霜冰灵顺着绳梯回到地面上，神色有些苍白，却有条不紊在团队里发布着针对左御等人的截杀命令。

　　数十万名歌迷玩家中数以万计的战盟成员迅速行动起来，周围的玩家却是置若罔闻，身体随着台上两位巨星的歌声更加节奏的摆动着，将演唱会的气氛推上了高潮……

　　“砰……”、“砰……”、“砰……”……

　　夜色悄然而至，七彩缤纷的烟花从数十万名玩家手中喷射而出，将绿兰瀑布小镇上空笼罩瑰丽的光幕中，也绚花了正在寻找左御等人踪迹的战盟成员的眼睛……

　　“该死！怎么偏偏在这个时候……”

　　寒霜冰灵不停地跺脚，这场烟花雨简直就是最好的掩护，想要在这样万人沸腾的场面里寻找几个人的踪迹，简直和大海捞针没什么两样。

　　“编号1～10团在玩家中继续搜索，其他团队依次分散到小镇入口，将道路全部给我封锁住……”

　　暗炎之刃在团队频道里怒吼着，面色一阵苍白一阵青紫，这下战盟的脸面当真是丢尽了……

　　……

　　“老花，你在城镇大厅门口等着楼兰、阿绝他们，四个人集合之后往绿兰瀑布北面的街道突围。我和葬雪随后就到……”

　　左御牵着千沙葬雪的小手，灰褐色的斗篷早就收起，换成普通的黑色斗篷，两人貌似悠闲的在无数欢呼的玩家中穿行，不着痕迹的避开一波又一波的战盟成员搜索……

　　“麻烦，请让一下！”

　　四个披着白色斗篷的玩家挡住了去路，左御不由皱眉，抬眼望去一个金发男子的面容映入瞳孔，那完美的面容使他的瞳孔顿时收缩成针眼大小……

　　“浮生明月！”

　　金发男子微笑着朝着左御颔首示意，如阳光般温暖的眼光掠过左御，落在身后的千沙葬雪身上，温柔的神情不由微微一变……

　　“妖莲……”

　　披着白色斗篷的四人齐齐惊呼出声，四股勃然而发的气势使左御心中不由一窒……

　　“非常精彩！我想，我们还会见面的……”

　　男子很快恢复了平静，微笑着目送左御两人远去，黑色斗篷下千沙葬雪不着痕迹的回首，与男子的目光在空中碰撞了一下……

　　在人群中默然前行的左御，心中却是掀起了滔天巨浪……

　　想不到会在这样的情况下碰面……

　　那个手握圣光王权的……

　　帝王-浮生明月！


第一百二十三章 终曲

　　随着上弦月悬挂在半空

　　绿兰瀑布的双星共耀演唱会上的气氛达到了最浓烈的高潮，烟花阵阵若繁星点点，此起彼伏的在小镇上空绽放开来……

　　将小镇主要街道和阡陌小巷充填的水泄不通的玩家们，还在为这场视听盛宴引颈高呼着，丝毫没有发觉一场同样震惊全大陆的事件已经悄无声息的进行到了尾声……

　　绿兰瀑布小镇的东、西城镇出口早已聚集了近万名战盟的精英，远远的脱离了欢呼的玩家们，形成了里三层外三层的包围圈，将小镇两个必经要到围得水泄不通……

　　小镇北面是一条蜿蜒的山路，这是南罗罗纳斯山脉的一条分支，崎岖山路的尽头便是飞流之下的绿兰瀑布，小镇的名字便是由此而来……

　　这条北面的山路零零散散的聚集着数百名战盟玩家，熟悉地形的他们并不认为彼岸轮回佣兵团的人会从这条路逃离，因为山路的尽头乃是高有百丈的断崖，除去天空中高飞的鸟儿，任何地面上的生物也不可能从哪里跑到对面的山崖上去……

　　“报告冰灵团长，小镇东、西面分别有5000名会员把守，北面山路上亦有近500名盟内成员监视，相信他们插翅也难飞。申领了城镇守备任务，不能使用任何传送，这是他们杀手锏也同样成了要他们命的破绽……”

　　一身白银锁甲的挪维站在寒霜满面的寒霜冰灵面前，仔细的汇报着部署情况，后者闻言柳眉却反而越发紧皱起来……

　　“我们两天前便封锁了对彼岸轮回的传送服务，绿兰瀑布东、西入口全天都有盟内情报人员监视，你说他们是怎么混进来的？这可不是现实中，他们不可能混在流浪的心和清泉映月的工作人员里面进来……”

　　寒霜冰灵皱眉思索着，猛然她和挪维的脸色同时大变，对着团队频道咆哮起来：“小镇东、西把守的人员，全部往北面山路支援，快！！！”

　　两人话音未落，团队频道里急促的声音随即响起：“报告冰灵团长，挪维部长！那六个人已经召唤了坐骑，朝着北面山路上逃窜了……”

　　暗炎之刃嘶哑的吼声在团队频道里肆虐：“你们这些混蛋，都是吃干饭的么？500个人眼睁睁的看着他们召唤坐骑？召唤坐骑要10秒钟，你们这些饭桶怎么站的位置？全部抱团的么？”

　　“阿炎，冷静点！”寒霜冰灵制止了暗炎之刃的咆哮，现在即使叫破喉咙也于事无补了。

　　“他们应该同时服用次级隐形药剂和迅捷药水，我们的监视位置绝对没有问题，我怀疑他们的药剂产生了变异，持续时间比正常药剂的时间要长……”蕴含着怒气的声音在另一头响起，这是把守北部山路头领力敌千钧的声音。

　　“全力追击！”

　　“我们已经跟上了，哦！该死……”惊呼声在另一头陡然响起，充满了惊恐愠怒的声音充斥在团队频道里，瞬间便没有了声息……

　　……

　　“头，他们追上来了……”

　　南罗罗纳斯山脉崎岖的山路上，左御一行六人骑在坐骑上飞驰，后面跟了数百追兵的尾巴，左御回头望去意外的看到一双充满愤恨、狂野的眼睛……

　　“恩……，力敌千钧！真是人生何处不相逢啊……”

　　左御招呼花满楼四人跑在前面，自己和千沙葬雪骑在白色斑斓猛虎上，可以放缓了速度落在队伍的最后面，一停一跑的晃悠在力敌千钧的面前……

　　“这个混蛋，他是故意的！”

　　力敌千钧双目充血，几乎想将前面可以戏耍他的男人整个吞下去，那骑在白色斑斓猛虎上的两人已经六次落入了他“冲锋”的范围内，可就在力敌千钧想要启动“冲锋”的时候，那猛虎坐骑猛然加速，堪堪又脱离了他技能所及的最大范围……

　　“只要我将你从坐骑上砍下来，老子今晚有1000种方法慢慢的羞辱你！你这个混蛋！”

　　嘴里的牙齿因为愤怒交错着，发出刺耳的磨牙声，力敌千钧脑海中盘旋着无数将游戏角色折磨的求生不得、求死不能的念头……

　　“哈哈！抓到了，这下你跑不了了！”

　　终于前面远远吊住力敌千钧的白色猛虎坐骑，似乎加速的稍微慢了一点，力敌千钧的“冲锋”技能终于顺利启动，整个人如同离弦的利箭从马匹上窜了出去，步若流星朝着白色猛虎坐骑上那个男人的背影冲去……

　　“你去死吧！”

　　银白色的巨剑在空中幻出一道剑幕，此刻的力敌千钧双目之中只有那个男人可恶的背影，只要这一下“断筋”打在这个人的身上，就可以留住这个男人，那今晚战盟的颜面就不算尽失……

　　“千钧队长，小心！不要冲了……”

　　背后数百人惊骇的声音响起，力敌千钧这才回过神来，蓦然惊觉自己整个人和那坐骑上的两人一样，竟然窜到了万丈悬崖之外……

　　“这是何苦！”斗篷下传来男人淡淡的声音，一个呼吸间又消散在空中凌烈的山风中……

　　“这叫找死！”

　　阴冷的声音从力敌千钧背后传来，一道幽蓝色的冰幕从背后延迟过来，将力敌千钧悬空的双足凝结成两团冰晶，前冲的身形立时静止在半空，那即将挥至左御后背的巨剑顿高落空……

　　仅仅相差伸手的距离，可寒冰掌控师的“冰环”却让力敌千钧的愿望化成了泡影……

　　整个身体如流星般从高空飞落，力敌千钧艰难的回头，身后一个白发的寒冰掌控师在头顶不远处向着他微笑……

　　“修！你这该死的混蛋！”

　　“哎呀呀……，力敌千钧先生。有力气诅咒我，还不如考虑一下自己现在的处境吧……”

　　“我摔死了，你也好不了那里去！”怒瞪着这个在多哈镇带给他耻辱的男人，力敌千钧在半空中疯狂的咆哮着。

　　“你似乎忘了，我是法师啊！”

　　半空中，修眯起的眼神中充满了嘲弄，让力敌千钧想起了森林中伺机捕食的眼镜蛇……

　　“砰……”

　　当身体毫无花巧的摔落在对面山崖半山腰的山路上，化成幽灵状态之前，力敌千钧看到即将摔落到地面的寒冰掌控师，空中急坠直下的身影猛然闪烁着消失了，下一刻轻飘飘的出现在他落点的边上……

　　随后那个一直在空中自由落体运动的男子，身体在空中诡异的停顿了一下，双手做出拥抱的姿势朝着先行落地的寒冰掌控师抱去……

　　半空中，一个曼妙的身影整个悬挂在降落伞上，轻悠悠的最后落在了地面上……

　　“30级盾铠战士的‘援护’！竟然还可以这样用……，那是工程学的‘降落伞’么！彼岸轮回！”

　　力敌千钧闭上眼睛，身体化成一道白光，消失在瀑布声轰鸣的山路上……

　　……

　　“报告冰灵团长……，彼岸轮回一行六人全部跳下了北面的悬崖，去向不明！力敌千钧队长也跟着跳下去了，还不知道情况……”

　　“我死了！他们逃了……”

　　力敌千钧虚弱的声音在团队频道里响起，寒霜冰灵银牙咬着嘴唇，那亮彩的双唇几乎要渗出血来……

　　一朵朵更加绚烂的烟花绽放在绿兰瀑布的上空，宣告着这个七月里，最让人期盼的一项盛事圆满的落幕……


第一百二十四章 余味

　　特伦曼尔城-阳光交易所

　　此时，坐落在特伦曼尔城南的阳光交易所早已不是月前的模样，上弦月高挂中天，夜色朦朦胧胧的……

　　特伦曼尔城南的灯火却是比天空中的残月还要朦胧几分，十二盏魔法探照灯在阳光交易所屋顶依次排列，巨大的光柱直冲云霄，蔚为壮观……

　　站在门口的靓丽女郎一身旗袍装扮，微笑着迎接着每一位登记在册的尊贵客人，正对交易所的广场上，并没有效仿天堂交易所将广场四分之一的面积搭建帐篷。广场中间竖立起四面由魔法晶石构成的屏幕，没有收到邀请进入阳光交易所的玩家，可以通过魔法屏幕的影像，观看阳光交易所内拍卖的实况。

　　若是广场上的玩家有意向拍下的商品，即使密语广场上的交易所相关人员，参与竞拍这件物品的角逐……

　　站在来往的人流中，大穷神侏儒的体型显得异常不起眼，交易所门口六位靓丽的女郎眼光甚至没有往他身上扫一眼，随着一波人流涌过，大穷神不由自主的跟随这群人进入了阳光交易所的大厅……

　　脸上挂着人畜无害的笑容，大穷神一个月后再次踏进阳光交易所的大门，再也不敢像月前那般嚣张了。

　　所谓现世报来的快，虽然本身不是华夏国的公民，可大穷神对于这句话有着深刻的体会，月前他就是因为态度嚣张，最后和那张【官方公会证明】失诸交臂，直接造成了战盟的公会建设进度落后了傲世公会一大截。

　　这次再次光临，大穷神已经学乖了，低头走路埋头不语，侏儒那巴掌大的小脸上两颗眼珠滴溜溜的乱瞥着，心中也随着视线所及不停的腹诽着……

　　这福老头，当真奢侈的可以！门外光那四面魔法晶体屏幕还有十二盏魔法探照灯，这就得多少金币啊！足足相当于他的天堂交易所自登陆华夏区以来所有的营业总额了……

　　一想到流浪的心和清泉映月这两棵摇钱树，那赚取金币的速度用秒进斗金来形容也毫不夸张，大穷神每每想到这些，心中就仿佛猫抓一般火烧火撩的……

　　“风吟这小子怎么还没到？叫他不要去观看什么演唱会，那两个人就是歌唱的好听点，学那些追星的白痴玩家干什么？还跑到现场去观看，终究是年轻人啊！”

　　大穷神心中一边感慨着，一边寻思着一会即将拍卖的【官方公会证明】，大概需要多少金币的价格才能最终拿下来。

　　腰间的通讯器剧烈的震动将大穷神从沉思中拉了回来，接通之后寒霜风吟半晌没有说话，通讯器那一头一片死寂，不妙的预感从大穷神心底迅速蹿升起来……

　　“风吟……，你怎么还没来？拍卖会就要开始了……”

　　“穷神爷爷，我被彼岸轮回佣兵团击杀了。现在绿兰瀑布小镇正处于城镇守备期间，灵魂无法立刻复活……”

　　通讯器那一头寒霜风吟还在说什么，大穷神已经完全听不到了，愣愣地环视着周围玩家脸上热切的表情，大穷神身体却蜷缩起来，森冷的凉意从心底弥漫开来，不停的往体外透散……

　　这一回合的较量，他是彻彻底底的败给了福东来！

　　……

　　“那小侏儒就是大穷神？怎么一付老婆跟别人跑了的苦相，真搞不懂他身为一个领导者，不选个威武点的种族，偏偏要选个侏儒。这外国人的想法，还真是无法理解呢！”

　　天尊坐在贵宾席上，居高临下的望着远处失魂落魄的大穷神，鼻子皱了皱向一旁的死党狂刃天下吐槽……

　　闻言，狂刃天下冷笑了两声：“一会拍卖【官方公会证明】，他出多少，老子就比他高1个金币。金币不够大家帮兄弟我垫着点，拍下来之后回去咱们内部再拍一会。”

　　狂刃天下一句话，立刻响应者云集，东、西联盟各大公会的首脑皆是满口答应。

　　西部联盟荣耀之师会长-乌龟抗铁锤更是将胸口那铠甲片拍的匡匡响，愤然骂道：“MD！这北科罗达纳集团越来越不是东西，欧洲那一块还没啃完了，吃着碗里看着锅里呐！手还伸到我们华夏区来了，干死他丫的……”

　　“傲雪！你可是用超低价拍下了第一张【官方公会证明】啊！一会可要多支持点，咱俩怎么说也是青梅竹马、两小无猜啊！”

　　坐在不远处的霜傲雪狠狠剐了狂刃天下一眼，这小子比天尊说话还口没遮拦，谁和你青梅竹马、两小无猜来着……

　　霜傲雪面带微笑，刚想奚落狂刃天下两句，密聊频道里忽然掠起的系统提示让她神色不由一变……

　　“那真是可惜了，只有到现场才有气氛啊！那天一定会很精彩……”

　　那个男人几天前分别之时，貌似不经意的话语犹自在耳边回响。

　　而今天，在东、西联盟以及战盟三大势力一起对今晚的拍卖胡翘首以望的时候，那个男人竟然……

　　等等！

　　下午举办的流浪的心和清泉映月的演唱会；今晚举行的阳光交易所拍卖会；一月来迅速蹿红的流浪的心和清泉映月的两大巨星；绿兰瀑布小镇城镇占领正好60天期满……

　　一连窜似乎毫不相关的事情在霜傲雪脑海中闪电般掠过，让她的香肤表面全部的毛孔都倒立起来，阵阵的寒气从身体四肢百骸流窜出来……

　　这所有的一切……，只是巧合么？

　　真是个可怕的男人……，霜傲雪不由回忆起那个面蒙黑巾的男人平淡目光中偶尔闪过的深邃，那张黑巾下的面容到底是什么模样？

　　“傲雪？你怎么了，脸色这么差？”

　　坐在一旁和天尊、狂刃天下谈笑的独行天下，这时才发觉女人脸上不停变幻的神情……

　　“你们不用担心大穷神和战盟竞拍【官方公会证明】的事情了……”霜傲雪平复了心情，神情恢复了淡然，望着狂刃天下他们微笑。

　　“恩？怎么了？难道寒霜风吟那小子出事情了？携带巨款在路上被人洗劫一空，外加毁尸灭迹？”

　　狂刃天下一脸严肃的说着，说到后来连自己也觉得好笑，忍不住仰天大笑起来……

　　“事实上，发生在寒霜风吟身上的情况和你说的大致相同……”

　　霜傲雪一句话让狂刃天下的笑声嘎然而止，周围所有人不可思议的凝视着那张素雅绝色的脸蛋，似乎在怀疑这句话究竟有百分之几是可信的……

　　“系统刚刚提示我，S级佣兵通缉任务已经被彼岸轮回佣兵团申领，并在申领后1分钟完成了任务……”

　　随着这一句话从佳人口中掷出，阳光交易所贵宾席上仿佛集体中了群体沉默的魔法，顿时陷入了一片死寂……


第一百二十五章 夏花

　　初夏的阳光掠过阿伯丁王都最高的尖塔，王都内北城的阴影之槽位于王宫的背面，长年笼罩阴暗之中，鲜少有人愿意踏足北城的这片区域……

　　也因此，阴影之槽的缄默者旅店便成为了整个阿伯丁王都四大旅店之中，最为清静、顾客稀少的场所了……

　　日头顺着王宫的一侧悄悄为阴影之槽带来一点光亮，炙热的光束透过缄默者旅店窄小的大门，将屋内开辟了一个光亮的角落，一面洁白的盾牌被随意的摆放在桌子上，这面盾牌是市面上从未见过的款式……

　　洁白光尽的盾牌表面有着漩涡一般螺旋的纹理，向着盾牌的中心汇聚，使人一眼望去有种眼神几乎要被吸扯进去的错觉，金色的流苏在盾面上来回荡漾，仿佛大海温柔时轻轻掀起的浪花……

　　桌子面前，一名全身披挂着金色铠甲的战士正安静地坐在古老橡楠木制成的椅子中，战士的身体微微后仰，依靠在椅子的背靠上，半身的黑色斗篷将他的面部和肩膀遮盖住，兜帽耷拉下来遮掩住大半张脸，隐藏在阴影下的双眸闪烁着深邃的光芒，右臂的手肘支撑着橡楠木椅子一侧的扶手，戴着金色的铠甲手套的修长右手，伸出食指支撑住微侧的脸颊……

　　初夏的光束这时斜射进来，将这名战士整个人笼罩在一片光明之中，黑色的兜帽再次被他往下拉了拉，将那刚刚显露在阳光下的几分脸颊再次陷入阴影之中……

　　这是阿伯丁王都初夏一个寻常的午后……

　　远处，国王广场上喧闹的人声乘着无尽之海吹来的季风在空气中飘荡，几缕声响不小心溜进北城这片静谧的区域，便仿佛一颗石子投入了山涧寂寞的湖泊中，四处回荡起飘忽的回声……

　　缄默者旅店的门外传来“叮当”的脚步声，这是战士铠甲的靴子敲击地面特有的声音，脚步声清脆的响起，却给人一种轻柔的感觉，由远及近来到旅店的门口顿足不前……

　　“身为一名优秀的男性，这样坐在椅子上迎接一名同样优秀的女性。您不觉得是件非常有失风度的事情吗？星辰传奇阁下？”

　　数日不见，霜傲雪身上换上了一件崭新的黄金铠甲，紧身的金色甲胄搭配上雪白色的公会战袍将她无限美好的曲线若隐若现的遮掩起来，雪白战袍下高耸的双峰上狰狞的红色骷髅图案依稀可见……

　　红色骷髅图案的铠甲，这应该是“邪灵城堡”的特产了……

　　随着玩家们的等级不断攀高，跨过30级门槛的人数日益增多，逐渐丰富起来的技能终于使白银品质装备慢慢普及起来……

　　这，也预示着遗忘大陆轰轰烈烈的白银时代到来……

　　“你迟到了30分钟20秒，如果这是一场朋友之间的约会，这样的迟到对于一名美丽的女士来说，无可厚非！可作为交易的双方来说，同样是一件非常失礼的事情。”

　　“您还真是个不愿意吃亏的人呢！有时候稍微让让美丽可爱的女性，会给女人留下非常美好的印象的……”霜傲雪内心一阵气结，可素雅的容颜上笑容愈发清丽，优雅的坐到男人的对面，托着雪白的下颌，脉脉地凝视着那兜帽下的面孔。

　　“如果下次会有朋友之间的邀约的话，傲雪会长会发觉我其实是个非常绅士的男性……”左御微笑着说道，随即将手伸出来，拇指和食指在空中交错的摩擦，那姿势代表的含义令霜傲雪又是一阵无语。

　　“您这样直接的性子，很容易引起女人的反感的……”霜傲雪不情愿的发出了交易申请，心疼的将包裹里9位数的金币一点点在交易栏中加上去……

　　“男人太腼腆，会错过很多美好的东西。有时候回首过去，会发觉当初若能直接一点，或许就不会让幸福从指尖溜走了……”

　　面前男人充满了难明意味的话使霜傲雪不由一呆，默然点头点击了交易完成确认……

　　“为什么只有8888万金币……”

　　左御望着包裹里的金币，心中一阵哭笑不得，这女人当真一毛不拔啊！这些金币数目大概都是从东、西联盟各大公会搜罗来的吧，她自己可能一个子都没出……

　　“唉……，没办法啊！现在公会正处于飞速发展期，我从每个地方节省出来，也只能凑齐这么多资金了……”

　　左御一脸无语的瞪着哭穷的女人，心中不由一阵腹诽：恩……，以她的行事风格，从各大公会坑蒙拐骗来的金币大概还不止1亿，可能还私扣了一部分……

　　“也好，我刚还想让傲雪会长将rxb747的酬金带给他，现在这笔空缺的数目就当成他的酬金吧。那么，两天后，北比达高原再见了……”

　　说完，也不待霜傲雪反应过来，左御已经捏碎了回城卷轴，身体一阵扭曲消失在旅店之中……

　　“这人，真是……”霜傲雪还没来得及再说些什么，只能在旅店内跺着脚，目送男人的身影逐渐消失不见……

　　……

　　“‘邪灵城堡’的进度怎么样了？冰灵？”

　　达尼埃塔的战盟总部，寒霜风吟面色有着病态的苍白，沉声询问一旁远眺森林风景的寒霜冰灵……

　　“今晚结束便可以打通困难模式了，三天之后我的小队装备应该足以应付传说模式的‘狂风洞穴’……”寒霜冰灵奇怪的望着自己的哥哥，皱眉：“哥，真的就这么算了？虽然霜傲雪发布通缉任务的起因，责任确实在我们，可战盟若是这样一直保持沉默，会对盟内产生很多不利的影响……”

　　“恩，这件事件就到这里告一段落吧……”

　　“哥！”

　　“花老大，应该是彼岸轮回的一员……”

　　寒霜风吟突兀的话语在房间里回荡，使女人还未出口的呵斥硬生生吞了回去。

　　“花老大，他……。怎么可能！”

　　“报告风吟盟主，外面有一队人说要见您。申请要加入战盟，并说他们有您现在非常渴望的东西……”

　　“恩？让他们进来……”

　　随着门扉的轻响，两个战盟成员领着一队披着白色斗篷的人走了进来……

　　寒霜冰灵见状不由冷笑：“怎么？现在都流行披着斗篷了？人人都以为自己的佣兵团是彼岸轮回了么！”

　　为首的男人轻笑出声，将斗篷的兜帽向后掀起，金色的头发飘扬着，整个房间里似乎陡然间充满了阳光的味道……

　　“冰灵小姐想来误会了，我们并没有模仿任何团队的意思。我想，这个东西风吟盟主应该非常感兴趣吧……”

　　金发男人从包裹里掏出一纸卷曲的羊皮卷，氤氲的紫色光辉顿时充斥在屋子里，让在场的战盟四人呼吸也不由的停滞住了……

　　“【官方公会证明】！”

　　寒霜风吟的目光不停闪烁着，在男子手中和那张完美的面容之间来回巡视，似乎想将那张面皮扒下来，看看是否是传说中那个盾铠战士假扮而成的。

　　“鄙人浮生明月，一名守护骑士……”

　　……

　　北比达高原以南，罗摩纳多群岛

　　海鸥在天空中高歌，温润的海风吹过寂静的岛屿，湛蓝天空下的罗摩纳多群岛仿佛幽蓝大海画卷上一片翠绿的翡翠，海天一色之间给人以瑰丽的美感……

　　左御静静的坐在海边巨大的礁石上，旁边站着一身红黑色皮甲的千沙葬雪迎着海风，任及肩的青丝在空中飞舞……

　　悠扬而奇特的乐曲从身后的村落里隐约传来，这是当地土著居民庆祝夏季来临的祭祀，对面的岛屿的丛林里，时有花斑猛虎和行动迅捷的迅猛龙身影窜起，告诉远道而来的冒险者，那片区域可不是什么平静的所在……

　　自前日绝杀了战盟盟主寒霜风吟之后，一个问题始终盘旋在左御心中，不停困扰着他……

　　浮生明月！

　　前世，这个男人的名字在《苍穹》中名气，一如他那太阳之子一般的俊美外形，带给人无比的震撼一样……

　　一剑一花一天下，三盗四法半壁倾城！

　　从《苍穹》开服之初，到等级终于迈过一百二十级，有玩家通过了第四次职业晋升任务，无数经历了这段漫长时间的玩家，见证了那些通过第四次职业晋升试炼的巅峰高手们一个个踏上神坛，可在这些骨灰级玩家的心中难免会有那样的遗憾……

　　若是那个太阳之子和他的佣兵团“神谕”依然活跃在遗忘大陆，这最巅峰的11位高手会否最终变成17位呢？

　　若是那个手握圣光帝王权杖的大帝-浮生明月没有忽然销声匿迹，“抵天之壁”半城残雪还能否雄踞第一坦克的宝座，接过这个帝王遗留下的权杖，这都是让无数玩家黯然神伤的假设……

　　如今，却与那个男人这样的相逢在绿兰瀑布的小镇之上……

　　人生，当真奇妙的让人不及叹息……

　　“你认识那个浮生明月么？”

　　左御终于还是问出了自己最关心的问题，面对那个近乎完美的男人，他根本没有信心……

　　略带颤抖的询问在海风中飘散，千沙葬雪回头凝视着左御，眼神中有着男人从未见过的柔和……

　　“你想问，我还他是什么关系？”

　　“是！”左御脸上满是决然，死了也要做个明白鬼吧！

　　男人，有时候就是要直接一点。

　　“他，将来或许有资格直面于我的对手……”

　　海边的风忽然猛烈起来，这一刻的千沙葬雪身上充斥着左御从未见过的气势……

　　冰冷、无情、妖艳、高不可攀……

　　整个心脏纠紧着，似乎连呼吸也困难起来，左御以为自己早已将所有的忧伤点燃成灰，在二十年辗转沉浮中，参悟了忧伤，参透了痛苦……

　　可当这一句话从千沙葬雪口中吐出，他还是无法抑制的涌起黯然心碎的滋味……

　　或许有资格成为直面她的男人？

　　那自己呢？

　　一个在尘世中庸碌而行的可怜虫么？即使再如何奢望，也无法触及那天边的明月……

　　白皙的纤手不知何时捂在了男人落寂的脸庞，顺着那略带棱角的线条轻轻抚摸，这只柔若无骨小手的触感……

　　如玉微凉！

　　罗摩纳多群岛上空的季风更加猛烈起来……

　　悠扬奇特的祭祀乐曲在罗摩纳多群岛上空欢快的奏响，岛上四处的火椰树随着海风摆动着细长的树干，如同火焰一般的火椰花次第绽放，远远望去如同一朵朵火焰花环在岛屿上空怒放……

　　这个炙热季节，有绚烂的夏花盛放悄然……


第三卷 月之五芒·勇者的心


第一百二十六章 地精伦拜索

　　时间一刻不停的向后推移，7月的下旬……

　　北比达高原以南的地域在多雨的季节中飘摇，每天不定时的大雨使道路也泥泞起来，严重影像了冒险者的旅途。

　　从罗摩纳多群岛以北，北比达高原以南，延绵的山脉面朝着幻之洋，为牛头人部落南边铸就起一道天然的屏障。这就是牛头人部落南部最宽广的纳伦哥山脉，这条古老的山脉自神话时代开始便屹立在南方，将幻之洋瞬息万变的气候阻挡在山脉以南，这也是牛头人部落拥有肥沃万里的丰饶土地最重要的原因之一。

　　也因为千万年来遭受幻之洋多变气候的影响，使得纳伦哥山脉成为遗忘大陆气候最为多变的地域之一。

　　蒙非斯营地——则是坐落在延绵广袤的纳伦哥山脉山脚下的一座小镇。

　　夜晚，倾盆的大雨不期而至……

　　蒙非斯营地狭长的主街道旁，肆虐的狂风在其上空呼啸的穿行着，小镇中其他的店铺除了辛勤劳作的NPC，早以没有玩家的踪迹，谁会愿意在这个时候光顾窗门成天打开的店铺呢？

　　唯独小镇上的行者旅店例外，温暖的橘色光芒透过斑驳的窗户，依稀可以看到旅店中央壁炉内火焰燃烧的噼啪声，这样的夜晚，即使《苍穹》中负面感觉的设定非常的微弱，能够在辛苦了一天之后，坐在壁炉旁畅饮着劣质的朗姆酒，也是一件令人愉悦的事情。

　　随着《苍穹》开服的第5个月即将临近尾声，越来越多的玩家跨过了30级这个关键的级别，那原本喧嚣热闹的低级练级区域如南莫丁镇的玩家们虽依旧数目庞大，可亦有相当数量的玩家完成了30级的职业任务，踏上了遗忘大陆更广袤地域的征程……

　　蒙非斯营地则是西部联盟相当数量高级玩家青睐的地点，因为纳伦哥山脉里元素怪物的数量种类繁多，元素怪死亡后元素精华可是中级炼金术士们必不可少的材料。

　　旅店的门再次被冒雨急行的冒险者推开，一队十数人的团队鱼贯而入，随着开门的动作，呼啸的狂风夹杂着细雨猛灌入旅店大厅，将那中央壁炉的火焰吹拂的一阵摇晃……

　　旅店内四散坐落的玩家们随意的撇了眼，这个团队皆披着黑色的防雨斗篷，面容笼罩在黑色的兜帽下，仅能从行走之间裸露在外那制作精良的靴子判断出，这个团队有着相当优秀的装备基础。

　　旅店里热烈的气氛并没有受到刚进来这队人的影响，三三两两的玩家坐在一起，热切的讨论着手头的任务或者装备。毕竟，这样披着斗篷隐藏真面目的团队比比皆是，谁会愿意对他们投以过多的关注呢？

　　“这该死的天气，在这样的倾盆大雨中释放‘治疗术’都会延迟几乎0.2秒，真TMD的让人窝火……”因为身材异常高大的关系，花满楼独自一人占据了一张凳子，举起木制酒杯灌了口朗姆酒，便开始抱怨起来，若非是在团队频道里，那光头男此刻的声音足以将整个旅馆的屋顶都震得掀起来。

　　团队里其他十一人三三两两的坐在一起，蒙头喝着朗姆酒，众人皆默然不语，气氛有些凝滞。

　　“已经半个月了，依然没有任何关于元素高地的线索，这元素高地真的是在纳伦哥山脉里么？”作为西部联盟的实际领导者，独行天下此刻也不敢确定，这萨满祭司职业开启任务中所说的元素高地，是否存在于牛头人部落的南部山脉中。

　　左御坐在一旁默然不语，金色铠甲裸露在外半截手指抚摸过木制酒杯光滑的边沿，心中思索着困扰了众人半个月的问题……

　　元素高地究竟在哪里？

　　从接取了两大职业开启的史诗任务开始，左御就明白这两个任务可不像一般的普通任务或者精英任务那么简单，前世无论霜傲雪的傲世公会，还是拥有帝王-浮生明月加盟的战盟，都是在等级跨过了40级，完成第二次职业晋升试炼之后，才最终将两大职业的开启任务全部完成。

　　可半月前众人在北比达天下会总部汇合，奔赴这气候多变的纳伦哥山脉的时候，怎么也想不到，在这群山环绕中到处摸索了半个月，竟然连第一步任务的目的地还不得其门而入。

　　前世的左御也通过视频了解过纳伦哥山脉的全貌，可不像现在的这般模样，现在的纳伦哥玩家足迹探索的面积甚至还不到前世的百分之一。

　　“独行会长，你们的情报部反馈的消息如何？也没有任何的线索？”天下会的慕玲珑执掌的情报部门在遗忘大陆各大公会首屈一指，左御相信只要元素高地存在于这片地域中，以慕玲珑的能力应该能够摸索出一些蛛丝马迹。

　　独行天下闻言，苦笑摇头：“自我们天下会进驻北比达高原以来，玲珑便着手绘制关于牛头人部落的地图。三天前纳伦哥山脉的地图绘制工作已经进展到45级怪物分布的区域，依然没有任何元素高地的消息。若是任务的目的地超过45级怪物分布的区域，那么大家现在都可以停止这些没有意义的搜索工作了……”

　　独行天下一句话，让团队里的众人又陷入了沉默，元素高地若是属于那些50级以上怪物的区域，那这半个月来团队众人的搜索行为便成为毫无意义的徒劳了……

　　“HI！远道而来的冒险者们，有什么需要效劳的地方么？你们还在为地形错综复杂的山脉而困扰么？我这里有纳伦哥山脉最详尽的地图，要不要来一张？只要10枚紫薇花金币哦？”

　　一个全身套在紧身的绿色皮甲中的地精，不知何时站在众人面前，雪白的眉毛下碧绿的眼睛滴溜溜的转动着，充满了地精式的精明。

　　“恩？地图？”众人闻言不由一怔，这NPC哪里来的？

　　蒙非斯小镇行者旅店的特有NPC么？难道我们搜寻了半个月未果，就是因为没有这地精售卖的地图么？

　　“啊！好的，请给我来一份。”rxb747闻言，忙不迭的从座位上跳起来，掏出10枚金币放在地精的小手上，顺手接过了一张羊皮纸样的地图。

　　“恩？这不是北比达高原的建筑图么？”将地图展开，众人凑近一看，脸上顿时划过黑线……

　　“哈哈哈……，又一个白痴上当了……”

　　正在左御一群人心情郁闷的当口，旅店里响起疯狂的大笑声，周围刚刚还在热切讨论的玩家们都指着他们笑起来，有些人更是捂着肚子笑倒在地上……

　　“该死！这地精是个骗子！”rxb747脸上一阵青白交织，目光狠狠瞪着站在别的玩家桌前继续推销地图的白胡子地精，恨不得冲上去三刀结果了这让他出糗的NPC。

　　当然，如果友善状态的NPC也可以被攻击的话……

　　团队里的其他人无奈的摇头苦笑，看周围玩家们幸灾乐祸的表情，想来这些人都曾经让这可恶的地精坑过一回……

　　“这个地精叫伦拜索……”

　　左御望着不厌其烦向玩家们推销地图的地精NPC，那地精头顶上绿色的名字让他想起了前世一个耳熟能详的NPC……

　　人类王国军情六处四巨头之一，欺诈者伦拜索……


第一百二十七章 纳伦哥山脉的封锁

　　人类王国军情六处四巨头，号称拥有媲美八大王国首领的实力。

　　身为四巨头之一的欺诈者伦拜索，会是一个猥琐的地精么？这个念想谁也无法为左御释疑，因为传说中的伦拜索本身就是一个伪装和暗杀的大师。

　　但任何的猜测也比不过行动来的实际，左御低头想了一下，从背包里缓缓拿出一瓶药剂，用乳白色的魔法水晶高温烧制而成的瓶子里，半瓶翠绿色的液体表面不是升腾起绿色的气泡，调皮的撞击着乳白色魔法炼金瓶的瓶壁。

　　徘徊者魔汁：中级炼金药剂。释放后在范围10码内形成真实结界，可以破除一切伪装效果，持续10秒。

　　这瓶徘徊者魔汁是半只烟冲击高级炼金师过程中，不小心炼制出来的副产品，在半月前众人赶赴纳伦哥山脉的时候，左御为了以防万一将这仅有的一瓶徘徊者魔汁带在了身上。

　　若是在半月前，左御可能还舍不得将这唯一的一瓶魔汁用在这猥琐的地精身上，可是现在，死马当活马医了……

　　将徘徊者魔汁在手中掂量了一下，左御刚想拔开瓶盖将魔汁洒出去，那地精伦拜索背后似乎长了眼睛一般，回头朝着他诡异的笑了起来……

　　“那么，今天的地图售卖到此结束。各位远道而来的冒险者啊！祝你们有个美妙的夜晚……”随着地精特有的尖锐声音响起，一团白色的烟雾从伦拜索脚底升腾起来，将他细小的身体包裹起来，待到烟消云散之后，行者旅店里只剩下一只搔首弄姿的母牛侍从，端着酒杯朝着一旁的冒险者抛着媚眼，所经之处，一地呕吐……

　　左御目瞪口呆的望着那母牛侍从自眼前摇晃而过，此刻他几乎可以肯定这个猥琐的地精就是欺诈者伦拜索本尊。

　　“开膛大叔，开启人形追踪，看看能否搜寻到那个地精的踪迹。”左御隐约嗅到关于元素高地的关键，对着一旁逗弄着胖豹崽的开膛手萨克斯急急说道。

　　半晌，在团队里众人的目光注视下，开膛手萨克斯遗憾的摇头：“没有任何那破坏美感的地精踪迹，或许是每晚固定刷新的NPC吧，如果前往元素高地的线索真的在他身上……。哦，我真不希望品格高尚的萨满祭司和这猥琐的地精有任何的关联……”

　　“我也不希望呢！与你这怪异的驯兽师和比猪还胖的宠物扯上任何关系，真是一件令人失去食欲的事情。可惜，阴影之神的意志无奈的告诉我，事实永远与幻想背道而驰。聆听了灵魂祭司法玛最后遗志的人们，远道而来的冒险者们，您不觉得大厅里实在太喧闹了点么？”

　　伦拜索尖锐的声音在众人耳边回响，左御等人浑身一震，互相交换了眼神，不约而同的站起身来，“蹬蹬蹬……”朝着狭窄的楼梯走去……

　　在行者旅店二楼细窄的走廊中穿行，左御等人来到最里面一个房间，白眉毛的伦拜索坐在椅子上，可以坐下一个成年牛头人的椅子和他那细小的身材实在有些不搭调，可并不妨碍众人对他报以足够的重视。

　　“伦拜索先生，久仰！”对于面前的地精，左御鞠躬致以最大的尊敬，《苍穹》中高级NPC具有极高的智能，他可不想因为行为、言语上的冒失导致团队和任务失诸交臂。

　　“久仰？您似乎说的不是客套话啊！”地精伦拜索奇怪的凝视着面前年轻的盾铠战士，绿色的眼睛里露出思索的表情：“年轻人，你是一个奇特的盾铠战士。能够看破我的伪装，拥有‘徘徊者魔汁’这样的稀有炼金药剂，身上竟然还具备‘战士之心’这样的东西。这么多年来，我很久没有像今天这么惊讶了。我想之前我们应该没见过面，对吗？”

　　“是的，我们素昧平生。伦拜索阁下！”左御微笑，再次鞠躬，这次行的是人类王国标准的贵族礼仪。

　　“阁下……？你是个有趣的年轻人，我们以后可能会成为朋友。”伦拜索笑了起来，笑容之间再没有地精的那种精明，充满了威严和沧桑的意味：“本来还想再考验你们一段时间，不过作为今天年轻人你的出色表现，我就将元素高地的线索告诉你们吧。”

　　原来自己一行人刚到纳伦哥山脉就被伦拜索看在眼中，左御等人闻言，相互环视惊喜的笑出声来，半个月来的辛苦总算没有白费……

　　“不要高兴的太早，事情并没有你们想象的那么简单。听我说完，你们再决定是否应该庆祝吧。”

　　伦拜索说完这句话，将元素高地的事情娓娓道来……

　　在大陆历35010年，遗忘大陆各国联军和邪神军团最后决战的那一刻，萨满祭司们牺牲自己的生命为神之守护-阿伦布鲁克封印邪神-克里斯廷·艾尔姆斯，赢得了宝贵的时间。可邪神在被封印之前，也对封印他的萨满祭司们施展了邪恶的诅咒，萨满祭司的力量之源四系元素之力（水、土、风、火），被邪神的意志所侵袭，陷入了元素狂乱之中，再无法为萨满祭司提供力量的信仰。

　　如果想将萨满祭司职业重新出现在遗忘大陆，首先必须击败被邪神意志控制的四系元素之灵，可邪恶的克里斯廷·艾尔姆斯在封印之中依旧对萨满这个职业充满了忌惮，施展邪恶之力将通往元素高地的通道完全封印，与世隔绝起来。

　　“也就是说，如果想要通往元素高地，首先必须将元素高地的通道封印解除？”左御等人总算明白了事情的前因后果，难怪这半个月来，自己一行人漫山遍野的寻找，也没有找到任何通往元素高地的线索。

　　“本来解除通道封印这样的事情，应该是八大王国守备部门的事务。可惜，邪神的封印对于力量愈发强大的生物，影响非常巨大，我们很容易在解除封印的过程中丧失自我，成为他的走狗。所以，你愿意帮助我吗？拥有‘战士之心’的年轻人？”

　　“叮咚……，伦拜索请求左轮回的团队破除通往元素高地的封印，突破任务【纳伦哥山脉的封锁·污染水元素】，是否接受？”

　　【纳伦哥山脉的封锁·污染水元素】：在破除元素高地的封印之前，必须其齐100枚被污染四系元素生物的核心，这些精华凝练出的元素之钥是破除封印的关键。勇敢的左轮回，你愿意为伦拜索带来100枚污染水元素的核心吗？

　　任务等级：35，污染水元素：金翼精英。任务经验：100000，八大主城声望：+500.

　　“我们还等什么？趁着这斜风细雨的夜晚，前往纳伦哥山脉猎杀污染的水元素，多么具有诗情画意的事情……”花满楼一脸神往的说起来，惹的众人对他一阵鄙视。

　　不过任谁在这个阴雨延绵的季节，待在纳伦哥山脉这样一个气候多变的地方半个月，也都会产生一刻也不愿意停留的情绪。

　　所以，众人虽然对睁眼说瞎话的光头男一阵鄙视，同样没有反驳这个非常旦疼的提议。

　　“那么，下次再见了。尊敬的伦拜索阁下。”左御再次鞠躬，领着众人离去。

　　“恩……，真是有趣的年轻人啊！左轮回，在这么弱小的时候拥有了‘战士之心’，难道是众神一时的疏忽吗？”

　　伦拜索凝视着左御消失在楼梯口的背影，白色的眉毛紧皱起来，身形一阵扭曲之后，昏暗的房间中只有昏黄的灯光在微微跳动……


第一百二十八章 雨夜的相逢

　　临近午夜，大雨几乎将纳伦哥山脉整个淹没了……

　　倾盆的雨势相当程度上阻碍了左御一行12人的前进速度，在时间沙漏定格在午夜时分，他们才刚刚达到纳伦哥山脉半山腰的位置，崎岖山路一旁的树枝湿漉漉的，一层薄薄的碎冰凝结在上面，大雨铺洒在地面上，荡起的水珠竟然变成了四溅的冰雹……

　　这就是纳伦哥山脉最让玩家们头疼的地方，明明是夏季的暴雨竟然会出现冬季的寒霜，这也是令许多玩家踏入30级地域无法适应的地方。

　　那温暖热火的南莫丁，多么令人怀念的故土啊！

　　“这样的天气里，法术、物理攻击的命中至少要降低2％，治疗法术的延迟大概0.1秒。”英雄光的判断永远是众人中最精准的，那精确到毫秒的计算能力一度让翩翩雪儿想要放下身段，色诱这个小正太到她们红颜公会来。

　　左御点头，淡淡说道：“恩……，这样的误差在可以接受的范围内。毕竟，这些是金翼精英不是头领怪，不过100枚污染水元素核心……”

　　众人的眉头也同时皱了皱，这100枚污染水元素核心如果掉率很高还好说，若是掉率很低下，那众人可就有的忙了……

　　“到了！”一直驱使着胖豹崽崽前面带路，开膛手萨克斯站在半山腰一片开阔地上，回头通知身后的众人。

　　“恩！已经有人了？”微醺的昏黄灯光从远处朦胧传来，左御眉头皱了下，这样的夜晚谁会和他们一样呢？

　　借着花满楼手上明亮的“照明术”，众人可以依稀看到一只毛皮炯黑的野狼盯着一个全身幽绿色的体型巨大的怪物，那怪物两只胖胖的手臂挥舞间，可以听到水声咚咚的波涛声。

　　一个瘦削的身影举着火枪，在野狼身后一边向后移动，一边射击着，那瘦削身影的腰间佩戴者一只微型魔法探照灯，这正是那微醺灯光的来源……

　　“驯兽师？还是一个人……”绝不放过你感到有些讶异，驯兽师虽然在各大职业中是公认单挑精英怪物的能手，可在这样的夜晚孤身一人跑到这里来，挑着金翼怪物来打，这可不是一件非常愉快的事情。

　　“很不错的技术哦！这个驯兽师，风筝技术用的相当好……”开膛手萨克斯摸着嘴角两撇胡须，一副孺子可教的模样……

　　“或许是任务吧，不用管他。我们到另一边去……”左御摆手示意，一个驯兽师可以击杀的怪物有限，众人可以不用理会。

　　左御等人朝着与那驯兽师向左的方向走去，众人不远处的开阔地上，有着数十个体型巨大，由幽绿色液体构成的污染的水元素。

　　污染的水元素——等级：35；金翼精英，血量：7500，防御：1500，技能：冰环、寒冰箭，冰抗性：150，其余抗性：60，攻击：不明。

　　“哦，冰抗性：150！”修掩面呻吟，身边的翩翩雪儿脸色也有点难看，150的冰抗会使寒冰掌控师的法术伤害大打折扣，而且水元素对于水系的控制技能、限制技能完全免疫。

　　寒冰掌控师等级达到30级可以学习群体攻击技能：暴风雪，这大大提高了团队的清怪能力，可现在面对免疫减速和控制技能的金翼精英水元素，左御等人为了安全期间，还是决定首先采用一只一只击杀的方法……

　　“我上了……”左御举起【星木长弓】，刚想攻击一只污染的水元素，引过来试验一下它的技能伤害……

　　“恩，那个驯兽师好像有麻烦了。”

　　众人听到霜傲雪的话语，同时扭头望去，只见那个身材瘦削的驯兽师正拖着一只污染水元素放着风筝，因为那银色品质火枪攻击实在不怎么样，那只被风筝的水元素还没有消灭，另一只水元素已经刷新在驯兽师的身后了。

　　两面受敌的险恶局面！

　　“要去帮一下吗？”英雄光热切的眼光同时投注到左御脸上，等待他的回应，那骑士热血的情结又发作了。

　　左御无奈点头，他其实并不想节外生枝。毕竟能在这样的夜晚，一个人跑来单挑金翼精英，在左御等人看来，这真的是一件闲着没事找蛋疼的事情。

　　不过，小正太显然不这么认为，左御为了下线后免于承受英雄光幽怨的眼神，只能点头同意了他的热心。

　　昏暗的夜色下，金色的圣光在驯兽师身上如雾般洒下，这一刻那名驯兽师才真正体会到所谓圣光如沐的真谛。

　　被前后夹击的寒冰箭折磨的只剩5％的血量，在岌岌可危之际陡然间窜回80％的感觉，当真让人有绝处逢生的庆幸。

　　本来在那驯兽师身后朝着他释放寒冰箭的【污染水元素】，见驯兽师的血量忽然暴涨，那胖胖的头上可以算作是眼睛的裂口蓦然盯在远处的神圣骑士身上，两只胖胖的手臂挥舞着，瞬间一道幽蓝的寒冰箭划出蓝色的轨迹呼啸而至……

　　“恩，寒冰箭释放时间1.85秒，这样的天气应该对水元素生物有释放速度加成……”英雄光皱眉计算着，丝毫没有理会即将撞击到身上的寒冰箭，一道金色的光圈出现在小正太身上，幽蓝的寒冰箭击碎了“圣盾术”撞到他身上，带走了他近500点生命值。

　　“寒冰箭伤害1650，相当可观……。不建议三只以上同时击杀，出现暴击伤害的话，头可能会直接被秒掉……”小正太一边说着，手中的“圣光闪现”连续释放了两次，将那个驯兽师的生命值刷到了满值。

　　“叮咚……，玩家再世风圣击杀了污染的水元素，获得经验：3000。”

　　驯兽师终于将风筝了十分钟的【污染的水元素】击杀，松了一口气，刚想转身帮助刚刚救助他的玩家，一起对付另一只【污染的水元素】，谁知道眼前的情景让他傻眼……

　　在再世风圣转身的刹那，那个拥有7500点生命值的【污染水元素】正好被独行天下巨剑挥砍发动了【斩杀】，在一声水声倾泻的响声过后，胖胖的液体构成的身体化成一滩残液铺洒在地面上……

　　咋舌的望着不远处12人的小团队，再世风圣感到有些不可思议，虽然一支30级左右的6人小队便可以对付这样的金翼精英，可仅仅在15秒左右的时间内，将7500点血量轰至0点的攻击力，未免太过骇人了一点……

　　更何况，真正出手的只有那个带着很胖的豹子的驯兽师、手持亮蓝巨剑的勇士和那佩戴美丽双剑的剑舞斗士……

　　“谢谢……，谢谢你们的帮助。我叫再世风圣，荣耀之师公会预备成员。”这样的介绍若是放在平时，一直是再世风圣向别人炫耀的资本。

　　可是在这样的夜晚，面对这全体披着斗篷，看不清真面目的12人团队，再世风圣介绍自己的时候，感觉非常的汗颜，自己这样的玩家可能别人连搭理都欠奉吧……

　　让再世风圣感到一些安慰，这些人并没有对他不自量力的行为冷嘲热讽，只是微微点头，没有再说话朝着另一边水元素聚集地走去……

　　“等等……，这个【污染的水元素】掉落了一把白银品质的长弓……”

　　再世风圣在拾取任务物品时，忽然发觉掉落了一把32级的白银品质长弓，这可比他身上20级的白银品质火枪属性高上太多了……

　　眼睛贪婪的在这把32级闪烁着银光的长弓上扫过，再世风声咬咬牙，还是决定将这把弓交易给面前的这群人……

　　若是没有刚才那神圣骑士的补血，再世风圣估计连任务物品都拿不到，虽然这把弓只有自己可以拾取，可内心的自尊还是决定将这把弓交易给这群人……

　　受人点滴之恩，必当抱以涌泉！

　　更何况，这把弓其实还不算自己打到的……

　　霜傲雪一行人神色奇异的望着这个驯兽师，这真是个有趣的人啊！明明自己的武器烂的可以了，34级的驯兽师还在使用20级的白银装备。

　　“这就是男人可笑的自尊了……”花满楼在团队频道里感慨，言语中有明显的赞同。

　　闻言，一直没有关注这边的左御和绝不放过你、火楼兰一起回过头来，这个名叫再世风圣的驯兽师有着和身材一样瘦削的面容，眼睛大大的炯炯有神……

　　“恩……，他是……”左御黑色斗篷下的双眼不由睁大，这个驯兽师的面容实在太过于熟悉了……

　　正是在上京上学的死党——胡天亮……


第一百二十九章 微妙的局势

　　【污水之弓】：等级：32，品质：白银

　　远程武器攻击：70～85

　　敏捷+20

　　体质+25

　　32级的白银品质远程武器落在左御等人眼中，说实话属性、攻击都显得乏善可陈，虽然【污水之弓】的等级要比【星木长弓】高了10级以上，可黄金和白银品质的差距，当真不是用等级可以弥补的。

　　夜雨如丝般从再世风圣的脸颊滑落，滴在那把碧绿斑驳的【污水之弓】上，炯炯有神的眼睛里有着某种激荡的情绪在回荡，让队伍里的12人一时有些失神……

　　那热切、真诚的眼神，一如那年冬季，背着高烧昏死的自己徒步跑到医院的男孩，有种叫做温暖的东西……

　　“真是有趣的男孩啊！”修微笑着，习惯眯起的双眼形成一条直线，将眼睛里所有的情绪收敛，也不知道在想些什么。

　　“你来做任务？”左御丝毫没有接过那把白银长弓的意思，斗篷下的面容微笑着，凝视着一如往昔的死党。

　　还是一点没变呢！有些人不管俗世再如何浑浊，依然在红尘飘摇中保持那颗赤子之心……

　　“啊！是的，在蒙非斯营地触发了一个稀有任务，需要在【污染的水元素】身上收集50个任务物品……”

　　见这群人一直没有交易这白银长弓的意思，再世风圣这才省起以面前这个团队的强力，又如何会在意一把白银品质的武器。一时间，再世风圣有些手足无措，手中拿着【污水之弓】，也不知该是收回来还是如何……

　　幸好，那个似乎是这个团队首领的男人及时发话，缓解了再世风圣心中的尴尬。

　　“叮咚……，玩家左轮回邀请再世风圣加入他的团队，是否接受？”

　　“饿！”突如其来的组队提示音让再世风圣愣在当场，好一会才忙不迭的接受加入组队。

　　“我们正好缺一个扫地的，你跟在后面帮忙拾取一下装备吧。”

　　左御一边说着，拉开【星木长弓】朝着对面两只【污染的水元素】射了两箭，在两只【污染的水元素】高举手臂，准备释放寒冰箭的时候，两道“魔法反制”从火楼兰和翩翩雪儿手中发出，令两只怪物的法术立告停止，脚下水波荡漾，翻滚着朝着左御等人冲来。

　　左御只身冲在前面，后面的众人将武器纷纷拿在手上，准备开始战斗，浑然没有发觉站在身后的再世风圣神情呆滞，仿佛中了邪一般，嘴巴张的大大的望着团队里几个人的名字……

　　“翩翩雪儿！独行天下！霜傲雪！”

　　这三个名字每一个名字在再世风圣心中滑过，都让他那被冰冷夜雨冻结的心灵受到一次次剧烈的震撼……

　　这三个站在遗忘大陆权利最高峰的大人物，竟然会在这样一个雨夜和他这样一个小人物组在一个团队里，这回去若是说给朋友们听，他们肯定会认为他得了妄想症了……

　　虽然这三个人都披着黑色斗篷，看不清他们的真面目，可游戏里的名字是不可能骗人的，这三个名字辗转各大网游，一直是属于他们专用的游戏ID，其他玩家无人敢冒得罪超级公会的危险，抢先注册这三个名字。

　　“嗨，叫再世风圣的小子。该回魂了，捡装备了……”

　　堪比夏日惊雷的声音在耳边炸开，震的再世风圣一个激灵，才发觉队伍里身材最高的坚韧之手瞪着他，提醒他该履行的工作。

　　“啊！抱歉，抱歉……。我来了……”

　　再世风圣这才回过神来，快步走跟上来，弯腰在面前四滩水渍里摸索着，看看是否掉落了什么装备。

　　一边搜寻着尸体，再世风圣暗中咋舌，这12人未免太猛了，他这才走神了一会会，就已经已经有4只【污染的水元素】被干掉了。要知道，他冒着生命危险辛苦了大半夜，也不过才消灭了4只【污染的水元素】而已。

　　“报告团长，又掉落了一件白银锁甲……”

　　开心的从【污染的水元素】尸体里拾取了3个任务物品，再世风圣惊喜的发觉竟然又掉落了一件猎人使用的腿部锁甲……

　　令再世风圣失望的事，走在前面的一行人似乎完全没有兴趣知晓这白银锁甲的属性，左御笑道：“如果是你能用的白银装备，就全部装备上吧。掉落黄金品质的装备再交易给我们，剩下的回去拿到拍卖行，售卖了金币再邮寄给我。”

　　“可是，可是……”

　　自己这样未免太占便宜了，再世风圣还想说什么，心神却不由被众人队伍频道里的谈话所吸引。

　　“刚刚玲珑传过来消息，半月前战盟新加入的6人佣兵小队。这支名为‘神谕’的佣兵团，他们的小队在半小时刚刚打通了传说模式的‘深渊外围’。”刚刚接到这条慕玲珑密聊的消息，独行天下的神情有点凝重。

　　本来东、西联盟一直同气连枝，相互结成的隐性联盟关系对战盟一直存在规模上的优势，可这支“神谕”佣兵团的加入，使一直占据优势的局面开始发生微妙的变化。

　　“那个浮生明月，究竟是那里冒出来的，以前从未听说过……”翩翩雪儿也皱眉思索，32级副本“深渊外围”被战盟率先打通，若是这条消息被战盟大肆宣传，无疑会给一直劣势的第三方势力带去相当惊人的人气。

　　况且，这应该算是三大联盟势力中第一次有团队，可以在等级相近的情况下推掉传说模式副本里的BOSS，这无疑会让无数玩家的心思发生倾斜。

　　“您这下可以遇到对手了，轮回团长。这个‘神谕’将来肯定会和您的佣兵团争抢第一佣兵团的宝座的哦！”

　　霜傲雪笑眯眯的说着，惹得左御没好气的瞪了她一眼，这女人什么时候都不忘为对手竖立一个敌人……

　　左御淡淡说道：“这似乎和我没有任何关系吧，佣兵团之间没有直接性质的利益冲突，除非接取了相同的佣兵任务。那也只能算暂时的竞争对手关系，不是吗？”

　　众人的一番对话，听在再世风圣耳边，仿佛十二级的飓风在疯狂肆虐，差点吓得他一屁股坐倒在地上……

　　再世风圣早就猜测能够和独行天下三大顶尖人物组成团队，必然是也是《苍穹》中顶级的高手，可他怎么也没想到会是那个传说中的佣兵团……

　　神谕佣兵团、战盟、独行天下、翩翩雪儿、霜傲雪以及彼岸轮回佣兵团……

　　这些个名字任何一个拿出去，都足以让遗忘大陆震上三颤，谁知道自己竟会在这个雨夜和这些人组成团队……

　　“3只【污染的水元素】拉到一起吧，这样大约一个小时就可以完成任务了。”

　　左御也明白独行天下等人心中的焦虑，这史诗任务拖得越久，对于两大联盟来说越发不利，低头衡量了一番之后，他做出了这样的刷怪计划。

　　“3只？团长阁下，首先声明哦！我和美丽的雪儿小姐完全无法提供帮助的……”

　　修在一旁笑眯眯的说着，不过神情之间有着明显的恼火之色……

　　这【污染的水元素】冰抗高达150点就算了，免疫减速和限制技能也无所谓，可谁能想到寒冰法术打在金翼精英的水系元素怪物身上，竟然会出现全部免疫的提示……

　　这让一向高傲的修和翩翩雪儿情何以堪！

　　左御瞥了眼自己加持了“王者祝福”和“坚韧祷言”的血量，33级已经跨过9000的血量，再加上【怒狮套装】全部加起来减免15％的魔法伤害。

　　即使3只【污染的水元素】3枚冰箭全部击中左御，并全部产生暴击伤害，也无法将他秒杀。更何况，队伍里3个法师的“法术反制”也不是放着观赏的花瓶……

　　“开始吧……”

　　在再世风圣目瞪口呆的注视中，面前的男人拉开【星木长弓】对着3只【污染的水元素】拉响了战斗的号角……


第一百三十章 伦拜索的微笑

　　“-2000”

　　色若岩浆、直径有一米的巨大火球在倾盆的暴雨中滑出绚烂的轨迹，火焰掌控师30级才能学习到的“炎爆术”光是从火球的外观上就狰狞的可怕，更遑论这“炎爆术”实际造成的伤害足以让任何职业双腿加紧，一阵菊紧。

　　火花随着“炎爆术”命中【污染的水元素】之后四溅翻飞，随着“-150”、“-150”的持续火焰伤害飘起，这只【污染的水元素】立时转头，对着向它偷袭的火焰掌控师释放“寒冰箭”。

　　一支佩戴着金色铠甲手套的手，柳叶形的短剑倒扣，握成拳状一下子击打在【污染的水元素】头部位置，盾铠战士的“拳击”技能立刻让那即将喷涌而出的“寒冰箭”戛然而止。

　　随即，那倒扣柳叶短剑的手灵巧翻转，短剑在空中划出一道美丽的轨迹和同时而至的巨剑砍在【污染的水元素】身上，两个战士的“斩杀”一起发动，仅剩不到1000点血量的水元素怪物瞬间便化成一团水渍，铺滩在湿漉漉的山岩上……

　　“恩，任务完成，这是第100枚污染水元素的核心了。”左御望着背包里自动出现的第100枚任务物品，终于长吁了一口气，满意点头。

　　始终刚刚掠过凌晨1点钟，在1个小时内完成这封锁任务的第一步，还算让人满意。

　　不过显然也有人非常不满意，花满楼洪亮的声音在斗篷下响起：“TMD，这任务需要击杀金翼精英，竟然只奖励经验和声望，连一个白银装备都没有……”

　　众人无奈耸肩，这【纳伦哥山脉的封锁】第一步确实吝啬的可以，没有装备奖励，任务完成之后奖励的经验和声望也不算非常丰厚。

　　再世风圣站在众人身后，呆呆的望着空空如野的开阔地，仅仅一个小时的时间，这个团队击杀了150只【污染的水元素】，收获了20件白银装备以及28件青铜品质装备，其中7件白银装备还穿在自己身上……

　　这样的清怪速度，使再世风圣一度认为这不是在打金翼精英类的怪物，而是一个团队在刷普通怪物玩……

　　“风圣，你的任务物品收集齐了么？”

　　对于现实中的死党，左御虽然不便表露身份，可能够帮到的地方一点也不会少。

　　“饿……，早就完成了。”

　　再世风圣有些不好意思，其实在半个小时前，自己50个任务物品就已经搜集完成了，不过击杀金翼精英高额的经验，还有不停掉落的白银装备，使他哪里想到要提前离开。

　　“恩，小子。你触发的稀有任务是什么？”

　　修的话同时引起了众人的注意，虽然再世风圣的装备和技术都难入他们的法眼，可稀有任务的奖励任谁也无法忽视。

　　“一个关于工程专业-瞄准镜图纸的任务，我无意中碰到一个流浪的商人，他需要工程学稀奇古怪的材料，我搜集了半个月，将这些材料上缴给那商人之后。就触发了这个任务……”

　　说道此处，再世风圣有些不好意思，这些材料的搜集也耗尽了他所有游戏中的金币。

　　“瞄准镜图纸！将图纸贴出来看看……”左御心中一动，《苍穹》中很多专业的图纸都非常的稀有，而瞄准镜的图纸就是其中之一。

　　【碧水瞄准镜·图纸】：使用加装在远程武器上，使其伤害提高10点，命中提高20点。需要材料：金锭、水元素精华、强效助溶剂。需要：中级工程学。图纸：为任务物品，获得后即绑定，无法交易。

　　“哦……”

　　众人看到这个瞄准镜之后，同时倒吸了一口凉气，将远程武器的伤害提高10点，命中提高20点，那几乎等于一把白银品质远程武器加装上【碧水瞄准镜】之后，可以媲美同级黄金品质的武器了。

　　开膛手萨克斯更是亲热的搂着再世风圣，亲切的说道：“嗨，小子。你的技术虽然稚嫩，可我看你天赋异禀，资质不凡，可塑性非常强啊～！要不要拜我为师？学费很便宜哦，只要10个【碧水瞄准镜】就可以了……”

　　霜傲雪微笑着：“恩，你还是荣耀之师公会的预备会员？那乌龟抗铁锤也太没眼光了点……，恩。西部联盟各大公会选拔人才的方法一直都有问题，不如来我们傲世公会吧，直接进第一军团怎么样？”

　　“傲雪，你当这我的面挖墙脚，未免有点太过分了吧。”

　　独行天下一阵气结，心说唯女人和小人难养也，这两个人果然都是典型。

　　听着团队频道里喧闹的争吵声，再世风圣张口结舌、如坠梦中，什么时候自己也像那些顶级高手一般，成为各大公会高层争抢的香馍馍了，还是三大公会会长同时向他抛出了橄榄枝……

　　“好了，这个事情路上再慢慢讨论，先回城吧。”

　　见到死党因为一个绑定的图纸引发霜傲雪等人的争夺，左御有些好笑的同时，也由衷为死党感到高兴，笑着捏碎了回程卷轴，首先消失在倾盆的大雨中……

　　……

　　一行13人的身影扭曲着，逐渐出现在雨雾弥漫的蒙非斯小镇。

　　完成了任务领取了任务奖励的【碧水瞄准镜·图纸】，再世风圣感觉没有继续逗留在团队中的借口，想要退出团队的时候，左御故作随意的出言挽留，得到了团队里其他人一致的赞同。

　　尤其是霜傲雪三个会长和开膛手萨克斯，四人用让再世风圣毛骨悚然的眼神凝视着他，目送他匆匆窜进工程供应商铺购买材料制作瞄准镜……

　　左御等人再次出现在行者旅店的二楼，伦拜索似乎早已知晓他们的到来，地精细小的身体陷在宽大的椅子里，微笑着望着一行人走进屋子……

　　地精这个种族特有的尖锐嗓音在小屋中回荡，在凌晨时分显得益发刺耳……

　　“已经完成了吗？你真让我感到惊讶，你有一群非常具有潜力的队友。年轻的盾铠战士！”

　　左御将100枚浑浊的污染水元素核心交给伦拜索之后，鞠躬道：“伦拜索阁下，请将【纳伦哥山脉的封锁】后续的任务发布给我吧，我们很赶时间……”

　　说实话，对左御等人来说这收集4系污染元素核心的任务，并没有太大的挑战性，唯一麻烦的地方就是前往任务目的地的路途太过漫长。

　　一个收集污染水元素核心的任务，前后耗费了众人近3个小时的时间，其中一大半的时间都耗费在赶路上了。

　　“当然，时间就是生命！我给你一个特别的优待吧，拥有‘战士之心’的勇者。”

　　随着伦拜索的微笑，三声清脆的系统提示音在众人耳边响起……

　　【纳伦哥山脉的封锁·堕落石元素】：在破除元素高地的封印之前，必须其齐100枚被污染四系元素生物的核心，这些精华凝练出的元素之钥是破除封印的关键。勇敢的左轮回，你愿意为伦拜索带来100枚堕落石元素的核心吗？

　　任务等级：35，堕落石元素：金翼精英。

　　【纳伦哥山脉的封锁·狂乱火元素】：……

　　【纳伦哥山脉的封锁·暴走的气漩涡】：……

　　左御等人一阵发愣，傻傻的望着一直微笑的伦拜索，一次性将三个后续任务接齐，这样的事情他们可以说是闻所未闻、见所未见……

　　“您真是我见过最慷慨的人，伦拜索老先生……”

　　光头男激动的跳起来，言语之间也鲜少的文绉绉起来……

　　眼睛仔细端详着面前的地精，左御想从那微笑的面容中寻找出一些蛛丝马迹。可惜，妄图在军情六处四巨头之一表情上寻找破绽，他显然还没有这个本事……

　　没有再多说什么感谢的话语，左御对着伦拜索行礼告别，匆匆的走出行者旅店，再次朝着纳伦哥山脉深处进发……

　　“恩，最慷慨的人？或许吧……，这群小家伙们很快就会明白，我是一个多么慷慨的人……”

　　很多年后，当花满楼被人询问关于萨满祭司史诗任务的相关事宜时，光头男露出和伦拜索相同的微笑，挥动铁拳将那人直接揍成了猪头……


第一百三十一章 撼地！山岭巨人

　　凌晨，倾盆的雨势终于微弱下来，严寒席卷了整个纳伦哥山脉，残留在地面上的水渍早已凝结成一层薄薄的碎冰……

　　马蹄声在沿着山间小径传来，在寂静无人的清晨山谷回荡，发出“咯吱咯吱”的破冰声……

　　“30级之后的地域变化可真大，太不方便了！”

　　绝不放过你在坐骑上抱怨着，骏马迈开蹄子小心的在小径上奔走，每跑上几步就会不自主的滑行一小段距离。

　　“恩，以后的地域环境对游戏角色的影响会越来越大。这山路真够远的……”

　　行走了近两个小时，在东边的天际开始放亮的时候，左御一行人才逐渐看到此行的目的地-霜寒峡谷。

　　“开膛大叔，里面有多少堕落石元素？”

　　左御虽然觉得35级的金翼精英-堕落石元素没什么威胁，可是一想到临行前伦拜索那貌似平和的微笑，他心中就有种隐约的不安……

　　即使这任务再如何轻松，谨慎一点总没有大错。

　　“奇怪……，只有几只普通的石元素。”

　　再世风圣和开膛手萨克斯都开启了猎人的“元素追踪”技能，惊愕的发觉这霜寒峡谷里面只显示出几只普通的石元素。

　　闻言，众人眉头同时皱了起来，将【纳伦哥山脉的封锁·堕落石元素】任务又从头到尾看了一遍，任务里面提示的地点确实是在霜寒峡谷里。

　　“任务NPC发布任务有过欺骗的记录么？”火楼兰皱眉询问，回应她的是众人否定的答复。

　　“先进去搜寻一下，说不定霜寒峡谷还有别的通道前往别的区域。”

　　左御一边说着首先窜进仅供两人穿行的峡谷通道，猎人的“元素追踪”也是有范围限制的，或许那些【堕落石元素】在峡谷的最深处也说不定。

　　“还真全部都是普通的石元素……”

　　众人从狭长的峡谷通道鱼贯而入，霜寒峡谷内的情况让左御等人顿时傻眼，不同于入口通道的狭窄，峡谷内的场地豁然开朗，四周光滑的石壁一直向上延伸到百丈以上。

　　仰天望去，两边的石壁陡峭，光滑如斧凿没有一处可供应攀岩之所，峡谷内呈一椭圆形的地形，零星的几只32级石元素在峡谷内游走，灰褐色的岩石构成它们浑圆的四肢，行走之间和地面摩擦发出刺耳的声音……

　　“哦，真是该死……”

　　开膛手萨克斯驱使着胖豹崽横冲直撞，绕着峡谷内奔了一圈，将所有的石元素聚集在一起，也不过二十几只的规模，被修和翩翩雪儿两人的暴风雪减速，火楼兰冲上去一个“抗拒火环”，直接全部崩碎成无数的碎石散落一地。

　　“大家分头找找，说不定有什么别的通道入口也说不定，发现了立刻回报一下。”

　　左御挥挥手，团队里13人点头朝着峡谷内不同的方向分散开来，如同地毯式一般搜寻起峡谷内一点一滴的所在……

　　纵深约有5千米的霜寒峡谷在众人仔细的搜寻之后，左御一行人同时聚集在峡谷的最深处，一面长宽约有百米见方的巨型石板镶嵌在峡谷深处的峭壁上，微微凸显出来一部分，让人可以依稀分辨出这面峭壁的不同。

　　“难道那些【堕落石元素】会在门后面？”

　　花满楼使劲将巨型石板推了推，那凸显出来的部分纹丝不动，《苍穹》之中的环境景物是无法用人力来撼动的。

　　若是在现实中，光头男高达4阶的异能，可以很轻松的将这样的石板轰成粉末。但可惜，这里是遗忘大陆的纳伦哥山脉……

　　“机关！”见光头男使劲推着巨型石门无果，众人脑海中同时闪过这样一个念头。

　　“啊！我知道了……”

　　花满楼抚掌恍然大悟，众人闻言不由一喜，心说这光头男今日倒是给力，与以往后知后觉的迟钝大相径庭啊！

　　“芝麻开门！”随着光头男高亢的声音响起，众人纷纷摔倒在地……

　　“你这肌肉男！初始智力不超过5的白痴，不要在这里丢人现眼了……”火楼兰近乎咆哮的在花满楼耳边娇喝道，道出了在场所有人的心声。

　　“没有任何机关按钮或者开关……”

　　绝不放过你绕着巨型石板走了一圈，回来之后一脸失望的说着。

　　“啊！这是什么？”英雄光蹲下身来擦拭着脚下的地面，逐渐显现出一个模糊的符号……

　　“这似乎是远古时代的魔法符文，我曾经在《遗忘大陆编年史》中见到过相似的文字。”

　　左御抚摸着正对巨型石板地面上的猩红色魔法符文，这样的魔法符号的风格属于“御魔战争”之前，大陆高阶魔法师们惯用的风格，神秘而繁琐……

　　“这石板中间也有相同的魔法符文！”

　　随着翩翩雪儿的提醒，众人仰头望去，依稀可以辨认出被厚厚青苔覆盖下的猩红色魔法符文，与地面上的整个符文一般无二……

　　“日光……”修特有沙哑阴冷的声音响起，闻言众人齐齐一愣。

　　“修？你认识这个魔法符文？”

　　左御见修没有否认，心知这个奇怪的家伙来历一向神秘，也不知道还拥有什么奇怪的本事。

　　“日光？也就是说触发的条件是阳光了？”

　　霜傲雪揣测着，抬头望向天际，夏季的日头一向升起的早，此刻的东方已经隐约露出一抹红霞……

　　“就要日出了……”

　　清晨的太阳很快从东边的天际越起，顺着峡谷的入口方向缓缓照射过来，一点点逼近众人所站立的位置，终于有一缕阳光铺洒到那猩红色的魔法符文上……

　　刹那间，紫色的光芒在魔法符文上大耀，那光芒充满了神圣和神秘的气息，随即一道紫色的光线从地面上的魔法符文忠射出，透射在巨型石板的中间位置……

　　那石板中间被厚厚青苔覆盖的魔法符文也随之闪耀出同样的光辉，光芒透过青苔向四周迸射，接着整个巨型石板似乎晃动了一下，两个把手样的东西在石板的两侧垂挂出来……

　　“恩，那就是开关！快……”

　　众人微微一愣神，发觉随着猩红色魔法符文上的光芒逐渐收敛，巨型石板两侧垂挂出的石制把手，也有逐渐缩回石板内的迹象。

　　独行天下和再世风圣见状，一个箭步冲到石板两侧，拉起即将回缩的把手朝着两边猛然一拉……

　　“咯噔……”、“咯噔……”

　　似乎是锁链在齿轮上转动的声音在巨型石板内不断响起，石板两侧的石制把手一瞬间被两人拉开老长，沾满了灰尘的石制锁链随之延伸出来……

　　“咚……”、“咚……”

　　巨型石门发出连续的巨响，逐渐向上掀起，露出一个高约百米的黑乎乎的洞口来……

　　“这是……”

　　再世风圣不疑有他，向前走了两步朝着洞口里面张望了一下……

　　“小子！快闪开！”

　　开膛手萨克斯“元素追踪”的屏幕里忽然闪烁出一个巨大的红点，中年大叔心中一惊，急忙提醒有些冒失的年轻驯兽师。

　　“啵……”

　　一个很沉闷的声音从洞口深处传来，初始很轻微，可不消几个呼吸便响彻峡谷……

　　铺天盖地的灰尘如同风暴一般从洞内喷涌出来，将再世风圣整个人吞噬进去，随即一个直径有20米的巨型石球从洞口飞窜了出来，直接砸在准备后退的再世风圣身上……

　　巨型石球在空中飞翔了一段距离，轰然落在众人身后近百米的地方，再世风圣贴着巨型石球被砸落在地上，身体顺势又滑出去近百米的距离，然后……

　　“-7000”的伤害在头上飘起，再世风圣眼睛一翻，直接化成一具尸体躺在峡谷冰冷的地面上……

　　“我靠！7000点伤害……”

　　团队里除去左御所有人纷纷往远处分散开来，远远的站在洞口四周，静静地等待里面怪物的出现……

　　“该死！该死！老子还是被那混蛋地精给耍了……”

　　光头男一想到临行前，伦拜索那一脸的微笑，心中就像吞了人的排泄物一样难受，自己竟然还夸那老家伙慷慨……

　　“愚蠢的生物啊！你们竟然揭开了封印，打扰了伟大的山岭之王的安眠。”

　　随着巨大、怪异、铿锵的声音沉重的响起，一个与洞口一般大小的身影逐渐显现出来……

　　“OH！我的天呐！”

　　霜傲雪抚面发出一阵呻吟，那该死的地精伦拜索回去一定要将他千刀万剐……

　　砖红色、一米见方的无数岩石构成了这个怪物的身体，青色的苔藓作为头发的脸上，有着两颗半尺的紫色光芒在闪动，那应该算是这个怪物的眼睛吧……

　　长约数十米的双手在空中挥舞着，随着巨型石头人一步步的走出，那同样有数十米高的双腿踏过地面，整个霜寒峡谷不时微微震动着，当真有地动山摇之威势！

　　“你们要为自己的愚蠢行为付出代价！接受山岭之王的愤怒吧……”

　　随着巨型石头人身体全部走出黑乎乎的洞口，众人终于探知了这个怪物的一些信息……

　　山岭巨人：等级：40。类别：元素领主……

　　左御只觉得脑袋嗡了一下，头皮一阵发麻……


第一百三十二章 撼地投掷

　　山岭巨人：等级：40。类别：元素领主。血量：650000，技能：撼地投掷、地动践踏、未知、未知、未知。防御：10000，抗性：100。攻击：未知。

　　再世风圣加持了“王者祝福”和“坚韧祷言”之后，近4500点的血量直接被那轰然而至的巨型石球秒杀，之前众人见到这一幕心里其实就已经悚了……

　　随着山岭一般巍峨的石巨人逐渐走出洞口，显露出全部的真面目，无论左御，还是千沙葬雪或者其他人，心中都忍不住发出一阵阵哀嚎般的呻吟……

　　元素领主！

　　这四个字所涵盖的意思实在太过震撼，足以使整个大陆所有玩家为之颤抖……

　　恐怖！强大！不可战胜！无与伦比！

　　这是所有玩家对于头领级以上BOSS的认知，而事实上在众人使用“探知术”探查到【山岭巨人】两个已知技能：撼地投掷和地动践踏以及那一连串的三个未知技能时，充分明白了这些形容词对于领主级BOSS来说是多么的贴切……

　　花满楼张大嘴巴，惊呼道：“我靠！这就是领主级的BOSS么？和头领级的相比，未免也相差太多了……”

　　“你呆站在那里发表什么狗屁感慨，快走！再待下去，你将胯下那根腿算上，用五条腿跑路都来不及了……”

　　光头男的感慨还没有发表完，左御已经窜到他身边，一把拖住衣角往峡谷外面狂奔而去……

　　两人跟在团队的最后方，迅速的与高大巍峨的石巨人拉开距离，可众人身后响起的狂暴破空声告诉他们，危险并不会因为距离而安然离去……

　　同样巨大的石球在空中翻滚着，带着尖锐的破空声朝着左御等人头顶砸落，那落点的精准使人不由感叹这领主级的【山岭巨人】可以去当一名狙击手了。

　　“老花！”

　　迅速瞥了一眼从空中呼啸而至的巨型石球，左御前冲的姿势顿时缓慢下来，招呼了抱头前冲的花满楼一句，洁白的【海潮贝壳】表面无形的气浪翻腾着，左手紧握盾牌把手，右手支撑着左臂作为支点，转身高举【海潮贝壳】迎了上去……

　　“咚咚咚……”

　　沉闷如雷的声音连续的在众人身后响起，在清晨寂静的峡谷中远远的激荡开来……

　　一行人闻声不由自主的朝身后望去，一幕震撼的场景正在众人身后上演……

　　那体积巨大、直径足有20米的石球挟着万钧之势轰然飘落，碰撞在那仅有半米见方的【海潮贝壳】上，这个场面带给任何人的视觉冲击都是无比的壮观。

　　巨型的石球腾空而下，轰然砸在那面无比细小的盾牌上，盾面上无形的气浪剧烈的翻腾着，石球的岩面隔着气浪对着【海潮贝壳】倾轧着，放出磨牙般战栗的摩擦声，那情形如同浮游撼树一般，似乎没有任何的悬念……

　　随即……，【海潮贝壳】上的气浪发出无比激荡的响声，“咚咚咚……”沉闷如雷的声音不绝于耳，巨型的石球仿佛是在细小的盾牌上跳舞一般，连续轻轻跳动了几下，轰然滑落在地上……

　　而承受了石球全部撞击的左御则不停的后退着，石球每一次跳动都使他的身体不由自主的向后退去几米，花满楼一开始加持在他身上的“圣盾术”甚至还没来及的成形，便在第二次撞击中支离破碎了。

　　待到巨型石球落势已尽时，左御整个人已经被轰退了十数米远的距离，9000点的生命值也随之损失了近2000点……

　　“‘盾挡反冲’竟然无法将这‘撼地投掷’完全抵挡掉，恩！该死，这‘撼地投掷’系统判定是连续性的物理攻击，5次连续的物理撞击伤害……”

　　一向无往而不利的“盾挡反冲”启动之后，左御竟然还损失了2000点的生命值，这个念头在脑海中盘旋了一会，他立刻明白【山岭巨人】的“撼地投掷”是什么类型的技能了。

　　左御身形倒退着走了几步，再没有回头观望正缓步走来的【山岭巨人】，在团队频道里吼道：“都TMD不要回头，给我往峡谷入口处奔。这‘撼地投掷’是连续5次的物理连击伤害……”

　　一边吼着，左御身形陡然加速，启动“援护”技能，箭步如飞的追上了不远处的花满楼。

　　领头的开膛手萨克斯等人一听到左御的吼声，直接开启了“豹群守护”的团队加速技能，也不管身后的人是否能够跟上，带着胖豹崽埋头朝前面逃窜……

　　开玩笑！

　　以左御那样的防御和逼近9000的血量，使用物理免伤的“盾挡反冲”并由花满楼加持了“圣盾术”，就算这样还损失了2000点生命值，那若是这石球砸在人群中，自己不小心噌上了那么一点……

　　这个念头齐齐在众人脑海中掠过，团队里的三个法师在享受了猎人“豹群守护”的群体加速下，还嫌自己跑的不够快，修、翩翩雪儿和火楼兰的身影不停的模糊闪烁着，很快超过了领头的开膛手萨克斯，同时越过中年大叔的还有绝不放过你、千沙葬雪以及rxb747三个启动了“疾跑”技能的身影……

　　“你们怎么可以将身体瘦弱的猎人放在怪物的枪口上，做出这样的事情会受到神的惩罚的……”开膛手萨克斯一边尖叫着，弯腰顺势抱起胖豹崽向身后一抛，凌空打了个飞吻道：“豹豹，养了你这么久，终于到你表现的时候了，你放心……。你阵亡之后，我会再次复活你的，不用一会你又是一条好豹子了……”

　　随着胖豹崽凄凉的吼叫声，胖乎乎的身体在空中划出了一道幽美的弧线，落在【山岭巨人】面前，然后一只比胖豹崽那身体庞大数十倍的巨脚凌空踩了下来，覆盖在满脸惊恐的豹子身上……

　　众人一阵手忙脚乱的逃窜中，不片刻霜寒峡谷的入口已经在望，只要通过那仅供两人穿行的狭窄细长的通道，便代表脱离了身后随时可以将众人秒杀的领主级怪物……

　　“这该死的伦拜索，回去之后一定要好好找他算账……”rxb747眼睛几乎要喷出火来，众人赶赴了这么久的路途，竟然遭遇到领主级的BOSS，这该死的伦拜索还真够慷慨的……

　　“吗的！若是这【纳伦哥山脉的封锁】任务需要击杀领主级的【山岭巨人】，这元素高地开启任务恐怕不是现在的我们可以完成的。至少要等到我们45级之后，装备基础全部黄金品质才有可能完成。”独行天下一边快步跟着团队的脚步，捂着额头也忍不住苦恼的咒骂起来。

　　“恩！”

　　左御低声回应了一声，算是同意了独行天下的判断，此刻在他心中不停搜索着，前世关于战盟完成萨满祭司开启任务的蛛丝马迹，那个因为帝王-浮生明月和他的“神谕”团队强势介入，最后在40级便完成了这个史诗般的职业开启任务。

　　自己拥有前世那么多记忆和关于《苍穹》的知识，难道还比不上这个男人么？

　　左御目光冷然，连他自己都没有发觉，有种莫名的傲然气势在他身上逐渐萌发出来，随着心中那股执念越发明显起来……

　　眼见团队中所有人钻进了霜寒峡谷的入口通道，左御向身后望了一眼，【山岭巨人】庞大的身躯就在不远的数百米处。

　　蓦然间，一个念头在左御脑海中闪烁了一下，如同一颗火种落在秋风习习的草原上，瞬间呈燎原之势蔓延开来……

　　疾奔的脚步缓慢下来，本来跟在队伍末尾断后的左御眼中闪过决然之色，猛然顿住身形，悍然直面缓缓走来的【山岭巨人】……


第一百三十三章 险恶的开局！

　　“轮回团长！你这是……，你不会是想！”

　　在众人已经全部进入霜寒峡谷的入口通道时，霜傲雪回头望去，美眸霍然圆睁，那个男人不算高大的身影撤盾横剑，紧紧的守在入口处，丝毫没有转身逃离的意思。

　　“我想要搏一把……”

　　那个男人转头的笑容，因为黑色斗篷笼罩着，隐约看不真切。

　　这令霜傲雪有种强烈的冲动，想要一把撕下那黑色的斗篷，好好端详一会那里面的真面目，究竟是什么样的人可以在这样的情况下，说出如此傲然自若的话语来。

　　“我一向愿意站在强者身后，这应该是件很有趣的事情……”

　　修微微笑着，白色的头发在清晨微微炙热的风中翻飞着……

　　“为什么不呢！将一个领主终结在手中，那真一件美妙的事情。”开膛手萨克斯一边笑着，双手剧烈的颤抖着，奇异的口哨声响起，胖豹崽面盆一样的花猫脸重新出现在人前。

　　团队里其他人默然不语，纷纷停下往外迈出的步伐，逐渐汇聚到那个男人的身后，千沙葬雪踏前一步，与左御并肩而立，两人对视了一眼，眼神中隐约有着默契的笑容，女人曼妙的身影随即消失不见。

　　“所有人等我‘破甲’和‘透甲之击’叠满，再进行攻击。【山岭巨人】其他技能不明，你们注意利用峡谷入口的角度躲避BOSS的技能攻击。地动践踏应该和撼地投掷一样，属于范围攻击型技能，近战注意及时躲避到通道里。现在！准备！”

　　随着左御一声吼起，众人一起退回霜寒峡谷那狭长的通道里，齐齐贴在通道的一侧，而左御则依靠着通道外面另一侧的峡谷峭壁，拉开【星木长弓】对着【山岭巨人】射出了一箭……

　　“-50”

　　一箭击中在【山岭巨人】庞大的身躯上，带走了微不足道的50点生命值，也吹响了左御12人战斗的号角。

　　如山崩一样的怒吼在峡谷中响起，【山岭巨人】脸上两团紫色的光芒剧烈的晃动着，两只数十米高的双腿加剧了移动的速度，转眼之间便冲到左御面前，一只腿高高抬起，轰然朝着脚下敢于挑衅它威严的蝼蚁踩了下去……

　　“咚……”

　　【海潮贝壳】上气浪翻腾着迎上了凌空而至的大脚，一阵刺耳的撞击声响起，左御身上加持的“圣盾术”毫无悬念的粉碎，身形靠着峡谷的峭壁，不由自主朝后面扬起，头上两个“-400”、“800”的伤害飘起……

　　“等我3次‘破甲’再治疗！”

　　虽然知道英雄光在仇恨没有建立之前释放治疗法术，左御还是忍不住提醒了一声，这种领主级的BOSS战稍有不慎，立刻便是团灭的局面。

　　柳叶的短剑连续刺向【山岭巨人】的身体，左御根本没有作出任何挥砍的动作，纯粹依靠手腕连续高速的震动，瞬间完成了3次“破甲”的叠加，这仿佛一剑刺出瞬间便造成3次“破甲”技能施放的效果，让霜傲雪、独行天下以及翩翩雪儿看的目眩神迷……

　　这个半月来在团队里一直不显山露水的男人，真正面临危境的时候，“技能加速”的运用竟然可以达到这样的地步！

　　众人还没有在左御惊人的表演中反应过来，【山岭巨人】怒吼了一声，两只数十米长的手臂高高托起，仿佛呈托天之势，一只巨型的石球凭空出现在双掌之间，微微后托之后猛然向着左御砸了下来，那若雷霆万钧之势飞流之下的石球看的通道里的众人眼皮一阵跳动……

　　“葬雪、阿绝，不要潜行了！速度退回通道里，这‘撼地投掷’是范围攻击技能！”

　　左御大致摸清了【山岭巨人】第一个技能的释放时间，大约在30秒左右，再加上已经探知，还未施展的“地动山摇”，充分明白了一个事实……

　　这场领主级BOSS战，近战的输出算是彻底的废了……

　　左御的话音刚落，千沙葬雪和绝不放过你的身影已经显现出来，千沙葬雪两枚墨绿的匕首划过【山岭巨人】的足踝部位，在注意到幽绿的毒素顺着BOSS的腿部向上蔓延的时候，她快步跟上冲在前面的绝不放过你，一起奔进了峡谷入口的通道中……

　　“哐！”“咚！”……

　　连续不断的岩石和盾牌交击的声音密集的响起，距离左御不到40码的众人终于明白，近距离体验和直径有2米的石球亲密接触怎样一种震撼！

　　随着石球轰然滚落到一边，无数的碎石向周围迸射四溅，零星的一些碎石打在众人的身上，连续“-20”的伤害不停的在众人头顶飘起……

　　“近战不要上来了，【山岭巨人】的范围攻击技能有两个，不要冒险。远程全力输出！”

　　承受了【山岭巨人】一次脚踏攻击和一次“撼地投掷”之后，左御已经顺利的将5次“破甲”和7次“透甲之击”叠加在BOSS身上，一直在身后按捺的众人闻言，一起举起了手中的武器，启动全部的远程火力开始攻击……

　　“+2000”、“+1000”……，金色和洁净的魔法光辉也不停的在左御头顶如雨般散落，将他已经损失了6000点的生命值迅速拉回了满值……

　　30秒……

　　开膛手萨克斯和一群近战咬牙切齿的举着手中的远程武器射击着，这【山岭巨人】的防御是在太过惊人，即使有左御逆天破甲技能“透甲之击”的削弱，依旧拥有超过5000的物理防御。

　　30秒的时间，【山岭巨人】仅仅损失了3万不到的生命值，这近3万的生命值完全是由团队里3个法系和千沙葬雪的毒药伤害造成的。

　　这种尴尬的情况，让队伍里几个手持黄金武器的物理攻击职业一阵憋屈……

　　“大家注意！BOSS又发动技能了……”

　　随着左御的吼声在团队频道里肆虐，【山岭巨人】陡然双脚离地跳了起来，那巨大的石脚整整离开地面三米以后，又重重的落在了地上……

　　随即，剧烈的晃动以巍峨的【山岭巨人】为中心，从它双脚的位置向周围迸射开来，霜寒峡谷内一阵阵地动山摇，无数的裂痕出现在BOSS脚下周围……

　　团队中的12人除去左御背靠着峡谷的峭壁，其他在通道中的众人齐齐一个踉跄跌倒在地，队伍里所有法系正在施法的技能顿告中断……

　　光头男身形后跌，仰天倒地之前怒骂道：“真TMD的混蛋……，这‘地动山摇’竟然带有范围打断效果！”

　　一边在嘴里疯狂的叫骂着，花满楼在跌倒之前还不忘给外面的左御加持一个“圣盾术”……

　　这真是个救命的“圣盾术”！

　　正面承受了一次【山岭巨人】的“地动山摇”技能，左御身形摇晃间向后方倒飞出去，身穿铠甲的后背撞击在峡谷的峭壁上发出清脆的响声，系统的提示音非常恶心的在他耳边响起，告诉左御他已经进入了2.5秒的眩晕状态。

　　使劲的摇着头，左御努力想要从眩晕中恢复过来，待到视线终于恢复，能够抬头看清【山岭巨人】的模样，骇然发现一颗巨型的石球已经飞临他的面门……

　　“-8000”的暴击伤害如此的绚烂夺目，充满了让人绝望的美感……

　　随后，在【山岭巨人】那巨大的右脚踹下来前，花满楼跌倒前释放的“圣盾术”及时的加持在左御身上……

　　一阵尘土飞扬间，金黄色的“圣盾”支离破碎之后，左御的血量仅剩一丝血皮的600点……


第一百三十四章 突破任务的真相

　　“阿光，你小子快滚起来！将头的血拉起来……”

　　绝不放过你和花满楼的声音嚎叫着，左御那空空至底的血槽当真让人触目惊心……

　　两人话音未落，一道巨大的金色圣光在左御头顶炸起，“+4000”的“圣光术”暴击治疗在这一刻如此的使人心旷神怡，英雄光半坐在地面上，双手高举吟唱圣光之咒的情景，让左御不由想起了十年后，那个成长为“天使之手”的坚毅男人……

　　“‘地动山摇’的伤害不高，效果是范围性的打断技能，如果离BOSS太近还有眩晕效果。阿光，已经有数了吧。【山岭巨人】释放技能之前，注意在团队里提醒……”

　　一边要不断的启动技能抵御【山岭巨人】伤害奇高的攻击，左御只能将预判BOSS释放技能时间交给英雄光计算，小正太的精准计算能力也是最合适的人选。

　　英雄光一边点头，手中的“圣光闪现”一刻不停的刷在左御身上，团队中三个法系已经跳了起来，双手之间的魔法光辉不停的剧烈闪烁着，一枚枚冰箭火球争先恐后的朝着【山岭巨人】身上招呼过去……

　　一轮攻防战下来，众人已经对BOSS的两个技能大致的熟悉了，团队中12人皆是当今游戏界出类拔萃的人物，迅速适应了这走钢丝般的惊险战斗，随后的10分钟内的战斗，倒是再没有出现刚才那一幕险些灭团的局面。

　　不过，团队中的气氛并没有因此而轻松下来，随着时间一分一秒的过去，沉重的压抑感反而益发浓烈起来，左御不停调整着自己的身形，务求面对【山岭巨人】的每一次攻击，自己都能够将自身25％的盾牌格挡和18％的招架几率完美的发挥出来，尽量减少英雄光和光头男的治疗压力。

　　团队中其他输出则小心翼翼的释放着攻击技能，心中的一根弦紧紧绷起，做好第一时间应变的准备……

　　【山岭巨人】剩下的那三个未知技能是什么？会在什么时候释放？

　　这样的念头随着【山岭巨人】65万的血量一点一滴的滑落，愈发沉重的挤碾在众人的心头，霜傲雪等人这一刻非常羡慕自己公会中那些预备队的成员，他们永远不需要考虑BOSS战中的这些问题，只需要服从命令就可以了……

　　“70％血量的时候，BOSS没有释放其他的技能，我预测大概50％的血量是【山岭巨人】第三个或第三个以上技能的发动触发……”

　　霜傲雪一边说着，望着【山岭巨人】的血量一点点的朝着50％逼近，纤手中的双剑紧了又紧，最后又无比郁闷的松弛下拉，无奈的举起【星木长弓】不停的射击着。

　　同样的神情动作也同时发生在队伍里其他4个近战身上，每个人手中一个个都是现阶段顶尖的武器，却只能在一边干看着，不能上去输出……

　　这TMD的实在太操蛋了！

　　“50％了……”

　　翩翩雪儿动听的声音此刻更像一种解脱的叹息，这种长久等待之后终于可以触摸到真相的叹息……

　　“你们这些愚蠢的凡人啊！一而再的挑衅于我，尊贵的山岭王者要让你们知道，所谓元素的愤怒……出来吧！我的子民……”

　　一直用那双巨脚踩踏的【山岭巨人】停住了攻击，右手居高临下的指着蝼蚁一般的左御，随着特有的沉重、铿锵的话语在寂静峡谷中响起，巨人猛然双手平展，发出一声直透云霄的高昂怒吼……

　　随着这一声振聋发聩的吼叫，霜寒峡谷中清晨的风声剧烈起来，炽热的气息、湍急的飓风随着地面不停的抖动凭空出现，仅仅几个呼吸间，空气中出现了一个炙热的火环和一团巨大、旋转的银色气旋，一只只身体由炙热岩浆的生物和银色风暴样的气漩涡出现在众人眼前……

　　随即，地面龟裂成无数的缝隙，那比普通石元素体积庞大几倍的【堕落石元素】从缝隙中爬了出来，如同朝圣一般围在【山岭巨人】的脚下，那一颗颗由黑色岩石构成的头颅上，两颗鸡蛋大小的暗红色光点死死盯着左御，等待着领主一声令下，对面前可恶的人类发起致命的攻击……

　　“那个该死的伦拜索老头，如果那老不死的在现实中，老子一定将他丢到星际黑水监狱里去，让他明白体会一下什么叫生不如死的感觉！”

　　光头男高亢的声音此刻更像一声闷雷，双目狰狞充血，似乎想用眼神将面前这群金翼精英尽数杀死……

　　花满楼无疑道出了所有人的心声，若是那身材细小的伦拜索此刻出现在众人眼前，并且NPC能够被攻击的话，即使性子最温和的翩翩雪儿也会毫不犹豫的用“寒冰箭”狂砸在那地精可恶的笑脸上……

　　【堕落石元素】、【狂乱火元素】以及【暴走的气漩涡】……

　　每一种金翼精英的数量都超过30，三种怪物的规模达到近百，如同军队一般排列整齐的站在【山岭巨人】的身前，蓄势待发……

　　这样壮观的情景，现阶段无论哪一支顶级团队站到这里，即使再自夸自己的团队拥有坚硬如铁、持久无敌的神经，也会在第一时间绷成两段……

　　喉咙异常干涩的吞咽了一口，左御苦涩的望着面前近百的金翼精英，也总算明白了伦拜索为什么会那么好心，竟然将突破封锁的三个任务一次性发布出来……

　　这根本就是一次性发布的三个任务！

　　这该死的军情六处，如果在事先给点提示，就不会这么被动了。

　　每种金翼精英大约只有30只，也就是说至少要等待4波召唤，才能够完成任务，如果自己的团队到时还有人存活的话……

　　左御心中呻吟着、咒骂着，口中却一刻不停的分配着任务：“修、雪儿上前，使用‘暴风雪’群体减速，等到这群金翼精英仇恨全部到你们身上。立刻往楼兰那里跑，对！就是楼兰身后那个拐角，火元素都有远程攻击技能，你们难道想被烤成人干么？卡住视角将这些金翼精英拉过来群杀掉……，近战们！现在到你们表现的时候了……”

　　说道这里，左御停顿了一下，抬头望着【山岭巨人】似乎嘲弄的神色，男人脸上少有的掠过狰狞……

　　“兄弟姐妹们！都给老子打起精神来……，干掉这一票！老子在上京春花秋院包个最好的房间，请你们吃顿千万大餐！”

　　随着男人那一贯语调抑扬顿挫，近乎嘶哑的在清晨的上空咆哮，所有人的脸上也随之燃起决然的神情……


第一百三十五章 这还让不让人活

　　几个奇怪的声音从【山岭巨人】口中响起，这古老而沧桑的音符是属于元素贵族们的专用话语，左御不由想起《遗忘大陆编年史》里那些关于“御魔战争”的记载和插图，元素王座下数万元素领主役使四大元素军团与邪神军团战斗的场面，那无数元素精英们掠过西北平原，铺天盖地的火焰、沙石、气旋在那惨烈战场上肆虐的传奇战役……

　　如今，自己的团队却要面对一个被邪神意志控制的石巨人领主，空气的流动随着【山岭巨人】的声音开始急剧的振动起来，近百的金翼精英口中同时发出一阵阵奇异的声音，如同山崩地裂、火焰漫天、飓风席卷般让人震撼……

　　排在前列的【堕落石元素】率先动了起来，冲在前面充当队伍的先锋，【暴走的气漩涡】紧随其后，小型气旋构成的身体在空气中发出风暴一般的尖啸声，30只【狂乱火元素】则定在原地，烈焰凝聚而成的双臂合拢在一起微微颤动着，硕大的火球转眼出现在眼前……

　　这近一百只金翼精英的目标同时对准了一个人，支身站在峡谷通道外面的左御……

　　这些元素精英们刚刚行动时，幽蓝色的暴风雪夹着冰凌阵阵幽然而至，直径约有40码范围的“暴风雪”铺洒在左御面前，将【堕落石元素】和【暴走气漩涡】的移动速度减缓下来的同时，也将这些元素精英的仇恨第一时间拉到翩翩雪儿身上……

　　正是翩翩雪儿在两种近战系元素精英冲上来的时候，闪至左御背后释放30级的“暴风雪”……

　　“那些【狂乱火元素】！”

　　翩翩雪儿一边引导着“暴风雪”，一边焦急的对修说道。

　　30只【狂乱火元素】整齐的排列在一起，同时释放“大火球术”的场景看的众人一阵战栗，这远超一般玩家“大火球术”伤害魔法若是打在左御身上，即使他能够凭借“盾反”反射掉90％的大火球，只要有2～3个魔法命中，那可不是什么好玩的事情……

　　虽然翩翩雪儿自认操作、技术、意识一流，可面对这样的情况，也只能交给一向神秘莫测的修来处理。

　　不同于以往的网游中法师“暴风雪”技能上手简单、操作无脑，《苍穹》中寒冰掌控师范围攻击减速性技能——“暴风雪”堪称所有职业中最难掌控的两大技能之一。

　　因为《苍穹》高达90％以上的拟真度，“暴风雪”这种需要引导施法的技能，释放起来受周围的风速、气流影响非常大，有些刚习得这个技能的玩家在练级群刷怪物的时候，若是忽有一阵狂风吹过，那密集的暴风雪立刻就四散开来，飞溅到周围别的怪物身上，引发了无数灭团的事件。

　　也由此，寒冰掌控师“暴风雪”的使用和奥术师“奥术波涛”的使用，成为衡量这两个职业水准高低的金标准之一。

　　在翩翩雪儿焦急的声音响起的同时，修挂着一贯怪异的笑脸快步上前，结成玄奥的手势，双手甚至没有高举，做出释放“暴风雪”的前序动作，不远处30只【狂乱火元素】的头顶忽悠一片幽蓝色雪花斜斜而至，美丽的暴风雪随着峡谷内吹过的7月季风飞舞着，洒落在整齐排列的每一只火元素精英的头上……

　　风雪领域！

　　这属于深蓝魔皇的唯一技巧，这一刻终于显现出了它的雏形。

　　“码的，这个男人的佣兵团都是些什么样的怪物啊！”独行天下在通道里看的目瞪口呆，竟然可以将一个40码范围的“暴风雪”借助季风精准扩散到80码，这个白发男人未免也太可怕了……

　　“这个‘暴风雪’堪称完美！”左御低声说着，举起【海潮贝壳】格挡了【山岭巨人】一次攻击之后，心中又加了一句：“不愧是四大魔导之首的深蓝魔皇！”

　　能够和这个神秘白发男人相抗衡的法师，或许只有后来销声匿迹，“神谕”佣兵团中那个奥法之皇-水无忧了……

　　幽蓝的暴风雪在上空飘飞着，似乎将峡谷通道前面所有的地域都笼罩起来，【狂乱火元素】手中已经蓄势待发的“大火球术”立时终止，30双火焰之眼盯在面前的白发法师身上，齐齐发出一声愤怒的声音……

　　“对啊！这才对嘛！就这么跟过来……”

　　修一边向后走上几步，一边引导着“暴风雪”，保证这魔法的范围足以将所有火元素精英都覆盖进去，待到自己身体已经接近通道入口的时候，忽然全身模糊的闪烁了一下，启动“闪现”出现在火楼兰的位置，与翩翩雪儿、火楼兰一起转入了拐角中……

　　近百的元素精英一下子拥堵在峡谷通道入口处，仅供两人出入的通道这一次可算是帮了大忙了。

　　两个寒冰掌控师在死角位置引导“暴风雪”，近战们憋着的一股气终于有了发泄的场所，抡起武器上去就是一阵狂K，血量不过7000左右的金翼精英们不消片刻，便被磨去了大半血量……

　　随即火楼兰闪身而出，一个绚烂的火环从身体里迸发出来，瞬间将这些残血的精英们消灭殆尽。

　　“好，干的不错！元素核心掉率非常高，估计BOSS召唤四次，就可以完成任务了。远程保持平稳输出！再撑住四波……”

　　众人甚至还没来得及喘口气，左御的声音便急急响起，团队中所有人翻着白眼，心中只想骂娘，这还要不要人活啊！

　　又要干掉领主级BOSS，还要缓慢输出等待它召唤四波精英小怪，有这么难为人的么？

　　“按照【山岭巨人】前两个技能施放时间计算，这个召唤法术大约也是30秒冷却，也就是要撑过2分钟。BOSS还有两个未知技能没有释放，不建议将BOSS血量打到30％以下……”

　　英雄光手中金色治疗锤在空中飞舞，将一道道圣光落在左御头上同时，将心中的预测在团队里说了出来。

　　“恩，阿光说的不错。你们自己把握伤害，平稳输出……”

　　左御说完，众人一边沉默，只有兵刃砍在岩石上的撞击声，冰箭、火球的呼啸声和弓箭的破空声在峡谷内不断的回荡……

　　40％，35％，32％……

　　三波金翼精英在这【山岭巨人】这三个血量节点被召唤出来，被众人如炮制法一波波的给消灭掉。

　　这时，左御也忍不住咆哮起来：“这个吃屎的伦拜索，发布的什么狗屎任务。每样核心还少TMD5个……”

　　“团长，我们的魔法值估计只能撑到下一波小怪结束了，中型魔力药水全部喝过了，在冷却中……”

　　翩翩雪儿这句话响起，团队中顿时陷入一片死寂，这是最让左御担心的消息。

　　消耗战中，法系的魔法续航问题终于还是出现了……

　　“全部停止输出……，BOSS的血量已经接近30％。法师都原地等待回蓝，打不掉【山岭巨人】将三个突破任务完成，我们也算圆满了。”

　　众人闻言齐齐点头，毕竟他们此行的目的就是开启元素高地的通道任务，会遭遇到【山岭巨人】纯粹是中了某个奸诈NPC的诡计……

　　30秒后……


第一百三十六章 自爆！自爆！

　　寒霜峡谷的入口通道处

　　当修使用同样的手法拉着一群【狂乱火元素】往回跑时，陡然一声地动山摇的吼叫声从头顶传来，众人骇然抬头望去，只见【山岭巨人】停下攻势，仰天凄厉的吼叫起来，身上一块块紧密的岩石开始晃动、振动，随即一块、一块掉落下来……

　　“不好！头，【山岭巨人】的血量！”

　　光头男杀猪一样的声音响起，所有人才惊骇的发觉，【山岭巨人】的血量不是何时被打落至194999……

　　“OH！我的老天！致命毒药！”

　　rxb747这时才如梦初醒，发出一声悲催的呻吟，30秒前团队里三个盗贼同时给【山岭巨人】抹上了致命毒药，这三层毒药伤害似乎没有多少，可30秒的时间也足以带走BOSS上万点的血量……

　　尤其那个女人还是无比强悍的淬毒暗杀者！

　　绝不放过你和rxb747同时瞥了站在一旁的千沙葬雪一眼，嘴里当然丝毫不敢将心中所想表达出来……

　　三个盗贼的毒药伤害加上左御疲软的技能伤害，竟然不知不觉在半分钟内磨去了BOSS1％的血量……

　　“不要慌！先将这些金翼精英解决掉……”

　　左御的话还没说完，已经被眼前的场景惊的说不出话来……

　　那一块块岩石从【山岭巨人】身上掉落下来，落在地上开始不断扭曲着，转眼之间竟然变成了一个个微型的【山岭巨人】……

　　顷刻间，左御眼前便多出了数百只微型【山岭巨人】，对着面前的男人齐齐发出刺耳的嘶叫声……

　　【分裂的石巨人】：等级：35，类别：银翼精英。技能：自爆。

　　“自爆！”在探知了这些微型石巨人的技能之后，左御刚迈出去的脚步又缩了回来，对着众人大吼：“近战都不要上前，这些石巨人的技能是自爆！”

　　刚将三种元素精英解决掉，独行天下等人想要上前清掉这数百只石头人，听到左御示警声，众人只得郁闷的又退了回去……

　　“光头男！给我盾！”

　　火楼兰的声音这时在众人耳边响起，花满楼闻言下意识的给这小妮子加持了“圣盾术”。

　　只见眼前娇躯一闪而过，那个有着一头红发的美丽女人越过了众人，冲进了数百只石头人的包围圈中……

　　紧接着，一环火焰在层层叠叠的石头怪的包围中亮起……

　　同样的火环！

　　同样的“抗拒火环”！

　　可是在这一刻，落在众人的眼中，有着比以往任何时候都要绚烂的色彩……

　　“千火焚城，唯我楼兰”

　　那个前世通过第四次职业晋升，淬炼出火焰之身的烈火女皇面对敌人时的笑容，与火楼兰此刻被数百石头人包围，沙石爆裂飞溅之中露出的如花笑颜，不知不觉间在左御脑海中重叠到一起……

　　火楼兰阵亡！

　　这是加入彼岸轮回佣兵团以来，第一次有团员阵亡。

　　虽然《苍穹》40级之前死亡没有惩罚，可是在众人心中还是涌起异样悲戚的情绪。

　　“任务完成！”望着背包里出现的火、气、土各100枚元素核心，左御低沉的说了一句，继而愤怒的吼叫起来：“这混蛋BOSS还有28％的生命值，法系不要节省魔法值了，将这狗屎轰进20％血量，战士再全部都上来斩杀！”

　　左御的话还没有说完，一枚枚寒冰箭从翩翩雪儿和修手中不停的闪烁着放出，所有近战皆冷着脸拔开弓箭对着【山岭巨人】射击……

　　“还真怀念现实中的X型旋转激光抢啊！那手感……”开膛手萨克斯遗憾的说着，左手托住弓箭，右手抽筋似的对着【山岭巨人】疯狂的射击着。

　　不到6万的血量在30秒内被众人疯狂的轰掉，在【山岭巨人】的生命值堪堪跌至130000的时候，独行天下和霜傲雪两人再无顾忌，丝毫不管前面被召唤出来近百金翼精英，飞快窜到【山岭巨人】身后，巨剑和双刃翻飞着劈在BOSS身上，4位数的斩杀伤害不停的飘起……

　　“-5000”、“-6000”、“-4000”……

　　“近战都上来输出！不要管仇恨了，修和雪儿你们控制好那群精英小怪！阿光、老花，加好所有输出的血量，暂时不要管我！”

　　左御说完，闭上眼睛深吸了口气，再睁开时瞳孔发生了诡异的变化……

　　若非披着黑色的斗篷，独行天下等人见到此刻的左御一定会大吃一惊，那黑色的瞳孔不断变幻着，最终幻变成一轮弯钩的银月……

　　“咚……”

　　巨型的石球再次轰顶而至，【海潮贝壳】上无形气浪翻滚着迎了上去，砰然撞击在一起……

　　一次、两次、三次、四次、五次……

　　石球在细小的盾面上跳动了5次以后，被盾铠战士振臂一挥，竟然挪至了一侧，随即右手短剑向上一架，如同蚂蚁扛象一般，悍然挡住了【山岭巨人】凌空一脚……

　　“撼地投掷”五连击+【山岭巨人】轰顶一脚……

　　6连无伤！

　　站在【山岭巨人】背后疯狂输出三人见到这一幕，独行天下、霜傲雪以及rxb747神情立时变得无比的精彩，双眼圆睁几乎都要凸显出来……

　　“这还让不让其他盾铠战士活啊！”rxb747心中哀号着，这个男人自身被动的盾牌格挡率和招架几率都不超过30％吧。

　　怎么可能做到想要格挡就格挡，想要招架就招架的？

　　“5％！BOSS有动静，大家小心……”

　　“轮回团长！”

　　“轮回团长，保重了……”

　　英雄光、翩翩雪儿、修的声音同时在团队中响起，让人有应接不暇的仓促感，众人这时才看到距离40码开外，翩翩雪儿在释放出一个“冰环”冻结住所有精英小怪后，被两个“大火球术”直接轰倒在地……

　　修一边飘逸的走着，一边回头对着左御露出一贯奇怪的笑容，魔法值全部耗尽的他站在原地，等待着缓缓扑上来的怪物群将他淹没……

　　随后全身满目苍夷的【山岭巨人】忽然停止的攻击，双手捶胸浑身瑟瑟颤抖起来，那岩石身体的表面如同水纹一般剧烈的抖动起来，仿佛又什么气流在石巨人体内流窜、膨胀着……

　　第五个未知技能！

　　这个念想闪电般在众人大脑中传递，使所有人的心立时蜷缩起来……

　　独行天下和霜傲雪手中的武器没有丝毫的停顿，怒气刚刚涨上去一截立刻启动“斩杀”砍在BOSS的身上；rxb747和绝不放过你重新将致命毒药抹在【山岭巨人】的身体上，随后埋头疯狂的挥砍着；千沙葬雪春笋一般的纤手贴在那巨大的脚踝上，墨绿色剧毒凝聚之后“毒药爆裂”立即启动，转眼在BOSS身上爆出一团毒雾……

　　“轰轰轰……”

　　视野内被漫天的岩石、泥沙、尘土遮掩，仿佛整个天空忽然暗淡下来，所有人一下子陷入了黑暗中，耳边的声响如同百丈山崖从中腰斩，发出山崩地裂的轰鸣声……

　　左御似乎一瞬间陷入了昏迷之中，脑海中一片空白，眼睛想要努力看清楚周围的景物，可身体、感官完全失去了自己的控制，他脑海中只记得在BOSS爆炸前，英雄光将“保护祝福”加持在了自己身上……

　　仿佛等待了一个世纪的时间，视野重新被清晨的阳光填满，左御努力调整着视力定睛望去……

　　寂静的霜寒峡谷中此时已经空无一人，在他面前站着一个由整块黑色岩石构成的人形怪物，脸上黑色岩石幻化成的眼睛栩栩如生，正愣愣地瞪视着他……


第一百三十七章 弗格洛纳尔

　　七月的季风在霜寒峡谷里回荡，寂静的峡谷里空荡荡的，那些元素精英的遗骸和团队里成员的尸体已经消失不见，仿佛什么也没有发生过一般……

　　刚才30分钟的战斗仿佛是发生在梦中，峡谷中空无一物，除了这个黑色岩石人形生物，用奇怪的眼光默默的注视着他……

　　一切，诡异的令人心颤……

　　“阿伦先生！我终于再次见到你了……”

　　黑色石头人的话令左御摸不到头脑，随即黑色石头人头上浮现出一串绿色的名字-弗格洛纳尔（山岭巨人·贵族）。

　　弗格洛纳尔？

　　绿色的名字代表着NPC，难道自己触发了什么隐藏任务？

　　左御心底一阵迷糊，却不知道该如何回应弗格洛纳尔的回话，只能迷迷糊糊的回应了一句。

　　“阿伦先生，能够再次见到你，真是太好了。克里斯廷·艾尔姆斯的使者刚刚来到父亲的领地，想要劝说他投靠邪恶的势力，被我执意反对，将他们赶了出去。您现在可以带上我，赶赴西北战线共同迎战那些邪恶了么？”

　　克里斯廷·艾尔姆斯！

　　邪神的使者……，这个弗格洛纳尔是御魔战争之前就被邪神控制了意志……

　　“抱歉，尊贵的弗格洛纳尔领主！御魔战争已经结束很多年了，我的名字-左轮回……”

　　将披在身上的黑色斗篷取下，左御露出了自己的真面目，对于那些御魔战争中抗击邪神的勇者，这是应该予以的最起码的尊重，至少左御自己是这么认为的……

　　“你不是……，御魔战争结束了？那阿伦先生……”

　　弗格洛纳尔岩石构成的面容顿时扭曲起来，露出人类一般痛苦的神情……

　　“很抱歉，尊贵的弗格洛纳尔领主！御魔战争最后战役里，西北战线几乎没有多少幸存者……”

　　熟知御魔之战最后战役历史的左御，很清楚的记得在那最后一场战役中，得以生还的勇者只有现在各大王国最骁勇的统帅以及军情六处那几个隐在暗处的巨头……

　　“阵亡了……，如果当时我能够追随阿伦先生……，说不定他……”

　　弗格洛纳尔身体摇摇欲坠，似乎都可能倒在地上，左御见状也不顾刚才和它殊死战斗，一把扶住黑色石头人将要瘫倒的身体。

　　“恩！你身上……，怎么会有‘战士之心’！像你这么弱小的时候，怎么可能领悟‘战士之心’？”

　　弗格纳洛尔惊讶的声音响起，左御闻言眉头不由皱了起来……

　　“战士之心”！又是“战士之心”！

　　自己在新手村时领悟的技能，难道不是巧合？也是一个隐藏剧情任务？

　　“年轻的勇者啊！我的生命正在流逝，邪神控制我的意志太过强烈，为了对抗它的意志几乎耗尽了我所有的生命之力。年轻的佣兵，你愿意在我临时之前完成我的遗愿，接受我的委托么？”

　　望着弗格洛纳尔逐渐失去光泽的脸，左御默然点头，他也想找出这“战士之心”究竟是怎么回事……

　　“叮咚……，弗格洛纳尔请求玩家左轮回，前往西北御魔战争遗址，寻找战士阿伦的消息，是否接受？”

　　阿伦！又是阿伦！

　　左御默然点头接受了任务，弗格洛纳尔欣然一笑，黑色的身体重重的倒在地上，幻化成一片粉尘消失不见……

　　随即，五道氤氲的紫色光芒出现在地面上，一个黑色的圆盘静静躺在五件传奇装备的身边，黑漆漆的没有丝毫出奇之处……

　　左御默默的弯腰将这些装备拾落到包裹里，捏碎了回程卷轴消失在空寂的霜寒峡谷中……

　　……

　　蒙非斯小镇的清晨，阳光已经开始散发出炙热的温度，被暴雨冲洗了一夜的小镇上到处都充满了清新的空气……

　　霜傲雪、独行天下、花满楼等人坐在蒙非斯小镇的酒馆里，光头男一边喝着闷酒，口中骂骂咧咧的嘀咕着……

　　“花老大，你就不要骂了。再骂，也攻击不了那伦拜索啊！”

　　独行天下安抚着一旁的光头男，说实话他心中也郁闷着呢！如果早知道后面三个突破任务会遇到领主级的BOSS，他早将天下会第一骑士团全部拉过来了，磨也可以将这领主给磨死。

　　只有那个男人没有回来，刚才那【山岭巨人】自爆之后，也不知道发生了什么，所有人全部自动被传送回蒙非斯小镇广场复活了，后面那领主石巨人究竟有没有被左御击杀呢？

　　众人密语了左御好几次，发觉都处于无法接通的状态……

　　若是那【山岭巨人】最后掉落一件勇士用的双手武器，饶是以独行天下冷傲的性子，心中也忍不住YY起来，40级领主掉落的传奇双手武器，那算是《苍穹》里独一份啊！

　　“咦？千沙姐姐、修还有开膛大叔呢？怎么没见到他们？”英雄光喜滋滋的坐在翩翩雪儿边上，晕头转向了好一会，才发觉12个人的团队中，少了三个人。

　　“千沙她（他）们本来就喜欢独来独往，头不在。你指望他们会陪着我们么？”

　　火楼兰没好气的瞥了小正太一眼，心中暗骂：这小子果然也是个见色忘姐的主，男人都没一个是好东西。

　　……

　　蒙非斯小镇外的山坡上

　　如同黑色鬼魅一般女人站在前面，望着远处延绵的纳伦哥山脉怔怔出神，身后白发的修和开膛手萨克斯悠闲的立于左右……

　　“那个男人的异能，真有意思啊！明明不过人阶的程度，技能加速已经达到4％了，真是太有趣了！”

　　修微微笑着说道，声音没有平时奇特的嘶哑，却透出无比阴冷的意味。

　　“即使异能位阶再高，到最后也不过5％而已。方舟限定了最高加速程度，这没什么考究的。我比较感兴趣，那个男人怎么能够将自身被动属性那么完美的发挥出来。从这一点上说，可比浮生明月那个废材强太多了……”

　　开膛手萨克斯笑眯眯的拍着胖豹崽的头，随手将一块鹿肉扔到它嘴里。

　　“不需要做多余的事情。”

　　冰冷的声音在山坡上回荡，白发男人和中年男人同时低下头颅，向着身前的女人鞠躬……

　　“一切都遵循您的意志……”


第一百三十八章 传武！

　　每天的清晨，孟菲斯小镇最北面的炼金师商铺无疑是最忙碌的，空气中弥漫着各种草药混杂糅合的奇异气味，玩家们络绎不绝的穿行于这狭小的店铺，那绿魔树制成的门槛如果是在现实中，恐怕不到一个小时就被踩烂了……

　　与之相对的，炼金师商铺后方不远处，坐落在拐角里的附魔师商店就显太过冷清了，即使现在玩家的等级很多都迈过了30级的门槛，可是愿意将附魔术列入自己专业的玩家还是寥寥可数。

　　毕竟，《苍穹》中每个玩家的专业技能只能学习两种，谁会愿意在这样一个等级飞速上扬的时期，将自己打到的装备一件件分解掉呢？要知道，即使游戏已经开服近4个月，遗忘大陆上10级左右的青铜品质装备依旧价值不菲，随便卖上几件也够一个普通家庭1日的开销了……

　　“为什么又是附魔师商店？”

　　左御环顾周围阴暗的环境，由于学习附魔专业的玩家本来就少，便显得这个有三间店铺的附魔师商店分外冷清起来，半天也未必有一个玩家拐到商店里来。

　　团队中一行13人拥堵在附魔师商店最里面的小屋中，所有人披着黑色的斗篷围住中间的盾铠战士，这情景让左御不由想起了某些电影中的场景，那些邪恶组织或神秘党派的聚会，一群人蒙头遮脸的坐在圆桌上，压低声音讨论着无比阴暗、万分邪恶内容的狗血桥段……

　　刚一回到蒙非斯小镇的广场，左御便被众人叫这里，来到附魔师商店陡然见到众人全部这身打扮，男人心中顿时纠结起来，自己团队里的成员们为什么心理都那么的阴暗呢？

　　“你们不觉得，在这个阳光明媚的清晨，坐在酒馆里讨论一下装备归属，才是最为正确的选择么？别忘了，团队里有装备展示平台，不怕别人窥探的……”

　　“不，就在这里！这里才是最安全的！”

　　团队中11个人的声音异口同声的响起，打断了左御想要转移阵地的话题，附和众人提议的还有胖豹崽和黑野狼低声的嚎叫……

　　“好吧！既然你们这么坚持……”左御点头，将手伸进背包里，在众人翘首以望的时候，盾铠战士忽然说道：“辛苦了一夜不累么？你们确定不要下线休息几个小时？装备在我背包里，不会遗失的哦……”

　　团队中12双眼睛森冷的瞪视着左御，用充满杀气的目光控诉着这个好正无暇的男人。如果是在现实中，所有人早就一拥而上，将这个刻意吊人胃口的可恶家伙扒的内裤都不留一件，然后再将他扔到大街上去让人围观……

　　感受到所有人火辣的目光，左御心中恶寒阵阵，想到不久将来现实中，众人可能会有的聚会，决定还是不要将人全部得罪光了，随即慢条斯理的将一件装备从背包里取了出来。

　　众人充满杀气的目光立时被左御手上的东西所吸引，转眼齐齐柔和下来，如水一般的眼神盯着那个东西，仿佛在欣赏世界上最美丽的珍宝一般……

　　【石弦之弩】：等级：36，品质：传奇。

　　远程武器攻击：145～180

　　敏捷+70

　　体质+40

　　幸运+2

　　特殊属性：攻击时，有一定几率发射一枚石质炮弹，造成500点物理伤害，并使目标眩晕1秒，移动速度、攻击速度减低10％，持续10秒。

　　“哦！！！这也太恐怖了……”

　　霜傲雪和独行天下看到【石弦之弩】的攻击和属性，同时发出一声震撼的惊叹，这把弩光是攻击就比【星木长弓】提高了一倍不止，更遑论那骇人的敏捷属性提升，传奇装备特有的幸运属性以及特殊属性的霸道……

　　“这不公平！”

　　火楼兰和翩翩雪儿齐声尖叫起来，这样高伤的远程武器装备在猎人手中，法师若是不小心被人偷袭到，那岂不是两、三箭就直接成为一具尸体了……

　　“这个世界上……所谓的公平，本来就是相对的啊！”

　　开膛手萨克斯嘴角两撇弯曲的胡须绷的笔直，涨红着脸从左御手中接过【石弦之弩】，嘴里如同吟唱诗歌一般吐出来的话语，内容欠揍的让在场所有法系胃中一阵翻腾，恨不得直接将这个古怪的大叔给人道毁灭掉。

　　由于等级还差两级，开膛手萨克斯暂时无法装备【石弦之弩】，只能先放在手上抚摸着欣赏，修长的手温柔的滑过那古老的石质弩架，手指拨动坚韧的石质弓弦，一边斜着眼瞅着白发的修优雅的笑着，使白发法师感觉一阵菊紧……

　　站在一旁的再世风圣，早就被那紫色光芒炫花了双眼，口水不自觉的从嘴角滑落：“这把弩应该是现阶段，《苍穹》中独一份的传奇武器吧……”

　　拍拍再世风圣的肩膀，开膛手萨克斯豪气干云的说道：“小子，这几天别急着走。等开膛大叔我练到36级，这把【星木长弓】就是你的了……”

　　众人闻言，心中皆是一阵鄙视，你这古怪大叔真正的想法，其实是想要再世风圣给你制造一枚【碧水瞄准镜】吧……

　　左御见状摇头，不在理会死党近乎痴呆的面容以及开膛手萨克斯猥琐的笑容，从包裹里掏出第二件紫色装备……

　　当左御将第二件装备从包裹里抽出来，所有人再次屏住了呼吸，氤氲的紫色光芒比【石弦之弩】的传奇光芒要浓烈数分的在阴暗的小屋中迸射开来……

　　一把泛着紫芒的青色巨剑！

　　巨剑被左御用一只手举着，这让他看上去异常的吃力，黑铁制成的剑柄旁有金色镂空的护手，让本来粗犷豪放的巨剑无形中透出几分尊贵的气息。长约5尺的巨剑宽有半尺，中间有一指宽的凹槽直贯剑尖，金色的奇特图案雕刻在青色的剑身上，那是山岭巨人贵族的文字……

　　【弗格洛纳尔的狂乱之击】：等级：36，品质：传奇。

　　双手剑，攻击：220～280

　　力量+50

　　敏捷+45

　　体质+55

　　幸运+2

　　特殊属性：攻击时有几率陷入狂乱状态，使自身的物理暴击率、攻击速度、攻击力各提高2％，持续15秒。

　　在左御从背包里抽出这把武器的时候，独行天下就被这把巨剑的外形彻底迷住了，待看清【弗格洛纳尔的狂乱之击】的全部属性，这个优雅冷傲的男人彻底沦陷了……

　　一把好的武器，永远是一个战士梦寐以求的事情……

　　一把好的武器不仅仅是一个战士身份的象征，也是危急时刻保护你的最忠实伙伴，这个道理对于过分依赖武器的勇士来说，简直就是真理般的法则……

　　如果一把属性优异的双手武器同时还拥有无比绚丽的外形！

　　好吧……

　　你现在可以对我做任何事情了……


第一百三十九章 千万？真有说过么？

　　双手捧着【弗格洛纳尔的狂乱之击】，独行天下神色痴迷的打量这把堪称《苍穹》中第一双手传武，若是现在有他的痴迷者扑上来对他非礼，那独行天下一定会捧着青色巨剑丝毫不会做出反抗……

　　目瞪口呆的望着这把青色传武，好半晌，火楼兰才回过神来。

　　随即，拉着霜傲雪和翩翩雪儿一起组成统一战线，红发女人恶狠狠的说道：“孟斩浪！你这小子要是有一天敢拿这把剑，对我们姐妹兵刃相向！你在现实中，就等着被男人轮吧……”

　　“啊！这才是勇者之剑！”

　　独行天下置若罔闻，屈指轻弹剑身，迷醉的听着青色传武大剑发出阵阵清越的回响……

　　花满楼双眼几乎要喷出火来，抱住左御的身体前后摇晃：“头！我的……，我的……，我的呢！”

　　“那是真没有！”

　　左御这句话如同晴天霹雳，劈的光头男呆若木鸡的站立原地，彻底成为了一具雕塑。

　　“好了，后面没你们什么事了……。都去行者旅店吧，我和葬雪随后就到……”

　　左御一句话惹得在场11人同时愤慨，一起鄙视这个男人实在太露骨了，简直是有异性没人性的典范……

　　霜傲雪美目落在男人身上，眼中秋波流转，微笑道：“轮回团长，即使剩下的装备都是你和千沙嫂子的，也至少拿出来，让我们饱饱眼福吧……”

　　淡雅若仙的佳人说话间不带一丝的烟火，让人找不出任何反驳的理由。

　　可这话听在左御耳中，总感觉有些异样，同时也有些懊恼，瞥了一眼旁边默然不语的千沙葬雪，男人心中哀叹了一声，这难得和佳人独处，送上宝贝大献殷勤的机会，就这样被霜傲雪不着痕迹的破坏了。

　　在众人11双灼灼目光下，左御无奈的将一把匕首拿了出来，放在手心上供人观赏……

　　一时间，在场所有的女性同时捂住丰唇，盯着左御手中那把仅有男人手掌尺寸的短匕，双目之中不约而同流露出迷醉的神情……

　　丰收女神-伊洛，远古时代她便是遗忘大陆富饶的代言人，同时也是众神中最为美丽的女性。

　　这把以丰收女神-伊洛之名来命名的匕首，也确实拥有无愧于这个名字的惊艳外形……

　　通体透明晶莹的匕首表面紫光内敛，仿佛水纹一般在匕首内部来回荡漾，晶莹圆润的匕柄上缠绕着金色的丝线，匕身细长宽不过双指，仿佛一位绝色佳人象牙一般的指头，银色魔法秘银蜿蜒在匕身之上，那似乎是神话时代最神秘的神语……

　　【伊洛之指】：等级：36，品质：传奇。匕首

　　攻击：120～200

　　敏捷+70

　　体质+50

　　幸运+3

　　特殊属性：技能伤害提高3％

　　众人在为【伊洛之指】外形所迷醉之时，同是也为这把传武匕首的高伤和特殊属性震惊，想到千沙葬雪那远高于正常淬度暗杀者的毒药伤害，再装备上【伊洛之指】那就更加恐怖了……

　　千沙葬雪从左御手中接过【伊洛之指】，透明的匕首在白皙的手指之间翻出一轮轮模糊的剑花，左御见状心中微喜，虽然看不清佳人斗篷下的神情，可从她举止之间可以看出千沙葬雪很欢喜这把匕首。

　　“头？就这三件么？你的呢？”

　　绝不放过你等人收回羡慕的眼光，随即追问左御其他的装备，BOSS第一次被推倒一般都会大爆，而野外的BOSS掉落更是比副本里掉落的装备数目要多。

　　如果说【山岭巨人】最后只掉落了三件装备，打死他们也不会相信这样的说辞的。

　　抵不过众人连连的逼问，左御只能将剩下的两件装备拿了出来，在手上一摊说道：“恩……，在这里了。你们看过之后，都不要哭啊……”

　　待到所有人看清左御手上的装备时，在发出一声惊叹之后，又一起发出一阵阵哀叹的叫声……

　　【弗格洛纳尔的岩石壁垒】：等级：36，品质：传奇。盾牌

　　防御：3500

　　格挡：120

　　体质+90

　　力量+35

　　幸运+3

　　特殊属性：受到的所有伤害减低3％，被击中时有一定几率提高自身盾牌格挡和招架几率5％，持续15秒。

　　【狂野斗篷】：等级：36，品质：传奇。部位：背部

　　防御：300

　　体质+120

　　幸运+3

　　特殊属性：受到攻击时，有一定几率提高自身闪避几率10％，持续15秒。

　　整块黑色的岩石构成的【弗格洛纳尔的岩石壁垒】，长方形的盾牌表面有着十字的金色雕文，黑色的主体配上金色的十字架雕文，造就了御魔战争时帝国精英骑兵们最常用的盾牌款式，盾牌后的把手比一般盾牌宽大，可以将整只手臂伸进去，将盾牌扣在手肘位置以承受敌人更大的冲击力。

　　至于那【狂野斗篷】，披风折叠在左御手上看不出长短，可深蓝色的披风表面绣制的人类王国国徽，无论何时看到都给人以庄严而肃穆的感觉。

　　众人呆瞪着左御手上两件盾铠战士专用装备，也不知该说些什么好。

　　只要再过两天，等左御将等级冲到36级，这就一下子两件传奇装备穿到身上了，自身的血量和防御怕是双双突破10000大关了。

　　万血万防的盾铠战士！

　　这样的人即使操作再如何垃圾，随便拉一个出去，也立时都会成为各个精英团队扑抢的首要目标。

　　众人一想到这些，目光之间总禁不住有丝不平衡，不时闪烁出要某人大放血的恶意眼神……

　　“头……，你似乎说过，要在上京春华秋院设宴！”

　　火楼兰声音娇滴滴的响起，惹得左御身上毛孔倒立，心中忍不住一阵恶寒……

　　恩……，自己有说过么？

　　“轮回团长，你在BOSS战中说的，打掉之后请我们吃顿千万大餐……”

　　霜傲雪漫不经心的说着，使某人闪烁漂移的眼神终于无所遁形，左御内心禁不住又是一阵哀嚎……

　　千万大餐！

　　恩……，自己当时真有这么说么？

　　“千元大餐吧……”

　　左御用非常肯定语气询问，回应他的是所有人蔑视蝼蚁一般的眼神……

　　“千元……，春花秋院有千元的大餐么？”

　　翩翩雪儿刻意将“大餐”这两个字重重说出来，附和她的还有小正太无比肯定的点头动作……

　　这个吃里扒外的小子！有异性没人性！

　　左御暗中不停的咒骂着，一边心中默默的滴着鲜血，这千万联邦币若是放到前世，那几乎相当于自己全部的家产了，难道就这么一顿饭给吃没了？

　　这些人也太败家了……

　　“这不是还有史诗任务要做么？吃大餐总要等到任务完成了，才有心情去庆祝对不对？恩，我们先将三个‘纳伦哥山脉的封锁’交掉再说，顺便和那个伦拜索好好算算这笔帐……”

　　盾铠战士的话题果然成功的转移了所有人的注意力，众人一想到面对【山岭巨人】时措不及防、近乎团灭的局面，神情之间都露出愤慨之色，一起出了附魔商店的大门，朝着蒙非斯小镇的行者旅馆走去。

　　跟在众人身后，左御将两件装备放回背包的那一刻，不经意的瞥了一眼静静的躺在角落里的那个黑色圆盘……

　　黑色圆盘不知由什么材料制成，似金非金，似玉非玉，却有坚若精钢。圆盘上面有着暗金色五芒星的图案，暗金五芒星的五个角上分别镂刻着半月形空洞，仿佛缺少了什么一般……

　　黑色圆轮：（封印）不明物品……


第一百四十章 所谓正常任务流程

　　清晨的行者旅馆，早不复夜晚那般喧闹。

　　地精伦拜索那可恶的身形无声无息的出现在屋子里时，迎接他的是13双眼睛里燃烧的熊熊怒火，伦拜索似乎根本没有感受到左御等人的愤怒一般，扬着那张恶心的绿皮脸，笑咪咪的对众人道着早安……

　　“这真是个美丽的清晨，不是么？各位……，呃……”伦拜索一边说着，眼光最后落在左御身上时，声音顿时中断，惊讶的感叹声响起：“哦……，伟大的地精之王吉隆罗尔迪陛下在上。我看到了什么……”

　　愕然的表情在伦拜索脸上一闪而过，地精那巴掌大的五官挤皱到一起：“气、火、土的元素核心！你们竟然真的搜集到了气、火、土的三系核心，这真让我感到惊讶！我原本以为，你们早上是来购买昨晚遗忘的物品的……”

　　众人之中除去左御，本来怒火中烧的一行人从伦拜索的语气之中，听出这地精竟然可以窥探玩家身上的物品，顿时齐齐一惊，本待出口的怒斥立时憋回到肚子里，惊异不定的重新打量起这个头上顶着35级绿名NPC头衔的地精来。

　　随即等众人听到伦拜索最后一句话，不约而同的嗅到这个任务似乎有什么环节被他们忽视了，而且还是非常关键的那一环。

　　伦拜索笑眯眯的叹息：“作为一名合格的佣兵，勇敢、坚韧、顽强固然重要。可首先要有一颗纤细如发的心灵啊！”

　　闻言，众人再次打开【纳伦哥山脉的封锁】三个任务的羊皮卷，当清晨的阳光透过屋顶的天窗洒落在阴暗的小屋中，铺洒上其中一张任务羊皮卷的末尾之处，几行笔画独特的蝇形文字扭曲着浮现出来……

　　“这不是一个非常困难的任务，当然！有个非常重要前提，你拥有英俊的伦拜索阁下所独有的‘弱化药剂’的情况下，这无疑是件相当轻松的差事。如果你不舍得那10000金币，那么……。很遗憾，你很快就会明白什么叫做元素的狂灾了……”

　　熟知人类王国隐藏势力的左御，瞬间明白了这羊皮卷上的文字，乃是军情六处的一种隐形药水书写上去的，只有在特定环境的触发下，这些字体才会显现出来。

　　至于这种在【纳伦哥山脉的封锁】任务羊皮卷上书写文字的隐形药水，触发的条件已经很明确，那就是白天的阳光……

　　左御看到这几行字体之后，彻底明白了这个任务的正常完成流程。

　　简言之，这个任务的正常流程就是：

　　在左御等人前往霜寒峡谷，遇到领主级的【山岭巨人】，随即无力抵抗巨人领主强大的威势，最终集体灭团，在蒙非斯小镇复活。众人拿起任务羊皮卷找伦拜索算账的时候，被这个猥琐的地精老头冷嘲热讽一番，再被敲诈10000金币购买“弱化药剂”，然后第二天的凌晨，再次跋山涉水前往霜寒峡谷，再次旦疼的等待【山岭巨人】的封印在朝阳下的解封……

　　这个狗屎！

　　于是，团队里所有人在呆瞪了伦拜索数分钟之后，齐齐对着这个猥琐的地精大叔，竖起了13根大大的中指……

　　“不过，高额的付出时常会带来更高的回报，不是吗？年轻的冒险者们，领主级的【山岭巨人】身上可是有很多好东西啊！”

　　伦拜索一句话使众人在又气又怒之余，却是找不出一句话来反驳这个猥琐的地精，【山岭巨人】确实给他们带来了现阶段，整个《苍穹》中最强大的五件传奇装备。

　　“那么，尊敬的伦拜索阁下，现在四系元素核心已经收集齐全。能够打开通往元素高地的通道了么？”左御将300枚元素核心交给伦拜索之后，有些迫不及待的询问，众人在这个史诗任务上已经耽搁了相当多的时间了。

　　“终究还是年轻啊！你叫左轮回是吧，年轻的盾铠战士。作为一名团队的灵魂，需要拥有一颗如同寒冰王座上的万前冰晶一般的心灵，这是迈入神……”伦拜索少有的发出感慨，说到此处忽然惊觉到什么，立时将话语掐断，叹息道：“你到底还是年轻了点……”

　　“事情没有你想象的那么简单，光是收集到400枚四系元素核心，只不过完成了任务的一半而已。”不知从哪里掏出一副老花眼镜戴在脸上，伦拜索端详了一番晶莹的元素核心之后，旋即说道：“我可以将这些元素核心调制成一种魔液，这是一种破解邪神意志的神秘药剂。它蕴含的魔力，应该足以破解加持在通道之钥上面邪神的力量封锁。”

　　“通道钥匙！”

　　“对！邪神当初为了防止有人找到通道之钥，将钥匙放在它最忠实的走狗身上，恶魔领主-邪恶的帕纳斯将钥匙贴身携带，沉睡在蚀月峰的空间叠层中……”

　　左御等人现在才算明白了整个突破任务的关键，随即众人仿佛想起了什么，一行人对着猥琐的地精翻着白眼。这混蛋要是早说需要钥匙，我们先去讲钥匙打掉不就已经完成任务了……

　　感受到众人毒辣的眼神，伦拜索笑道：“这可不能怪我哦！年轻的冒险者们，即使你们今天想要击杀邪恶的帕纳斯也不能如愿的。只有在黑暗潮汐出现的时候，恶魔领主帕纳斯才会出现在遗忘大陆上……”

　　“黑暗潮汐！”左御愣了愣，心中计算着：“那就是5天后……”

　　“你真是个让人惊讶的战士！年轻人，现在很少有人知晓‘黑暗潮汐’这个名词了……”伦拜索仔细端详着左御，微笑着拿出一卷金色绣边的羊皮卷……

　　“叮咚……，伦拜索拜托玩家左轮回前往蚀月峰击杀恶魔领主-邪恶的帕纳斯，是否接受？”

　　“还有5天……”左御默默的接过羊皮卷，心中盘算着这个任务的具体方案。

　　“那么……，祝你们好运！”伦拜索微笑着，身体逐渐扭曲起来，可眼前的一幕却又令地精中断了潜行的技能。

　　一只戴着金色铠甲手套的手忽然伸到伦拜索面前，那个面蒙黑巾的盾铠战士目光清澈的盯着一脸愕然的地精，两人大眼瞪小眼了一番……

　　“弱化药剂！谢谢，伦拜索·拿帕约阁下！”盾铠战士的声音，隐约有种咬牙切齿的味道。

　　“呃……，盛惠10万金币！谢谢！”地精拿出一瓶紫色的药剂，另一只绿皮手伸过来，令人抓狂的声音随即响起……

　　众人：“……”


第一百四十一章 黑暗潮汐

　　行者旅店二楼的小屋

　　坐在宽大的椅子中，伦拜索用绿豆大的眼睛端详着，似乎想从那个盾铠战士身上寻找什么，直到左御的身形消失在楼道的拐角，地精才收回目光，低沉的笑起来……

　　“伦拜索·拿帕约阁下……”

　　声音仿佛有着金属般沉重的质感，一个地精那细小的身体里陡然发出这般浑厚的嗓音，使伦拜索此刻看起了诡异的怪异……

　　“有多少年了……，没有人再叫起过我的全名。真是个有趣的小家伙啊！知晓‘黑暗潮汐’这么隐秘的东西，还拥有‘战士之心’、‘黑色轮盘’以及‘残月之瞳’，若是北摩尔达的隆贝娜女皇知道有这么一个小家伙存在……呵呵……”

　　阳光在狭小的屋子里飞扬着，空气中弥漫着的粉尘在光线中飞舞着，洒落在宽大椅子中矮小地精的身上，却照不出一丝他的影子……

　　……

　　“这么说，去蚀月峰击杀恶魔领主-帕纳斯，一定要在5天以后？”

　　左御一行人出来行者旅店，悠闲的坐在小镇酒馆里，霜傲雪将心中的疑问提了出来。

　　那双美丽狭长双眸在斗篷下闪烁着异彩，不着痕迹的飘在那个沉静男人的身上，霜傲雪实在不明白这个男人怎么能够知晓这么多的隐秘。从刚才和伦拜索的对话中，他似乎还知道关于那个猥琐地精一些不为人知的秘密，还有就是所谓的“黑暗潮汐”。

　　这对于霜傲雪、独行天下等人来说，完全就是一个陌生的符号……

　　“如同一个时间周期的转换，光明之力在遗忘大陆的影响仿佛抛弧线一样由盛转衰，每当光明的力量达到最低点的时候，黑暗之力便开始重新笼罩大陆的天空。当太阳和月光在某个时间的盲点都无法照耀到遗忘大陆，这时候黑暗之力便可以完全战胜光明之耀，夺取遗忘大陆光、暗源泉的主动权。这一刻，信仰黑暗的生物们在那个节点可以获得更加强大的力量……。这个时间盲点，被熟知这段隐秘的人称为-黑暗潮汐！”

　　左御的声音如同梦呓一般响起，说到后来整个人低垂着头，似乎陷入了某种迷惘的情绪中。

　　“黑暗潮汐……”光头男口中咀嚼着这个名字，脑海中翻遍了《遗忘大陆编年史》每一页的内容，最后忍不住抱怨道：“头，《遗忘大陆编年史》上似乎没有关于这个名词的记载啊！你是在那里看到的？别对我藏一手啊！”

　　“呃……，我是在那里看到的……”

　　闻言，左御从迷惘的思绪中清醒过来，脑海中一片茫然，自己究竟是在何时看到过这个名词？

　　能够记得这么清楚深刻，为什么不记得是在何时接触到这方面的内容？

　　“想不起来也很正常，很多东西如同刻印在脑子里一般，可却早就忘记了原来的地点和时间……，不是吗？”

　　开膛手萨克斯笑眯眯的望着花满楼，光头男的背脊立时爬满了一层薄汗，连连点头应是，嘀咕了几声再没有言语。

　　“恩，开膛大叔说的对。”左御很快从迷惘的情绪中恢复过来，点头笑道：“既然还有5天的时间，我们可以好好准备一下，将等级往上冲两级，装备上传奇装备，那基本就万无一失了。”

　　闻言，众人的脸色神态各异，拥有传奇装备的开膛手萨克斯、独行天下当然是笑容满面，其他人则一副咬牙切齿的模样，口中嚷嚷着愤愤不平。

　　“恩，风圣……。你这几天，有事情要去办么？”

　　众人一般低声讨论着朝着小镇外走去，左御望着依旧坐在一旁局促不安的再世风圣，微笑着询问。

　　“啊！轮回团长，我其实没什么事情……。只是……”

　　“那就一起来练级吧，这几天制作一些【碧水瞄准镜】。等到击杀恶魔领主任务完成，你再离开好了。”

　　“好的，我明白！晚上下线之前，我一定多制造几个【碧水瞄准镜】。”

　　再世风圣喜形于色，忙不迭的从椅子上跳起来，快步追上众人的队伍……

　　……

　　大地精灵主城-达尼埃塔，战盟总部

　　寒霜风吟和一个金发男子坐在桌子两侧，低声讨论着什么……

　　“什么？你要去蒙非斯小镇？那里可是西部的腹地，天下会在那里的势力盘根错节，我们战盟可是没有一点人手安插在那里。”

　　寒霜风吟皱着眉头，眼前这个男人的要求不得不引起他的重视，因为这个浮生明月在加入战盟之后一个月，便将整个战盟的声望推上了一个前所未有的高度。

　　这个守护骑士带着他的六人佣兵团刚一加入战盟，便带给战盟最渴望的一纸【官方公会证明】，并在三天打通了28级副本邪灵城堡的传说难度。

　　随后一个月的时间，深渊外围（32级副本，地处绝望废墟边缘地带）、海底牢笼（32级副本，地处人类王国西部海岸线）的传说难度相继被他们打通，这让整个大陆的玩家对于战盟的信赖度达到了前所未有的高度。

　　短短一个月的时间，战盟的各分部成员也迅猛增长，达到了近400万的惊人数目。

　　这所有的成绩，毫无疑问，眼前坐在寒霜风吟对面，微笑不语的男人居功至伟。

　　可更让寒霜风吟奇异的事情，这个近乎完美的男人似乎没有丝毫的野心，入会以来除去索要了一个副盟主的虚衔，对于战盟内部大小事务向来不闻不问。

　　也因此，在浮生明月提出需要六个人手和他的“神谕”佣兵团一起，开赴牛头人部落蒙非斯小镇这个要求时，寒霜风吟必须抱以足够的重视……

　　“恩，这关乎我个人的一个唯一任务。所以，想请盟主在盟内抽调六个顶尖的高手……”

　　浮生明月微笑着，丝毫不作伪的态度让寒霜风吟生不出一丝恶感，他甚至有种错觉，拥有这般卓越气质的男人，现实中真的存在么？

　　寒霜风吟点头：“好！浮生你是战盟的副盟主，战盟十二战将随便你抽调。不过，我还是要提醒你一句，前往蒙非斯小镇的途中谨慎一点。天下会的情报部无孔不入，你们若是途中被发现，这个任务能否完成就不容乐观了。”

　　“再次感谢您的慷慨，风吟盟主。其实撇除一些现实中的因素，您这个盟主已经作的非常出色了……”

　　浮生明月站起来告辞，临走前的话让寒霜风吟面色一紧……

　　半晌，寒霜风吟神情恢复了正常，沉声道：“冒昧一句，可以知道浮生你唯一任务的内容么？”

　　全身金色铠甲的骑士脚步放缓，推开翠绿的门扉，飘扬的金发消失在门外的刹那，清越的声音传来……

　　“没什么大不了的事情，只是要求我去击杀一个弱化的恶魔领主。在黑暗潮汐的夜晚……”

　　“黑暗潮汐？那是什么？”

　　寒霜风吟起身追问，那太阳一般耀眼的男人早已消失不见……


第一百四十二章 轮回梦魇

　　八月-风色仿佛也被天空的烈日烤熟了一般，挟着炙热的温度吹拂过静海市的上空……

　　城市南部的周边，因为金融和商业中心的关系，比静海市其他地域显得更加的炎热，刚披上的背心在大街上走一遭回来，立刻便如同在水里浸过一番，轻轻一拧都可以挤出一杯水来……

　　一条喧闹的街道上，林立的电子产品、悬浮机车店陈列在街头巷尾，琳琅满目的最新产品往往使置身其中的人眼花缭乱，街头巷尾的电子合音广告声与熙熙攘攘的人流一样，似乎永远也没有一个尽头……

　　这就是静海市南部中心地带的现状，亦是无数白领、精英们最向往渴望的地方，标榜这里堪比上京七十七区的繁荣浮华……

　　一家大型卖场面向大街的液晶玻璃上，数十面最新款的液晶电视悬挂其上，所有电视里播放的内容构建成一幅巨大完成的全息画面，天籁一般的歌声穿梭在流浪的心那可以直透云霄的高音之中，汇聚成一曲令人不由沉溺的惊世绝唱……

　　歌声从大卖场中悠扬的传出，飘荡在喧嚷的人潮上空，为炎炎夏日带来一股心灵上的清流，引得无数人为之驻足观赏……

　　这是一个月前，《苍穹》两大天皇巨星在牛头人部落北比达高原国王广场上，上演的巅峰对唱的实况回放。

　　即使很多人已经在当晚欣赏过这场堪称绝响的世纪演唱会，可当液晶屏幕上重新回放这段精彩，依然博得围观人群中的阵阵掌声……

　　一名身着淡黑色休闲装的男人亦夹杂在熙攘的人群中，为这20年来《苍穹》中最隆重的音乐盛事献上自己的祝福，男人左臂抱着的牛皮袋中，装盛着各式各样的食物，几根牛角面包竖立其上，让他拍手的姿势不由有些扭曲，略带沧桑的平淡面容上一双清澈的眸子里闪烁着异彩，怔怔出神地凝视着液晶屏幕里流浪的心和映月留枫飞扬的面孔，也不知在想些什么……

　　一个穿着着紫色紧身连衣裙的曼妙身影不知何时来到男人身后，周围的人群随着这个曼妙人儿到来，不由的发出一阵阵异样的躁动，仿佛星际飞船冲上寰宇的轰鸣，在人潮中陡然乍起……

　　唯一例外的，便是那个有着平淡面容的中年男子，心神如同被面前的演唱会吸进去一般，对周遭的事物置若罔闻……

　　女孩走到男人身后驻足了一会，刻意的跺跺脚，紫色的高跟凉拖后跟敲击着地面，发出声声清脆的响声。

　　半晌，终于确定仅仅依靠一些响动是无法引起男人的注意了，女孩眉头微微皱起，异样修长的睫毛下那双薄冰一般的眸子掠过薄怒，在周围人群又是羡慕又是惊艳的目光中，那只如同冰雪一般白皙的手悄悄伸往男子的耳边，捏起耳尖使劲的一拧……

　　“啊！好疼……好疼……好疼……”男子如遭重创大声尖叫起来，嘴里连连讨饶：“好黯儿！好黯儿～！快放手，快放手……，耳朵要断掉了……”

　　（黯儿？这是谁啊！我曾经认识这样的女孩么？）

　　女孩狠狠地又拧了一会，才松开纤手，撅嘴抱怨：“哼！坏阿御，陪我逛街也能走丢掉，要是我不小心碰到坏人怎么办？再说了，阿御你不是说不喜欢《苍穹》么？怎么会一直盯着不放的？”

　　“谁说我喜欢《苍穹》来着，可音乐是无国界的……。流浪的心和清泉映月的歌声，即使月球的维纳斯也有所不及，我喜欢也是正常的啊！如果不是那天，我心血来潮去观看在万人音乐馆里直播的全息影像演唱会，无意中捡到了你……。凭你这般模样，早就不知道被坏叔叔给拐到那里去了！”

　　男人一边说着，一边做出大灰狼一般的恐吓状，惹来女孩一阵娇笑，仿佛万年冰雪消融般，明媚的使人窒息……

　　“好了……，阿御别磨蹭了，天都快黑了……。我饿了……，想吃饭！”

　　女孩可怜兮兮的模样，引来周围无数人的窥视，却惹得中年男子一阵叹息。

　　“吃！吃！就知道吃，真是个饿死鬼投胎……。光会吃还不会做饭，我怎么捡回你这样麻烦的小东西……”

　　中年男子平凡的面容上一副恨铁不成钢的表情，闻言女孩一阵不依，冲上前抱住男人的臂膀连连撒娇，那波涛汹涌的丰满挤压在男人的手肘上，将周围无数雄性生物的眼球都差点给挤出来……

　　“好了，好了……。御叔叔我的骨头都被你摇散架了，现在就回去吧，我给你做最喜欢吃的佛跳墙……”男人眼睛不着痕迹的掠过女孩胸前的汹涌，叹息摇头：“真想不通怎么会喜欢吃这道菜，你再这样吃下去，将来还怎么得了……”

　　女孩笑颜如花，挽着男人砰砰跳跳的笑道：“怎么啦！我就是喜欢吃这道菜，这里大点有什么关系么？阿御你不喜欢看么？刚才还瞥了人家那里一眼……”

　　刚才的隐秘行为被揭穿，男人不由有些恼羞成怒，气急败坏的纠正：“叫我御叔叔，小妹妹……。你应该才刚成年吧……”

　　“知道啦！阿御，你真啰嗦……”

　　两人依偎在一起，在喧闹的人流中穿行，任由炙热的阳光从头顶倾泻下来，两人衣着如同熨过一般，平整如新，皮肤上竟然没有任何汗渍……

　　“恩……，怎么了……”

　　陡然间，万里无云的天空不知何时布满了浓黑，天际似乎被浓墨泼上一般，透出一股妖异的黑色……

　　两人不由停下脚步，男人环顾四周，惊觉周围的人群行动如同电影里的慢镜头一般，诡异的缓慢下来，逐渐地完全静止下来……

　　“这是……怎么回事……”

　　男人抬头四顾，骇然发觉竟然连街道商店里液晶屏幕上的画面也停滞了，周围的一切好像被静止了一般，唯一可以行动的只有自己和黯儿……

　　男人陡然想起了什么，右臂猛然将身边的人儿搂紧，焦急道：“黯儿……，快走……”

　　“黯儿？呵……，不用急着走的，阿御。这是宇宙间黑暗核力的暴动，每年这个时候当其他几系的核力最低点的时候，黑暗核力就会这样爆发一次，没什么大不了的……。《苍穹》里，也有这同样的事情呢！毕竟，方舟很多设定都借鉴了现实中的事情。在遗忘大陆上，这样类似的黑暗核力爆发，被称为——黑暗潮汐！”冰冷的声音在男子耳边响起，仿佛冰雪一般剔透，却没有女孩平日里那股娇憨的欢快……

　　男人猛然转头，惊恐地望着女孩紫色的裙子无风自动的飞舞，长长的刘海下那熟悉的眸子里闪动着完全陌生的神采……

　　（或者说，自己根本从未曾看清过这女孩的容颜……）

　　“有趣的人……，念力只有5么……。所以即使在喜欢《苍穹》，也只能静静的沉淀在心底……”

　　女孩整个人迸发出与往日截然不同的气质，那举止间充满了刀锋一般锐利的美丽，这美艳仿佛利刃狠狠割在男人的心头，阵阵压榨似的疼痛从左胸一阵阵纠起，瞬间传遍了四肢百骸……

　　“黯儿！！！”

　　随着男人沙哑的嘶吼响起，冰冷的声音微微叹息……

　　“夜魇倾城动，黯影梦罗幽。阿御，你记住……”

　　漆黑如同黑夜一般笼罩了男人的视野，伴随着这一句莫名的话语响起，男人瞬间失去了知觉……

　　……

　　“轮回团长……，轮回团长……”

　　八月清晨的阳光透过繁茂的枝叶，穿梭进纳伦哥山脉深处的森林中，点亮了茂密森林大部分的角落……

　　阳光在森林中一处飞扬着，一群全副武装的冒险团队正站在森林的空地上，周围横七竖八的躺着几头丛林大猩猩的尸体。

　　这群人此时无暇顾及这些怪物的掉落，12个人围成一圈，凝视着坐在一棵半截树桩上的盾铠战士，齐声呼喊着他的名字……

　　“轮回团长……，醒一醒！”

　　“呃……”

　　手持黑色岩石盾牌的男子动了动，黑色斗篷下的眼睛张开，如同残月一般的瞳孔在眼眶里流转，好一会才重新恢复了正常的黑色……

　　“黯儿……”

　　低沉的声音从男子口中传来，仿佛经历了几个世纪的忧伤……

　　闻言，众人莫名四顾，不知所以……

　　唯有一直站在男子身边的绝美女盗贼，那冷漠的眸子骤然收缩，愣愣地瞪视着盾铠战士的背影……

　　开膛手萨克斯和白发法师双目圆睁，仿佛听到了什么骇人听闻的消息……


第一百四十三章 蚀月之逢

　　纳伦哥山脉的阳光，温柔的拂过左御头上的黑色斗篷，映亮了男人模糊的脸廓……

　　“恩……，我这是在……”

　　左御的思绪似乎还有些迷糊，刚刚那场梦魇真实的让他心悸，那个甜美的如同天使一般的黯儿，仿佛活生生的存在于他二十年后的生命中……

　　可是，左御自己却明白，他从未曾碰到过这样美好的女孩。二十年后的那个夜晚，他冒雪看完两大天皇巨星的演唱会全息转播之后，便怀着缅怀的心情，早早回家洗洗睡了……

　　只是，梦境中黯儿关于黑暗潮汐的述说，为什么如此的真实……

　　自己记忆中关于黑暗潮汐的回忆，难道是因为梦境中虚幻？这真是毫无根据的谬论。

　　“唉……，轮回团长你可真是太轻松了。我们在一旁刷怪，自己坐在一旁不帮忙就算了，竟然能够悠闲到睡着了的地步……”

　　霜傲雪娇嗔的瞪了左御一眼，男人顿时一阵汗颜，自己也不知道是何时睡着的……

　　这5天中，团队中13人分成3个小队冲级，最轻松的莫过于左御自己了。

　　本身队伍中13个人的装备除去再世风圣，其他人都属于第一流的顶尖装备，刷35级的怪物练级做任务简直就跟玩的一样。所以左御到后来，也根本不需要他冲上去抗怪了，四五只怪物一群冲上来，瞬间就被小队中的输出三下五除二的解决掉了。

　　因此，从第三天开始，左御便坐在树桩上分着经验，默默的发呆了……

　　等到冲级到第五天的时候，男人实在有些无聊，竟然莫名其妙的睡着了，还做了一个莫名其妙的噩梦……

　　终于从浑浑噩噩的睡梦中回过神来，左御眼睛眨了眨，无辜地说道：“我一直在一旁为你们刷怪呐喊助威啊！你们没有发觉么……，其实就是在睡梦中，我也一样默默的在背后注视着你们的……”

　　众人齐齐“切”了一声，集体表示对男人的厚颜予以足够的鄙视，随即便没有再说些什么。毕竟，要求一个盾铠战士冲上去刷级砍怪，确实太过旦疼了一点……

　　“现在所有人的等级都在36级，想来应付弱化的恶魔领主-帕纳斯，应该十拿九稳了……”

　　独行天下挥舞着手中那把【弗格洛纳尔的狂乱之击】，淡青色的巨剑在空中挥舞出绚丽的紫光，当真让团队里的其他人好一番羡慕……

　　“一定要用弱化药剂么？头，使用了‘弱化药剂’，那恶魔领主便会降阶成恶魔头领级怪物了吧，掉落的装备岂不是会降低一个档次？”

　　花满楼语气之中好一番纠结，惹得周围一群人对光头男一阵鄙视。

　　左御瞪了光头男一眼，没好气地说道：“你以为恶魔领主-帕纳斯是【山岭巨人】么？【山岭巨人】的伤害手段除去召唤三系金翼精英以及自爆以外，主要还是以物理攻击手段为主，我还可以应付一下。恶魔领主-帕纳斯可是恶魔系的BOSS，绝对擅长法系攻击手段，你叫一个坦克去应付，随时都可能有被秒的危险……”

　　“唉……，传武啊！”

　　光头男眼角瞥了一眼独行天下和开膛手萨克斯，那把淡青巨剑和石质巨弩着实让他好一番眼馋……

　　“如果有一个和我差不多的坦克，团队里输出再多上几个，那应该没什么问题的……”

　　左御的话惹来众人一阵白眼，多找几个输出还没什么问题，可若要拉出来一个和左御差不多的坦克，这真是一件非常困难的事情……

　　“好了，准备一下。现在可以出发了，从这里走到纳伦哥山脉的蚀月峰，骑上坐骑差不多也要一整天了……”

　　左御站起身来，召唤出【月刃斑斓虎的缰绳】，其他人也纷纷召唤出坐骑，一行人朝着纳伦哥山脉的深处奔驰而去……

　　……

　　纳伦哥山脉作为牛头人部落南部的屏障，山脉绝大部分地域常年都拥有足够的日光照射强度……

　　蚀月峰无疑是一个例外，位于纳伦哥山脉最深处，三面环绕着万丈高峰，一面俯瞰牛头人部落-塞罗尔河的源头，这座山峰就连夜晚的月光也无法照射进来……

　　久而久之，被无数的冒险者口口相传，蚀月峰之名由此而来……

　　不过，真正亲临此地的冒险者们却明白，蚀月峰的真正含义是怎么一回事……

　　这里生存着无数黑暗系的怪物，夜晚的月光所蕴含的黑暗之力刚刚透射进这座山峰，便被无数渴望黑暗之源的怪物们吞噬殆尽，也因此整座山峰似乎终年笼罩在一片黑暗之中，若是实力不够的团队不小心误入此处，往往都逃不脱在最近的小镇直接复活的下场……

　　通往蚀月峰顶端的一条道路上，左御一行人已经且行且驻的用了进两个小时的时间，不时从路边黑雾中窜出的怨灵或活尸令他们不胜其扰。

　　这些黑暗系的生物本身的物理攻击只能算一般，可攻击中自带的黑暗系法术着实令左御一番头疼，层出不穷的各种暗影系诅咒和暗影伤害，使英雄光和花满楼清除的苦不堪言……

　　虚弱诅咒、怨灵诅咒、疲劳诅咒、暗影箭、黑暗之纹……，如果没有踏足过蚀月峰，左御等人绝对想不到，暗影系的诅咒和暗影法术可以分门别类成这样繁多的种类。

　　也幸亏队伍里法师有三个之多，这些诅咒刚被击中团队中一个人，便被三个法师非常即使的给解除掉了。不过也因此，团队也只能依靠步行往山顶行进，前进的速度大大的减慢下来……

　　“终于要到山顶的了，这条山路还真够漫长的……”

　　望着遥遥在望的蚀月峰山巅，以绝不放过你的沉稳也不由发出一声感叹，确实蚀月峰这条山路整整耗费了他们近三个小时的时间，真的只能用漫长两个字来形容这段旅程……

　　“只要解决掉恶魔领主-帕纳斯，这突破任务就算全部完成了……”

　　翩翩雪儿也不由一阵感慨，谁能想到一个突破封锁任务其中会产生这么多的波折，实在让人感叹这史诗剧情任务的难度……

　　当众人一行终于来到蚀月峰的山巅，一片直径大约1000码的圆形盆地出现在众人眼前，盆地中央凹陷的地带，一个黑色的圆形祭坛诡异的凸显在那里，黑色的雾气在其上弥漫，到处充满了阴冷、沉重的气息……

　　“咦，那是……”

　　众人的眼光朝着盆地的另一端望去，一队人在左御一行人出现在山顶的时候，堪堪出现在山巅的另一头，白色的斗篷披在那一队人身上，为首的一名骑士金色的铠甲在黑暗中泽泽生辉，有着说不尽的神圣崇高之神采……

　　“恩……，是他！”

　　“呃……，是他！”

　　左御和那个骑士的目光穿过黑色的雾气，在半空中碰撞在一起，两人脸上同时露出淡淡的微笑……

　　“我说过，我们很快就会见面的……”

　　“幸会了……，浮生明月！”


第一百四十四章 竞速

　　蚀月峰浓烈的黑气弥漫中，依旧掩盖不住两队人身上没有加以掩饰的装备色泽……

　　西边通道一行人之首的守护骑士，如雪的披风下一套金色的铠甲披挂在身上，蓝白色盾牌上神圣金色十字架印刻其上，细长的十字剑佩于腰际，即使蚀月峰翻腾的黑暗气息也无法掩盖住那份风流飞扬。

　　峰顶东首的13人团队，黑色的斗篷披在盾铠战士身上，同样金色的怒狮套在斗篷下若隐若现，犹如黑水晶般的盾牌周围氤氲着紫光，深蓝色的披风在凛冽的山风中上下飞舞，披风上金狮·玫瑰·剑的人类王国国徽在黑暗中闪耀着，充满了帝国勇士千锤百炼的伟岸和沧桑……

　　“彼岸轮回！”

　　“神谕！”

　　两队人马中几个人同时发出一阵低呼，神情之间掠过骇然，相顾失色……

　　谁能想到会在这样一个时刻，这样一个地点……，遗忘大陆上两大最巅峰的佣兵团队不期而遇……

　　东、西两端的队伍中，除去原本属于佣兵团的众人，无论是独行天下等人还是战盟的十二战将中人，神情之间同时浮现出警惕、期待、兴奋之色……

　　现阶段的遗忘大陆之上，如果要说《苍穹》中最耀眼的人物是谁，不是三大联盟权势滔天、呼风唤雨的三位盟主，亦不是双星共耀大陆，凭借歌声唱响天籁的流浪的心和映月留枫……

　　几乎所有人都会给出一个完全相同的答案……

　　传奇佣兵团-彼岸轮回团长-星辰传奇与神谕佣兵团团长-太阳之子-浮生明月！

　　一个在新手阶段第一打通英雄模式的“堕落浅栖山谷”；并完成了传说模式试炼开启了第一支佣兵团的建立；多哈战役上堪称传奇的表现；大陆第一张【官方公会证明】的诞生；以及绿兰瀑布那场堪称惊世绝艳的刺杀……

　　一个强势加盟战盟，仅用一月的时间，将28以上邪灵城堡、深渊外围、海底牢笼三大副本传说难度尽数打通，将战盟声望推上凌驾于东、西两大联盟之上的高度……

　　这两支佣兵团凭借其惊世骇俗的表现，牢牢占据了遗忘大陆第一与第二佣兵团的宝座，无人可以超越……

　　在这个八月的夜晚，当这两支佣兵团在蚀月峰的山巅不期相逢，在场所有人不知该如何形容这两支佣兵团团长的会面场景。

　　霜傲雪、独行天下、翩翩雪儿身为傲世、天下会以及红颜的掌控者，平日里无论走到何处都有无数的目光追随着她（他）们的背影。可是这一刻，三人的目光亦不由自主的被眼前的两个男人默默对视所吸引，这两个凭借不超过十人的团队，完成了百万超级公会也无法达成的各种传奇事迹的首领……

　　无论星辰传奇和浮生明月在现实中如何，在这片广袤的遗忘大陆之上，他们是当之无愧的一代天骄，神眷的宠儿！

　　独行天下的眉头皱起：“在这样的情况下遇到‘神谕’，如果现在通知会里的精英前来支援……。恩，这太不现实……”

　　霜傲雪等人也不由皱起眉头，未免节外生枝，众人此次的蚀月峰之行本身就非常隐秘。若是在这样的情况下与拥有“神谕”佣兵团的团队发生冲突，团队中治疗在战斗中不小心死亡，那光是跑尸体过来都需要耗费大半天的时间。

　　如果现在通知天下会精英们赶来清场，耽搁了击杀恶魔领主-帕那斯的时间，下一次等待BOSS刷新还不知道要什么时候了……

　　同样浮现出相同苦恼神情的，还有战盟的挪维、战盟十二战将之一的顽皮熊熊、顽皮豆豆等人，暗炎之刃和寒霜鬼灼更是脸色一阵青白交加，现在也考虑到与之对应的问题……

　　“浮生团长，如果和彼岸轮回佣兵团他们发生冲突，那今天晚上想要顺利将恶魔领主击杀，恐怕……”

　　月影希白身为战盟十二战将之一，亦为战盟首席的嗜血盗贼，有着与嗜血盗贼狂放风格截然不同的冷静，心中盘算了一番之后，将面前的局势如实的对身前的浮生明月汇报。

　　“没什么可担心的吧……，我的‘神谕’佣兵团和那个男人的‘彼岸轮回’，似乎没有什么立场上的冲突吧。虽然东、西联盟盟主都在他的团队中，可‘彼岸轮回’并不属于任何一方势力。”

　　浮生明月漫不经心的说着，团队中众人这时才反应过来，似乎一直以来战盟都对这个大陆第一佣兵团报以错误的态度。

　　确实，虽然“彼岸轮回”佣兵团在多哈镇上狙击了战盟崛起时的势力扩张，亦接取了S级佣兵任务击杀了战盟盟主，可这些行为对于一个佣兵团来说，根本就是无可厚非的事情，你委托发布佣兵任务，我申领执行佣兵任务，这是佣兵系统中最为常见的行为……

　　“其实没什么大不了的，我的‘彼岸轮回’和那个男人的‘神谕’似乎没什么仇怨吧……。更何况，在足够的利益面前，敌人也是可以称为暂时的盟友的……”

　　初见帝王-浮生明月时的震撼早已淡去，左御在团队里微笑着述说着，独行天下等人闻言不由的一阵惊愕……

　　“浮生明月团长，幸会！这样的夜晚来到蚀月峰，想来是要完成什么重要的任务？”

　　“久仰了，星辰传奇团长。你们这一群人的华丽阵容，想来也是申领了什么重大的任务啊！”

　　如同久未蒙面的好友一般，左御和浮生明月第一次正式会面的谈话，直白的令在场所有人为之愕然。

　　“我对领主级BOSS掉落的装备非常感兴趣，不知浮生团长意下如何？”

　　面前披着黑色斗篷男子的直白，令浮生明月微笑起来，顿时抚掌大笑起来：“同感，同感……。领主级BOSS的掉落，任谁也无法抵抗那样的诱惑。只是，如果我们两个团队整合到一起，怕是队伍中很多人心中不服啊！”

　　闻言，左御顿时一阵淡淡的笑声响起，点头同意：“不错，不错……。如果两团人整合到一起，势必到最后有所纠纷，不如……”

　　两人相视一笑，同时定下了接下来的作战方式……

　　一场让所有人为之震撼，别开生面的BOSS竞速战！


第一百四十五章 规则与配置

　　黑暗的雾气愈发弥漫的蚀月峰之巅……

　　“如何？轮回团长？浮生明月他们怎么说？”

　　当左御微笑着踱回团队中，独行天下迫不及待的迎了上来追问。

　　“恩……，BOSS竞速战！”

　　左御淡淡的说了一句，众人闻言却是不明所以，难道是要两个团队整合在一起，合力击杀恶魔领主-帕纳斯？

　　这个想法其实非常可行，如果“彼岸轮回”和“神谕”两大佣兵团整合在一起，组成的梦幻团队还无法击杀恶魔领主-帕纳斯，那整个大陆也找不出别的团队来完成这个任务了。

　　只是考虑到东、西联盟和战盟之间的立场问题，独行天下、霜傲雪以及翩翩雪儿三人心中难免有点芥蒂……

　　其实有芥蒂的又何止他（她）们三人，花满楼等心中也略感不爽，两个团队整合到一起，推到BOSS之后的装备如何分配呢？

　　“码的，咱们队伍里可以有三把传武的，输出明显比他们强。难道掉落的装备要平分么？”

　　花满楼皱眉愤愤不平，两个团队装备冲突的职业太过重叠，如果掉落了一个职业的传奇装备，那该如何分配呢？

　　左御微笑着说道：“当然不是你想象的那样子，你愿意将两个团队整合到一起，‘神谕’他们也不愿意呢！”

　　随即，左御在团队中详细说明了与浮生明月定下的规则：

　　这场BOSS竞速战的规则其实很简单，事实上和两个团队整合成一个团队的打法没什么两样，区别在于左御和浮生明月的队伍是独立的团队，两者在各自团队中完成一个团队的战术打法。

　　由左御和浮生明月配合成双坦克模式，交替抗住恶魔领主-帕纳斯的攻击，各自团队中的治疗职业只要关注己方的治疗就可以了。

　　“大概的打法就这么简单，有意见么？”

　　左御将BOSS竞速战的规则宣布完毕，众人的眼睛顿时一亮，这确实是一个别开生面的BOSS战打法，双方团队中成员都是现今《苍穹》中的一时之选，配合方面随机应变一下便不存在丝毫的问题。

　　至于最关键的双坦克之间的配合问题，左御和浮生明月组成的梦幻阵容，恐怕足以让大陆所有精英团队为之痴狂……

　　“那最后装备的分配问题？轮回团长，按照什么标准？”

　　霜傲雪皱着眉头，问出了最关键的装备分配问题。

　　毕竟，《苍穹》中任务BOSS的设定，只要一方的输出BOSS伤害达到总生命值的20％，那么就可以获得相对应的经验和任务物品。

　　可装备获得权只属于BOSS战中，造成伤害输出最高的一方……

　　当然，霜傲雪等人虽然有这个信心，可以在输出上压过浮生明月的团队一头，但最后如果装备全部归属于他们，那肯定是不可能的事情。

　　闻言，左御微笑耸肩：“很简单，开启团队伤害统计，按照双方伤害输出的比例分配嘛！伤害输出最高的一方，拥有首先选择装备的权利……”

　　说完这句话，左御微笑着凝视独行天下和开膛手萨克斯，意味深长的说道：“你们明白我的意思么？”

　　两人不约而同的微笑起来，嘴角泛起诡异的弧度：“恩，我们早就有所准备了……”

　　团队中其他人闻言，才惊讶的发觉，独行天下、开膛手萨克斯和千沙葬雪三人不知何时，早已将那三把传武的外形效果全部关闭掉了……

　　“千沙姐姐……，你怎么也……”

　　小正太英雄光一付深受打击的模样，他一直坚信冷漠的千沙葬雪有着雪山上皑皑白雪一般的剔透心灵……

　　“恩……，你能否发现这一点，说明已经迈上了蜕变成男人的道路了……”

　　光头男一脸严肃的抚摸着英雄光的头发，用孺子可教的语气满意的点头。

　　“风圣……，你不能参加这场BOSS战了。这场领主级BOSS战，你就在一边观摩一下吧。”

　　闻言，再世风圣理解的点头，神情遗憾的退出了团队。毕竟，左御这支队伍中有13名成员，如果再世风圣参加战斗，那到时就不知道该如何扯皮了……

　　环顾了下团队中的成员，望着众人神情中隐含的得意笑容，左御不由皱了下眉头：骄兵必败啊！

　　“你们可能太乐观了一点，这场领主级的BOSS战可不是你们想象的那么简单。先不说恶魔领主-帕纳斯有什么技能，我们的职业配置也比浮生明月他们劣势……”

　　听到左御突如其来的话语，独行天下等人神情之间不由一凛，眼光在浮生明月团队中成员环视，露出深思的表情……

　　“呃！‘神谕’的勇士-瞳鬼，十二战将之一的暗炎之刃和寒霜鬼灼……啊！”花满楼似乎反应过来，顿时低呼了一声：“他们有三个战士职业，比我们的团队中多出了一名输出战士。那恶魔领主-帕纳斯的血量一旦低于20％……”

　　众人神色间也同时闪过恍然之色，难怪浮生明月敢和左御等人定下这样的BOSS竞速战规则，原来是职业配置上的有恃无恐……

　　虽然左御团队中有三名输出拥有传奇武器，可一旦领主级BOSS的血量低于20％，战士职业“斩杀”技能的恐怖伤害便能够全面爆发出来，势必拉平左御团队中三把传武的优势……

　　“恩……，这仅仅是一个方面……。他们团队中的那几个输出，可都不是庸手啊！”

　　左御一边说着，眼光不经意的扫过对面一群披着白色斗篷的“神谕”佣兵团成员。

　　一头金发，皮肤有些暗淡绿色的堕落精灵狙击手-瞬北都；有着大地精灵所特有俊美阳光面容的奥术师-水无忧以及全身骷髅骨架的勇士-瞳鬼……

　　这三个人在前世的威名，可丝毫不比绝不放过你、火楼兰以及花满楼弱上多少……

　　天箭皇-瞬北都、奥法之皇-水无忧以及骷髅皇-瞳鬼……

　　那第十届七国论战上，“神谕”佣兵团、深蓝魔皇-修、花帝-花满楼以及两大传奇德鲁伊联盟女婿、奶牛哥一起，凭借西北战线上屠魔城堡的地利优势，狙击了近万名敌国精英团队的偷袭……

　　那场战役上，这三个人近乎鬼神般的实力，丝毫不逊色于那些后来踏上神坛的巅峰高手们……

　　“一帝五皇……，当真，有趣的很呢……”

　　左御口中喃喃自语，能够有这样的对手在身边，也确实是件大快人心的事情……

　　蚀月峰的黑暗气息如同液体一般粘稠起来，盆地中央的祭坛上空凝结成一团犹若实质的黑色液体，液体不断翻腾着隐约间有着凄厉的啸声在呼号……

　　陡然，圆形的祭坛上无数神秘的魔法符文亮起，祭坛上空的黑色液体猛然间被吸摄进去……

　　“谁！竟敢打扰伟大的克里斯廷·艾尔姆斯陛下麾下，尊贵的领主帕纳斯的安眠……”


第一百四十六章 梦幻双坦的开局

　　冰冷而无情的声音仿佛来自九幽的恶鬼嚎叫，使人不由自主联想起邪恶、黑暗、森冷等一系列与光明完全无关的话语……

　　蚀月峰上的雾气沸腾起来，似乎受到某种力量的牵引，朝着盆地中央的黑色圆形祭坛涌去，站在山巅边沿的众人只觉得身体猛然一轻，一直压抑在体表那份沉重的滞涩之感飞快褪去……

　　整座蚀月峰的黑暗雾气仿佛全部聚集到一起，胶着成黑色的液滴缓缓渗进那一个个神秘的魔法符号中去，暗紫色的光芒次第在那些魔法符号中亮起，亮度由点成线越来越盛，最终变成一道道暗紫色的光柱环绕在黑色祭坛周围……

　　黑色祭坛中的空间陡然扭曲了几下，一道漩涡似的裂缝从无到有，凭空出现在众人眼前，那邪恶冰冷的嚎叫声随着闷重的脚步声愈发清晰起来……

　　“你们这些卑微的生灵，实在愚不可及……”

　　一个高大的身影从漩涡裂缝中走出，一个身高足有8米的罗尔萨类恶魔。

　　暗紫色的皮肤如同致密的皮革，黑色铠甲包裹住的双腿不停的膨胀着，使人可以想象那双腿如同虬龙一般的强壮肌肉，赤裸的上身刻印着紫色的纹身，那是邪神军团中其中一支贵族罗尔萨族恶魔特有的魔法纹身。

　　右手提着一把长近六米宽有一尺的暗金色巨剑，黑色的火焰附着于剑身之上，不时掠起的黑紫色火焰似乎连空气都能够点燃一般，强韧有力的尾巴拍打着地面，发出诡异的“啪啪”之声，那声音骤听之下，似乎连心脏也会暂时停止跳动……

　　【恶魔领主-帕纳斯】，属于贵族罗尔萨一族的中阶领主！

　　恶魔领主-帕纳斯：等级：42级。类别：领主（恶魔系怪物-隶属罗尔萨一族恶魔贵族），职业：魔法剑士类。血量：700000.技能：黑火焰之剑、黑火焰之环、地狱火召唤、扭曲之门、未知。防御：8000，暗影抗性：150，其他抗性：100.攻击：未知。

　　浮生明月共享过来的恶魔领主的资料，令左御等人不由倒吸了一口凉气，左御心中微微一动：“恩……。想不到浮生团长竟然掌握了‘中阶’的探知术，真是令人意外……”

　　闻言，浮生明月微笑不语，却没有丝毫继续这个话题的意思。

　　霜傲雪等人则立时一愣，心中不由一阵的惊讶，她（他）们当然清楚中阶探知术对于现阶段玩家的巨大作用。

　　玩家刚一出生，系统便自动奉送初阶探知术的技能，以帮助新手玩家对于面对的怪物有一定程度上的了解。

　　可初阶探知术的局限性在于，它只能探知怪物最多半数的资料，也因此在面对未知怪物尤其是未知BOSS的时候，初阶探知术便不能满足玩家的需求了。

　　至于如何提高探知术的位阶，系统只给出了通过第二次职业晋升的玩家，可以自动获得中阶的探知术这唯一的途径来源。

　　左御等人怎么也没有想到，浮生明月的“神谕”佣兵团中，竟然有人在这个阶段提前拥有这中阶探知术的技能。这面对未知BOSS战的时候，那可算是占尽了便宜……

　　“卑微的生灵啊！你们要为自己的傲慢行为付出代价，准备接受罗尔萨贵族的怒火吧……”

　　两队人马静默的态度似乎触伤了恶魔领主-帕纳斯的自尊，随着森冷的咆哮声响起，暗金色的巨剑在空中挥舞了两下，空气中掠过两道长长的火焰，如同鞭子一般朝着两队人抽了过去……

　　两道火鞭抽打在两队人马为首的人身上，黑水晶一般的盾牌和金色的骑士盾同时举起，齐齐迎了上去……

　　“嗖……”、“嗖……”

　　两条长长的火鞭抽打在两面盾牌上，发出两声沉闷的撞击声，火花四溅中带走了两人近1000点生命值……

　　“呃……，火焰伤害！”

　　浮生明月俊美的脸上浮现惊容，这就意味着坦克的物理防御成为了摆设……

　　“恩……，恶魔领主的普通攻击也属于魔法火焰伤害么……。我当主坦克！”

　　左御一边高声说着，身形越过众人而去，行走之间掠起一串模糊的影子，赫然是启动了“拦截”技能，率先冲了上去。

　　闻言，浮生明月没有提出任何异议的点头，随着左御袭向恶魔领主-帕纳斯的身影，也快步跟了上去……

　　因为恶魔领主的普通攻击既然都属于魔法火焰伤害，那么谁充当主坦克，衡量的标准主要就是以坦克的血量来决定的。

　　浮生明月瞅了眼左御，那加持了“王者祝福”和“坚韧祷言”之后的血量，竟然达到了12000点的数字……

　　即使自己已经在28级以上的三大副本传说模式中扫荡了近半月，全身一半30级以上的黄金品质装备，再算上加持了骑士和牧师的增益状态，也不过堪堪突破10000点而已……

　　“这个男人身上的装备……”

　　浮生明月心中暗凛，这个传说中第一盾铠战士身上的装备，恐怕不仅仅是全身黄金品质那么简单呐……

　　一边行进一边思索间，浮生明月奔到恶魔领主-帕纳斯面前，赫然发觉那个男人已经将BOSS的位置拉到背对众人，恶魔领主身上5层“破甲”效果和7层“透甲之击”的技能早已叠加其上……

　　“这么快！这个男人……”

　　那如宝石一般美丽的双瞳不由收缩了下，浮生明月望着恶魔领主身上的叠加仇恨技能，内心第一次有种震撼的感觉……

　　“建立第二仇恨！浮生团长……”

　　随着盾铠战士平淡的声音响起，浮生明月脸上浮现欢快的笑容，两只神圣洁白的翅膀在背后幻化出来，细长的十字剑上带起一道金色的圣焰劈在恶魔领主背后……

　　“那个技能-叫‘透甲之击’！应该是稀有唯一任务完成度达到90％，才能够获得的强力技能。”

　　瞬北都的脸上掠过凝重之色，他完全可以想象，一个盾铠战士拥有“透甲之击”这样的技能，在BOSS战时对于物理输出职业的提升有多么的巨大……

　　“关键是那个男人‘技能加速’的运用……，老实说，如果他选择奥术师这个职业，我完全没有信心可以赢他……”

　　水无忧微笑着，这一刻，大地精灵特有的俊美面容上泛起点点苦笑……

　　在10秒的时间内，释放出12次技能，这根本是骇人听闻的事情……

　　“他又进步了……”

　　独行天下观察到恶魔领主身上的叠加技能效果，心中不由泛起一丝苦涩……

　　“开始了！输出……”

　　随着两个坦克在团队中发起进攻的号角，在明亮的魔法光辉闪耀的同时，两队人马中的近战职业，抡起手中的武器纷纷朝恶魔领主扑去……


第一百四十七章 神通各显

　　“-5000”！

　　几乎六米的暗金色巨剑劈在黑水晶一般的盾面上，【弗格洛纳尔的岩石壁垒】上无形的气浪翻腾了一下，左御眉头一皱，只觉得扣住盾牌的左臂酥麻了一阵，附着在暗金色巨剑上的黑紫色火焰一下子吞噬了盾牌，整个左臂上立时一片焦黑……

　　“注意！这‘黑火焰之剑’属于物理攻击性技能，附带的伤害是火焰魔法灼伤效果……”

　　释放在盾牌上的“盾反”没有起到应有的效果，左御顿时分别出这恶魔领主的“黑火焰之剑”属于什么类型的技能，竟是附带魔法伤害的物理攻击型技能。

　　这也就意味着，盾铠战士赖以对抗法系BOSS的利器“盾反”失去了作用，同时也说明这附带魔法伤害的物理攻击技能，也无法通过盾牌格挡或者闪避来抵消。

　　不愧是恶魔一族！

　　技能附带的效果诡异非常，使人防不胜防！

　　暗金色巨剑一击奏功，恶魔领主-帕纳斯巨剑再次举起，方待再次重创面前的人类战士，一面金色的骑士盾拍在恶魔领主的后脑勺上……

　　“正义防御！”

　　浮生明月启动了守护骑士的“正义防御”之后，金色的圣焰在脚下四散开来，将黑色的地面染成一片璀璨金黄……

　　守护骑士的“正义防御”和“奉献”两个仇恨技能的同时使用，瞬间将帕纳斯的目标转变成了浮生明月，金发骑士身形一转，立时将BOSS的身体拉到一侧。

　　这时，两支队伍里的输出正好奔袭至恶魔领主的背后，刀光剑影掠起，一连串的伤害数字自帕纳斯那颗扎着朝天辫的头上炸起……

　　“恩……，不错……”

　　左御手中“破甲”和“透甲之击”不断，在保持仇恨的同时，一边关注着浮生明月，金发骑士不是潇洒的闪避过恶魔领主的普通攻击。

　　金发骑士极高的闪避几率，不仅说明他身上的装备的高端，也提示着这个“神谕”佣兵团团长对于充分发挥自身被动闪避几率，有着自己独特的方法。

　　这就是《苍穹》中顶级高手和一般精英之间的差距，通过游戏中超高的拟真度，以调整身体的各种姿势、状态，来达到将自身的被动属性最大限度的发挥出来的目的（诸如：输出职业的暴击、坦克职业的闪避几率和盾牌格挡几率等等）。

　　99％、98％、97％、96％……

　　仅仅12秒的时间，恶魔领主-帕纳斯的生命值便被疯狂轰掉了4％，这样的输出火力不得不说以及达到了整个《苍穹》中现阶段的极致。

　　聚集了整个遗忘大陆最精锐输出职业的两支团队，这12秒的输出伤害足以刷新现阶段任何一只百人团队的输出数据。

　　“砰……”

　　“-8000”！

　　随着一个巨大的火焰伤害在浮生明月头上飘起，那狰狞的数字使在场所有人心中一颤，浮生明月那空空只剩10％左右的气血，在这一刻看来分外的可怖……

　　“嘲讽！”

　　恶魔领主帕纳斯的暗金色巨剑甚至还没来得及再次举起，身侧的盾铠战士一个仇恨技能便将他丑陋的脸扭转过来，恶魔贵族身后巨大的金色光柱飘起，近4000点的“圣光术”加持到头上，使浮生明月的血量一下子涨回了50％。

　　随即，次第的“圣光闪现”在金发骑士头上飘起，将他的生命值一点一滴的拉回满值……

　　“黑火焰之剑的发动间隔——12秒。”

　　英雄光清脆而略带稚嫩的声音响起，惹得战盟12人一阵侧目……

　　“那个圣光骑士！”

　　挥舞着细长十字剑继续保持着第二仇恨，浮生明月、“神谕”佣兵团中的亡灵神圣牧师-Vigoss以及矮人圣光骑士-Jude眼光不经意的飘落在另一队人马中的骑士身上……

　　刚才那一下“圣光术”的加持，精准的令人心颤，浮生明月甚至相信即使那个盾铠战士没有将恶魔领主-帕纳斯仇恨拉过去，随着刚才一记“圣光术”在攻击到来前的加持，他也可以顺利抵挡BOSS的下一次攻击……

　　“当真盛名之下呢！”

　　浮生明月微笑着，在恶魔领主再次发动“黑火焰之剑”后，将BOSS的目标再次转向了他的位置。

　　随着恶魔领主帕纳斯的血量飞速的掉落，两队人马也密切关注着战斗记录中众人造成的伤害数据，再轰掉了帕纳斯近25％的生命值之后，两队人马的伤害数据竟然……

　　13％（左御）VS12％（浮生明月）！

　　近乎平分秋色！

　　“秋色平分！”

　　“神谕”佣兵团的三个输出职业看到这个数据，心中同时一阵惊愕，要知道虽说两方人马输出职业数目相等。可事实上，这场BOSS战从职业配置上来说，浮生明月的团队其实占据了极大的优势。

　　撇开装备因素不谈，远程职业中拥有全身32级黄金装备的狙击手-瞬北都、奥术师-水无忧，这两人的输出能力就绝对要强过对方的驯兽师和寒冰掌控师。

　　狙击手和奥术师的输出能力，天生就在猎人和法师职业中独占鳌头，这是不争的事实。

　　“嗨……，你们这两个小子那样望着我？难道是为我的外表所倾倒么？”

　　开膛手萨克斯将黑色的兜帽拉下来，右手端着【石弦之弩】射击着，左手拉扯着那两撇怪异的胡子，对着水无忧和瞬北都两人微笑着，随即一直在输出的修也将黑色兜帽拉了下来，一头白发在漆黑的蚀月峰巅显得格外醒目……

　　“你！你们是……”

　　“神谕”佣兵团六人同时双目圆睁，手中的技能施放顿时为之一缓，随即恶魔领主一阵深沉的怒吼声响起，才使六人如梦初醒，连忙投入正在进行的BOSS战中……

　　六人仅仅数秒的愣神，使伤害数据统计再次发生变化……

　　16％（左御）VS14％（浮生明月）！

　　“这两个怪物还是和以前一样的无耻！”

　　瞳鬼在佣兵频道里怒吼着，惹得其他众人一阵赞同的叹息……

　　“70％了……，都小心……”

　　左御的话音在众人耳边响起，提醒两队人恶魔领主的血量已经被他们轰掉了30％。

　　还剩70％的生命值！

　　这个数值，往往是一个BOSS第二个技能发动的生命节点。

　　“卑微的爬虫们啊！体验一下来自地狱的烈焰滋味吧，欣赏一下这世间最美丽的火焰之花……”

　　随着恶魔领主-帕纳斯这一声音响起，黑紫色的火焰从他巨大双脚下扩散开来，将本来被“奉献”铺洒的金黄色圣焰完全覆盖……

　　“-3000”、“-3000”……

　　“近战全部后退！”

　　“近战退出去！”

　　一连串“-3000”的伤害在所有近战头上不断飘起的同时，左御和浮生明月的声音急急响起，所有近战也几乎在同一时间撤离了恶魔领主的身后，迅速的退后了15码之外的距离……

　　饶是所有近战输出职业反应惊人，战盟的暗炎之刃还是被持续性的黑火焰之环烫到了两下，幸亏加持了团队的增益魔法之后，勇士的血量也突破了6000点，可那仅剩一点的血皮还是使暗炎之刃惊出了一身冷汗……

　　“黑火焰之环：对半径15码范围内目标造成火焰灼伤，每3秒造成3000点的黑火焰伤害。”

　　“近战先不要上来输出，治疗加大力度，等待BOSS下一次‘黑火焰之环’的释放，判定技能施放间隔！”

　　左御和浮生明月同时在团队里下达了这样的指令，命令队伍里的所有近战现在15码范围之外待命。

　　毕竟，这可是两队人马的竞速战比拼，先将BOSS技能的释放时间间隔判定下来，才是最稳妥的事情。否则，在没有弄清楚的情况下，近战输出职业冒然上前输出，不小心挂掉了一个人，那玩笑可就开大了……

　　基本上，谁先损失一名输出职业，就代表这场竞速战这个团队已经走到了终点……


第一百四十八章 我视力很差

　　“黑火焰之环！技能施放间隔24秒！”

　　在恶魔领主-帕纳斯第二次“黑火焰之环”施放的刹那，小正太英雄光的声音在盆地中清越的响起，将这可怕的群伤技能的技能施放间隔精准的计算出来。

　　两支团队中的近战职业们得到具体了数据，立时纷纷向前冲想恶魔领主的背后，抡起武器准备再次开始输出……

　　独行天下冲到帕纳斯背后，忽然轻声“啊……”了一声，蓝色的电光从脚下溢出，乍起在恶魔领主周围，使战盟中的所有近战攻击速度为之一缓……

　　“‘雷霆一击’！独行会长！你这是什么意思……”

　　寒霜鬼灼脚下被蓝色的电光缠绕，攻击速度和移动速度立时减缓下来，不由得对身边一脸无辜的独行天下怒目而视……

　　“抱歉！抱歉！一时太紧张，没有想到我们是敌对联盟的，我本来想要辅助两位团长减缓一下BOSS的攻击速度……”

　　独行天下神情之间尽是真诚和歉然之色，惹得战盟一群人心中一阵疯狂的诅咒！

　　你独行天下转战各大网游，会犯这样低级的错误？

　　还辅助两个坦克减缓BOSS的攻击速度！你身为游戏界最顶尖的几个高手之一，会不知道领主级BOSS免疫任何控制和减速技能？

　　这样拙略的理由也能说的出口，你TMD骗小孩子啊！

　　暗炎之刃双目中几乎要喷出火来，他也很想同时也来那么一记“雷霆一击”。

　　不过，当战盟所有男性输出职业接触到霜傲雪那双楚楚可怜的眼眸，心中的怒火顿时削弱了几分，自觉如果在这样的小事上计较，未免太失风度了……

　　“唉……”

　　浮生明月叹息了一声，瞅了眼战斗记录中的伤害数据，深觉有些无奈。虽说他的“神谕”三个输出有自信不逊色于他们“彼岸轮回”，可惜，战盟十二战将的素质比之东、西两大联盟的会长，那就显得有些相形见绌了，更遑论和开膛手萨克斯和白发的修相抗衡了……

　　26％（左御）VS22％（浮生明月）！

　　“小心！50％了……”

　　随着左御和浮生明月在团队里的提醒，两支团队中的输出和治疗职业顿时加大了力度，同时提高警惕，随时应付BOSS的第三个技能的到来……

　　“沉睡在熔岩中的仆从，顺从我罗尔萨恶魔贵族帕纳斯领主的召唤，从地狱烈焰的沉睡中醒来，来到我身边……。为我消灭眼前这群卑微的生物吧……”

　　恶魔领主帕纳斯忽然停下自己迅猛的攻势，右手的暗金巨剑划过头顶的天空，幽亮的绿色火焰在他的头顶陡然亮起，将黑色雾气弥漫的空间撕开了两个巨大的缺口，由一块块升腾着幽绿色火焰的黑色石头构成的地狱火爪牙从天而降……

　　同时，恶魔领主-帕纳斯左手对着远处两支团队中间位置一指，古老的咒语随即在口中响起，那是罗尔萨恶魔特有的语言汇编成的恶魔系咒语……

　　“不好！快闪开……”

　　一道高有两丈的无形扭曲之门出现在两支团队的远程输出和治疗职业中间，这道扭曲之门出现的刹那，周围30码范围内的所有东西仿佛受到了强力的拉扯，被这道扭曲之门吸扯到门内，瞬间便被挤压成粉碎……

　　两支团队中的远程职业见机都算迅速，在空气中气流刚刚产生异常的时候，便迅速的朝两边散开。这时，左御团队中的远程便显示出了他们极大的优势，三个法师在空间刚刚产生扭曲的时候，立即启动了“闪现”技能，早早的掠到一边继续释放魔法，投入BOSS战的输出中……

　　至于，浮生明月的团队就没有那么幸运了，战盟十二战将之一的顽皮熊熊所站的位置正好是“扭曲之门”出现在位置，待到发现之时已是不及跑到安全位置。身为暗影行者的他也没有法师那样的瞬移技能，只能给自己身上先套上“圣盾术”等待团队中治疗的救助……

　　“这‘扭曲之门’的伤害太高了，每2秒1000点暗影伤害！”顽皮熊熊惊恐地望着加持在身上的“圣盾术”，仅仅维持了一秒钟便瞬间支离破碎，对着距离最近的治疗放开嗓子大吼起来，“喂！彼岸轮回佣兵团的圣光骑士小兄弟，也给兄弟我加两口。否则，兄弟我都快撑不住了……”

　　闻言，站在20码处的英雄光迷糊的眨着眼睛：“呃……，抱歉啊！战盟的这位大哥，我晚上视力很差的……，不在一个团队中的话，我很难找到对方的位置！”

　　顽皮熊熊一脸悲愤的瞪着英雄光，这样的借口也能说得出口？

　　Vigoss和Jude两人一边照顾着队伍中的近战职业，一面有些忙乱的拉着顽皮熊熊的血线，心中的郁闷那真是不想再提了……

　　两人心中嘀咕，晚上视力太差？很难找到对方的位置？

　　那刚才这圣光骑士给他们团长-浮生明月加的那一口，犹如神来之笔的一记“圣光术”，那是狗加出来的么？

　　两头身上升腾着幽绿色火焰的地狱火爪牙在近战的队伍中肆虐着，粗壮的手臂每挥动一下，都要烧掉目标近“500”点生命值……

　　在承受了恶魔领主-帕纳斯一次“黑火焰之剑”后，浮生明月立刻将BOSS嘲讽了过去。

　　得到空当的左御立时将对着身边的一头地狱火爪牙释放了三次“破甲”技能，将仇恨瞬间转移到自己身上，随即男人对着被另一头地狱火爪牙痛击的瞳鬼微笑：“瞳鬼先生，能将地狱火爪牙拉过来一点么？我的‘嘲讽’技能不方便用呢！要留给BOSS的……”

　　左御的话说的合情合理，让人挑不出一点毛病来，瞳鬼狠狠瞪了他一眼，只得放缓攻击朝着左御的位置挪了几步，将地狱火爪牙引了过去。

　　此时，两队人马的输出数据赫然定格在：30％（左御）VS24％（浮生明月）……

　　“团长，这样下去我们快要输了！”

　　时刻关注着战斗记录中的伤害数据刷新，战盟首席的寒冰掌控师-顽皮豆豆粉面上不由闪过焦虑，这场BOSS竞速战若是任由其发展下去，他们的团队再没有一点胜算了……

　　“无妨……，等待BOSS血量低于20％的时候，所有战士职业全力开启‘斩杀’将输出拉上去……。还有……，BOSS的最后一个技能，大家都明白么！”

　　随着浮生明月的话音在团队频道里响起，战盟的一行人眼中顿时一亮，眼角齐齐扫过对面的团队，暗中露出会意的笑容……

　　“神谕”的圣光骑士-Jude心中更是一阵得意，他们“彼岸轮回”千算万算，也绝对不会想到他们“神谕”佣兵团可不是拥有中阶探知术那么简单！

　　他——“神谕”的圣光骑士Jude！

　　可是拥有高阶探知术的玩家！


第一百四十九章 竞速结束

　　Jude那张胖胖的矮人脸上，浓密的眉毛几乎将双眸遮盖起来，此刻那双眸子里充斥着一片幽绿，将恶魔领主-帕纳斯所有的属性、技能、背景非常清晰的展现在眼前……

　　恶魔领主-帕纳斯的第五个技能：……

　　40％、35％、30％、25％……

　　随着时间飞快的流逝，恶魔领主-帕纳斯的血量亦在迅速的减少着，适应了BOSS攻击频率和技能施放节奏的众人，转眼便把握住了这场BOSS战的输出节奏，将自身火力最大限度的发挥出来，尽情喷洒在这位恶魔领主的身上。

　　“快要20％了……”

　　左御的声音在团队中响起，闻言，独行天下和霜傲雪输出频率顿时逐渐缓慢下来，不停的使用普通攻击将怒气一点点的积攒上去，只待恶魔领主的生命值一降至20％，便疯狂的启动“斩杀”将伤害瞬间最大化……

　　“注意！21％！”

　　浮生明月也在团队频道里提醒，团队中六个远程职业闻言，同时放缓了手中的技能施放，不着痕迹的往后退了几码的距离，为首的水无忧堪堪落后于距离BOSS最近的开膛手萨克斯一个身位。

　　这非常细小的移动几乎没有引起什么人的注意，唯有左御和英雄光微微愣了一下，奇怪的扫了一眼集体挪动了步伐的战盟六人。

　　“恩，20％了。恶魔领主的第五个技能会是什么呢！”

　　小正太自言自语，经历过于【山岭巨人】的战斗，英雄光大致明白领主级BOSS的第五个技能发动，一般是在血量低于20％的警戒线的时候，这也是领主级BOSS堪称最强大或者说最特殊的技能。

　　“呃！”

　　左御脑海中猛然闪过战盟六个远程不着痕迹的后移，心中顿时明白过来，在团队频道里喊道：“开膛大叔，速度后退！恶魔领主的第五个技能应该是针对距离他最近的远程职业……”

　　“卑微的生灵啊！承受恶魔贵族的愤怒吧，在永远的沉沦中忏悔……”

　　恶魔领主-帕纳斯凄厉的声音响起，右手的暗金巨剑劈在左御的黑色盾牌上，使后者身形朝后一荡，随即暗金色巨剑对着距离他最近的远程职业-开膛手萨克斯一指，绚丽的黑色蔷薇在巨剑的剑锋处绽放……

　　浮生明月见状，暗自笑了起来，对着团队里的三个职业说道：“全力‘斩杀’，将伤害数据拉上来……”

　　“是！”

　　“饿……”

　　随着妖艳的黑色蔷薇在巨剑剑锋处成形绽放，远处的开膛手萨克斯眼睛眨了眨，口中发出一声短促的错愕，忽然双眼泛白，眼睛一翻便载到在地，令恶魔领主-帕纳斯的技能霍然中断……

　　猎人30级公用技能-假死！

　　见到这个情景，所有人和恶魔领主一样同时呆了一下，这古怪大叔的反应当真快的可以……

　　帕纳斯紫色的双眼迷惘了一下，随即手中暗金色巨剑巡回着，似乎在寻找下一个目标……

　　这时，白发的修陡然间窜了上来，身形一个闪烁，便站在倒地不起的开膛手萨克斯身前，立时成为了恶魔领主的下一个目标……

　　“……在永远的沉沦中忏悔吧……”

　　当绚丽的黑色蔷薇飘离暗金色巨剑的剑尖，在黑暗的天空中划过一道美丽的轨迹，飞速袭临修面门的瞬间，幽蓝色的冰柱忽然从白发法师身上凝结出来，如同一具美丽的冰棺将法师装在了里面……

　　寒冰掌控师号称无敌——冰箱！

　　黑色火焰凝结成的黑色蔷薇撞在幽蓝色的冰棺上，瞬间散落开来，没有在上面留下一丝的痕迹……

　　随即，一直在后面倒地假死的开膛手萨克斯猛然窜了起来，举起手中的【石弦之弩】对着恶魔领主，发射出一片片从天而降的箭雨。

　　“-50”、“-50”、“-50”……

　　如雨一般的伤害在BOSS头上，以及所有战盟近战职业和两只被召唤出来的地狱火爪牙头上飘起，瞳鬼等人不解的瞪了开膛手萨克斯一眼，心说这家伙不会秀逗了吧，竟然用猎人的“箭雨”技能清怪。

　　要知道，猎人的公用技能“箭雨”如果是从狙击手手中使用出来，确实拥有不俗的伤害，可是由其他两个猎人职业分支职业施展，那伤害当真可怜的紧……

　　暗炎之刃得意的瞥了眼不断拉近的伤害数据，嘲弄的望着开膛手萨克斯道：“我说大叔，你不会是被刚才BOSS的‘放逐诅咒’将魂给放逐了吧……”

　　话还为说完，暗炎之刃的声音戛然而止，一个“-500”的伤害数字从他头上飘起，暗炎之刃只觉得头部如同被巨石撞击过一般，立时陷入了无法动弹的眩晕中……

　　“叮咚……，玩家暗炎之刃受到玩家开膛手萨克斯的‘石质炮弹’影响，眩晕1秒，移动速度和攻击速度减低10％，持续10秒。”

　　同样的提示音也此起彼伏的在战盟其他几个近战耳边响起，浮生明月见状苦笑了一声，这下真的没有悬念了，谁能想到开膛手萨克斯手中的武器竟然会是传奇武器，而且特效竟然是一定几率造成目标的眩晕……

　　浮生明月张嘴刚想说话，猛然间也是头部如被撞击过一般，不由自主的陷入了眩晕状态，而一旁的左御则是提起手中的柳叶短剑，不停的往恶魔领主-帕纳斯身上释放“斩杀”技能……

　　虽然盾铠战士的“斩杀”比之其他两个战士职业分支，确实有些不够看，可毕竟蚂蚁虽小也是肉不是？

　　“叮咚……，玩家左轮回的团队击杀了恶魔领主-帕纳斯，获得经验12000（经验获得59％），八大主城声望+500。”

　　随着这一声清脆的系统提示音响起，恶魔领主-帕纳斯举着手中的暗金色巨剑仰天怒吼了一声，轰然倒在蚀月峰的巅峰……

　　这时，两个团队成员的眼睛掠过战斗记录中的伤害数据：

　　59％（左御)VS41％（浮生明月）……

　　峰顶黑色的雾气正逐渐淡去，黑色祭坛边缘，浮生明月提着金色骑士盾望着披着黑色斗篷的盾铠战士，苦笑摇头发出一阵阵无奈的叹息……


第一百五十章 各自的任务

　　风声呼啸在蚀月峰的山巅，将持久弥漫的黑色迷雾吹淡了些许……

　　浮生明月瞅着战斗记录中的伤害数据，神情之间着实有些无奈，虽然早就知晓对手的强劲，可待到BOSS战结束，结果终于揭晓的时刻，总是有些不能释怀……

　　战盟其余十一名成员更是一片死寂，这些人当中除去“神谕”佣兵团，其余六人皆属于战盟十二战将之列，堪称当今游戏界的翘楚，自有其身为一名顶尖高手的尊严和傲气。

　　59％VS41％！

　　这个星辰传奇的团队整整比他们多输出了近14万的伤害，这确实是令他们无法接受的事实，虽然在这场BOSS战中那个猥琐的驯兽师、白发的寒冰掌控师以及那个有着传奇称号的男人，他们私下里都有些不清不楚的小动作，可这不能作为浮生明月他们失败的理由。

　　兵不厌诈！

　　即使浮生明月他们自己，不也是捏着恶魔领主第五个技能资料，没有将其共享出来……

　　暗炎之刃怨毒的瞪视了那古怪的驯兽师一眼，手中的金色巨斧紧了又紧，最终只能颓然退回了队伍中……

　　“呵呵……，承让了！”

　　那个披着黑色斗篷的盾铠战士声音一如开始的平静淡然，没有丝毫的自傲和冷嘲，这份沉静的气度落在浮生明月眼中，不由产生一丝心折……

　　“技不如人！星辰传奇……，果然闻名不如见面！请……”

　　浮生明月作出了一个请的动作，告诉左御可以开始分配装备了……

　　“恩……，装备我们团队占60％，你们‘神谕’占40％。”

　　左御点头，并没有急着弯腰查看掉落的装备，先将装备的分配方式说了出来。

　　闻言，浮生明月抚掌大笑：“好！彼岸轮回的团长果然信人，同意同意！阁下先请……”

　　战盟其余众人闻言，一直有点悬空的心终于落了下来。毕竟，对方的伤害高出了己方近20％，装备的获得权全部落在了他们的手中，此刻即使翻脸想要将掉落的装备全部吞下去，众人也只能在一旁干瞪眼。

　　霜傲雪和独行天下闻言对视了一样，他（她）们内心倒是希望此刻左御能够将所有装备私吞下去，那样“彼岸轮回”佣兵团则完全与战盟站到了对立的两面。不过，这个不现实的想法仅仅在两人脑海中盘旋了一会，便很快消失无踪，这个现阶段站在大陆顶端的战士，如果他能够这么短视的话，也无法得到霜傲雪他们三人的尊重。

　　“哇……”

　　两支团队众人各自的心思很快便中断了，因为眼前漫天的金色和氤氲紫色将所有人的眼神都吸引过去了，七件装备静静的摆放在左御面前，将装备属性共享给在场众人任意观看……

　　四件黄金品质装备很快被众人所无视，所有人的眼球被另外三件散发着紫色光辉的装备完全吸摄进去……

　　三件传奇品质装备！

　　一把暗金色的琉璃巨剑、一面雕刻着黑色蔷薇花的暗金色盾牌以及一根通体弥漫着黑紫色火焰的骷髅法杖……

　　所有人的心神仿佛都被这三把传奇装备的氤氲紫光所吸引，神情之间不禁露出迷醉之色……

　　【罗尔萨·琉璃之光】：等级：38，品质：传奇。

　　单手剑，攻击：180～220

　　防御：提升800点

　　力量+60

　　体质+70

　　幸运+3

　　特殊属性：攻击时附带地狱火焰的伤害，造成无视防御的500点火焰伤害。

　　（剑身上有一行古老的黑色文字：罗尔萨一族的荣耀之刃。）

　　【恶魔蔷薇之墙】：等级：38，品质：传奇

　　盾牌，防御：3600

　　格挡：125

　　体质：95

　　力量+35

　　幸运+2

　　特殊属性：受到攻击时，有一定几率提高自身的闪避几率10％，持续15秒。

　　【黑炎之魔】：等级：38，品质：传奇。

　　法杖，攻击：200～250

　　体质+40

　　智力+70

　　精神+30

　　幸运+3

　　特殊属性：施法时，有一定几率提高施法者150火焰法术伤害，持续12秒。

　　“啊……”

　　在看清楚那黑炎之魔的属性时，火楼兰不禁发出一声高亢的尖叫声，这简直就是为她量身定做的法杖啊！

　　浮生明月摇头苦笑，虽然说他的团队可以分配到40％的装备，可事实上，他们只获得了30％的战利品，因为谁会去在意那四件黄金品质的装备呢？

　　左御眼光扫过那把暗金色的巨剑，那若琉璃一般的剑身在黑暗中散发出鬼魅一般的美丽，这简直就是盾铠战士的极品武器啊！

　　“恩……，这把【罗尔萨·琉璃之光】我要了。浮生团长你请……”

　　左御将暗金色单手剑首先拿起来，放入包裹中，对浮生明月做出了请的手势……

　　闻言，浮生明月摇头苦笑：“我有选择的余地么！”

　　他当然没有选择的余地！

　　那面【恶魔蔷薇之墙】是守护骑士的极品，对于浮生明月的提升之大，有着无法估量的作用，他当然不会放弃这面盾牌，而去选择那根火焰掌控师的绝品武器。

　　三件传奇武器分配完毕后，之后的四件黄金品质装备分配再难引起众人的兴趣，左御将四件黄金装备平分之后，弯腰拾取他们此行的最终目的，获得通往元素高地的封印之钥……

　　“恩，这是什么……”

　　从恶魔领主-帕纳斯的尸体里，左御搜寻到一枚暗淡无光的钥匙之后，无疑中发现在钥匙边上还静静摆放着一枚银色月牙的印记……

　　银色月牙（贰）：未知物品。

　　这银色月牙形如一弯残月，令左御不由想到了包裹里那个黑色的圆盘，那圆盘上的空缺似乎和这枚月牙印记非常的吻合。

　　正在左御怔怔出神之时，浮生明月清朗的声音在耳边响起……

　　“星辰传奇阁下此行，想来也是因为接取了什么重要的任务吧。”浮生明月微笑着，眼睛扫过握在左御手中的那枚被封印的钥匙。

　　左御点头表示默认，若无其事的将任务物品钥匙收起，眼光不经意的扫过浮生明月，瞳孔不由微微收缩了一下……

　　“浮生团长想来也是接取了什么了不得的任务啊！”左御望着浮生明月手中半截暗淡的手柄，顿时明白了这个男人的任务究竟是什么。

　　圣光王权！

　　“王权么……”左御的声音微不可闻，仅有站在他身边的浮生明月可以辨别出内容……

　　金发骑士浑身颤抖了下，那张完美的面孔上浮现出惊容，瞪视着左御良久。

　　半晌，浮生明月忽然笑了起来：“星辰传奇阁下真是个不可思议的人啊！我真想知道，还有什么事是阁下不知道的，或者说，《苍穹》中还有什么事能够让阁下感到棘手的……”

　　左御微笑：“总是有的……”

　　随着男人的这句话，为两个巅峰佣兵团首次的交锋，划下了一个句号……


第一百五十一章 开启！尘封的历史

　　蒙非斯小镇的南边-道路在这里分支开来，一条蜿蜒通向纳伦哥山脉，另一条则连通远处另一个城镇的主干道。

　　“那么……，轮回团长、独行天下会长、霜傲雪会长、翩翩雪儿会长……”

　　在三岔路口处，再世风圣仿佛一个即将离开老师的学生，向左御一行12人依依不舍的道别……

　　“谢谢诸位这些天来的照顾，我永远也不会忘记你们的……”

　　再世风圣说到后来，那张略显稚嫩的脸浮现出潮红，言语之间有些语无伦次起来。

　　开膛手萨克斯摸着胡子，笑眯眯的打量着年轻的驯兽师，说道：“回去之后，好好揣摩下我在恶魔领主-帕纳斯之战中的表现。相信不久以后，你也可以成为仅此于我的高端驯兽师的……”

　　中年大叔的话惹来众人一阵白眼，这个猥琐的驯兽师在不久前的BOSS战中，那表现只能用卑鄙猥亵来形容，再世风圣如果在这个方面和开膛手萨克斯学习，那真是误人子弟了……

　　“恩……，回去之后……”光头男双臂环保，望着再世风圣点头，皱眉沉思该怎么说些有意义的离别话语。

　　“回去之后，要好好做人……”

　　花满楼思虑良久之后的一句话，顿时使众人齐齐栽倒……

　　左御哭笑不得的摆手，拍着死党的肩膀，说道：“以后有什么困难，直接密我吧。我加你好友……”

　　眼前身披半身黑色斗篷的男人一句话，顿时使再世风圣那张脸更加充血起来，他怎么也想不到，自己一时心血来潮跑到纳伦哥山脉来做那个工程瞄准镜图纸任务，竟然结识了这么多赫赫威名的高手，身上装备也基本都换成了黄金品质。

　　而现在，这个传说中的战士竟然还要和他互加好友，再世风圣只感觉此时的心情，简直比一个人秒杀一个领主还要来的舒心，频频点头连忙和左御互加了好友。

　　众人目送着再世风圣骑着马的身影消失在道路的尽头，左御一扯身下的白色斑斓猛虎，说道：“速度启程吧，通往元素高地的封印之地可比那蚀月峰的路途要长……”

　　一行人点头，齐齐催动胯下坐骑，朝着蜿蜒的纳伦哥山脉深处奔去……

　　……

　　迷妄之地——这是纳伦哥山脉最深处的地域，周围奇峰怪石林立，人兽的踪迹罕至。

　　这里是现阶段绝大多数玩家绝对不愿踏足的地域，因为绕过黑暗的蚀月峰之后，通过迷妄之地的路途上到处都充斥着元素系的银翼、金翼精英，鲜少有团队愿意花费那么大的力气突破这些精英元素系怪物的封锁，来到这片不毛之地。

　　“-300”、“-500”……

　　在通往迷妄之地的道路尽头，一个全身披挂的战士挥舞着手中和他身体一般长短的暗金色琉璃长剑，随手一剑劈砍在一只咆哮的风元素身上，随着两个伤害数字迅速的飘起，风元素发出一声哀嚎，化成碎片散落在黄色的土地上……

　　“恩……，这把【罗尔萨·琉璃之光】！很不错啊！”

　　左御满意地点头，右手举起，仔细端详着这把暗金色的琉璃长剑，长近两米、宽有半尺的剑身上不时掠过紫黑色的火焰，剑身中间铭刻着罗尔萨恶魔贵族的文字，昭示着这把传武不凡的来历。

　　在男人身后，独行天下一脸憋闷的瞪着左御的背影，双眼在自己手中的【弗格洛纳尔的狂乱之击】和男人手中那把暗金色巨剑之间来回环视。

　　良久，独行天下发出一声哀叹，这真是太没天理了，一把单手剑造型竟然和双手剑一样的巨大，外形还那么的尊贵不凡，行走之时系统竟还默认这把【罗尔萨·琉璃之光】是挂在背后的……

　　试想，一个手持黑色巨盾的盾铠战士，他的随身武器不是和一般盾铠战士佩在腰际，而是反常的和勇士一样，背后的背着一把暗金色琉璃巨剑……

　　哦～～～！那份帅气啊！

　　这个世界实在太没天理了……

　　绝不放过你和火楼兰走在一起，嗜血盗贼痴迷的凝视着左御手上那把单手传武，与这暗金色巨剑拉轰的外形一比……

　　嗜血盗贼手中那两把柳叶套装短剑，简直就成了遇见倾国佳人的庸脂俗粉，丝毫没有欲望再拿出来砍怪了。

　　一行人中，霜傲雪一双美眸更是痴痴的凝望着左御，那流转的目光几乎要滴出水来，仿佛要将眼前的男人整个融化掉一般……

　　“轮回团长……”

　　一贯淡雅的绝色女人忽然在众人面前如此娇媚的呼唤，大概99％的男人都会立刻化成一根绕指柔，拜倒在她那双裹着银色铠甲的美腿之下……

　　当然，很明显！左御不属于这99％男人群体中的一员。

　　在霜傲雪第三声略带薄怒的声音响起，男人这才如梦初醒，仿佛刚听到这位绝色佳人的呼唤，无辜的问道：“傲雪会长？有什么事情么？”

　　霜傲雪懊恼的跺脚，拉着翩翩雪儿走在队伍后面，两个女人私下里嘀咕，言语之间尽是对这个不解风情男人的诋毁……

　　也难怪霜傲雪的懊恼，不久前，在推到恶魔领主-帕纳斯众人回到蒙非斯小镇之后，说起恶魔领主掉落的两把传武的分配问题。

　　【黑炎之魔】这根法杖的归属自然没有任何异议，直接给了欣喜若狂的火楼兰，至于这把属性明显适合盾铠战士使用的防御型传武单手剑，经过一番客套之后，众人欣然同意将这把38级的传武归属给团队的坦克。

　　随即，众人在上交了纳伦哥山脉的封锁任务之后，虽然这任务没有任何装备奖励，可超高额的任务经验却使一行人的等级一下子升到了38级，左御和火楼兰顺利的装备上了这两把38级的传武。

　　于是，左御装备上这把【罗尔萨·琉璃之光】之后的拉轰外形，当时就差点让绝不放过你捶足顿胸痛哭出来。霜傲雪就矜持多了，虽然很是眼热这把暗金色传武的外形，倒也没有说些什么，可之后的事情却让这个淡雅的女人捂嘴惊呼起来……

　　在前往迷妄之地的途中，左御这把【罗尔萨·琉璃之光】的奇特之处终于显现出来，即是这把传武的武器特效触发几率高的让人发指，经过英雄光精密的计算，这把武器的触发几率竟然达到惊人的40％……

　　所以在打怪过程中，左御经常一剑挥砍出去，怪物身上连续冒出两个伤害数字，一个物理攻击伤害+500点的魔法火焰伤害。

　　这使得身为一名盾铠战士的左御，在打怪输出中的伤害一跃超过了团队中大部分输出职业，仅次于千沙葬雪之下……

　　这让一干输出职业们情何以堪啊！

　　“恩！你们不要那样的表情啊！这件武器也就现阶段占了一点点优势，等到大家的等级迈过了40级，输出很快就能超过我了……”

　　左御笑眯眯的说着，惹来众人一片片的白眼，这男人果然是只沉默的狐狸……

　　“到了……”

　　随着修的一声提醒，众人才发觉不知不觉间，一行人已经来到了纳伦哥山脉最深处的地域……

　　小正太为眼前的荒芜所感染，发出一声叹息：“这就是迷妄之地么？曾经……，牛头人部落最丰饶的地域，元素波动最活跃的地带，号称生命画卷的希望之所！”

　　左御望着面前奇峰林立的石林地貌，也不由一阵感慨：“不错！随着元素之灵被邪神封印在元素高地之中，这里瞬间便失去了生机。据传说仅仅眨眼之间，这块丰饶的地域所有的植被就枯萎了，沙尘暴顷刻间便席卷了所有的生命……”

　　闻言，众人一阵沉默，脑海中想象着那段尘封的记忆，勾勒出四大元素之灵被封印的当日，这片绿洲被邪恶笼罩，瞬间幻化成迷妄的灾难景象……

　　“嗨！在这里！”

　　rxb747首先潜行进去探查，半晌在团队频道里呼喊，告诉众人循着他指引的方向前进……

　　片刻之后，众人来到rxb747所站立的地方，一个圆形的石台凸显在空无一物的地面上，石台之上一个黑色的石板摆放在那里。

　　拨开上面厚重的灰尘，石板之上便显露出一个狭小的洞口来。

　　一个钥匙插入的缺口……


第一百五十二章 冰蓝奇迹

　　套着金色铠甲手套的手拂过圆台，拂去其上厚重的灰尘，左御用目光衡量了一下钥匙的形状，心中确认了这应该是封印元素高地的入口所在。

　　“恩……，这个钥匙孔的形状。应该不会错了……”

　　左御一边自顾自说着，一边从包裹里取出那枚通体萦绕着翠绿色光芒的钥匙，在将钥匙插进去之前，盾铠战士似乎想起了什么……

　　“恩……，大家小心点。随时战斗准备，可能封印一开启，便会窜出来领主级BOSS什么的……”

　　“唰……”、“唰……”、“唰……”……

　　男人话音未落，只觉背后一阵风声响起，扭头望去，只见本来站的最近的rxb747、开膛手萨克斯和修三人，早已窜到队伍的最末尾，好正无暇的四处环顾，仿佛是在欣赏这迷妄之地美丽的景色……

　　恩，这人迹罕至、黄沙漫天的荒芜之地的美景！

　　左御无语的扫视着身后退的远远的众人，无奈摇头随手将钥匙插了进去，“咋咋咋……”声音随即连续的响起，地面猛然间抖动起来……

　　剧烈的震动从左御脚下传来，使盾铠战士有些站立不稳，不由自主的朝身后退去。

　　凸显在地面的石台在震动中陷了下去，地面上留下了一个同样大小的黑洞，深不见底使人看不清洞内的情况……

　　众人走到洞口，几颗石子掉下去，经过很长时间之后，回声才从遥远的地方回荡在左御等人的耳边。

　　“难道是要我们从这里跳下去？”

　　rxb747站在一边，望着回声呜咽的洞口，不由疑惑的自言自语。

　　他话未说完，顿时发觉众人看他的眼光有些怪异，rxb747顿时惊惶起来：“我只是随便说说，随便说说的啊！你们这样看着我干什么！我心中只有阿帕喵一个人……，我是绝对不会跳下去的！”

　　“轰轰轰……”

　　强烈的光柱在魅影盗贼结结巴巴说话的时候，陡然从洞口冲了出来，夺目的白色光柱朝着天际喷射，直射于九霄之上……

　　“哇……”

　　众人同时被眼前的景象所震撼，望着仿佛沟通天地的白色光柱，同时发出一声惊叹。

　　“有动静。”

　　左御望着脚下的洞口，那强烈的光柱中似乎有什么东西正在朝地面移动，忙招呼众人向后退却。

　　随着众人的后退，冲天而起的光柱也逐渐暗淡下来，面前空旷的地面整个剧烈的抖动起来，裂缝从深不见底的洞口向两边蔓延，一扇和人类王国王都阿伯丁城门同样大小的石门，在一阵地动山摇之后，出现在左御等人的眼前。

　　“这就是通往元素高地的通道之门！”

　　仰头注视着这高耸的石门，左御等人不由为眼前的情景所震撼。

　　石门也在众人的惊叹之中缓缓开启了一道缝隙，如同天空一般的蓝色光辉从其中透射出来。随即，当石门开启了一个角度之后，沉重的声音从门轴处传来，那道缝隙有逐渐关闭的趋势……

　　“快！快！门要关闭了！”

　　众人一边高喊着，快步朝着那道缝隙冲去，当体型肥硕的豹崽最后一个窜入缝隙中，门内传来一声尾巴被夹到的凄厉兽吼声之后，石门在又一阵剧烈的震动之后，重新沉陷下去……

　　风沙吹过，荒芜的迷妄之地再次陷入了沉寂……

　　……

　　元素高地——据传那是整个遗忘大陆元素之力最浓烈、最纯净的所在，那里生存着许多不为人知的神奇生物。

　　这号称元素凝结之地，只有被元素之灵所承认的生物，或者达到高阶的萨满祭司才能够自由出入……

　　万年以来，这个地方与无尽之海的“死亡漩涡”、东岚教会总部以及弑龙之地并称为四大神秘之所，亦是大陆吟游诗人们的乐曲中最常提及的名词之一。

　　“这就是元素高地！”

　　左御愣愣地环视着周围，神情之间尽是目瞪口呆，在前世对于《苍穹》几大神秘之地，都牵涉着让无数玩家为之痴狂的史诗剧情任务，触发了这些任务的玩家对于这些神秘之地历来三缄其口，那里会将相关的视频公开出来。

　　“哇！这个地方！简直比火星的奇迹公园还要奇妙啊！”

　　光头男望着眼前的景色，已经被彻底震撼了。

　　众人此刻正站在一座山峰中间凸起的岩面上，整座山峰高耸入云，通体幽蓝，竟是由寒冰凝结而成……

　　冰岩的下方，幽蓝色雾气缭绕，亦不知地面是什么模样……

　　蓝色山峰周围，有大小不一的岛屿悬浮在空中，完全失去了重力的定格在那里，有些体积巨大的岛屿远远望去丝毫不比左御等人身后的冰峰逊色，瀑布从岛屿中倾泻下来，铺洒在空中幻起七彩的绚烂……

　　“这实在太美了……”

　　翩翩雪儿捂嘴惊呼，谁能想到原以为险恶万分的元素高地，真正进入其中之后，会是这样一番奇幻的景色……

　　飞瀑三千丈，冰峰岛悬空！

　　“我们怎么下去……”修的一句话，使众人顿时张口结舌，面面相觑。

　　从眼前震撼的美景中回过神来，环顾四周，左御眼睛眨了眨，冰岩凸起于冰峰，竟是毫无去路。

　　恩！这真是个问题了……

　　连路都没有，更遑论去寻找四大元素之灵了。

　　“难道真的要跳下去……”

　　英雄光望着脚下，那深不见底的剧烈悬空感，即使在游戏中，也实在无法让人提起跳下去的勇气。

　　“如果可以飞就好了……”

　　光头男愁眉苦脸的一句话，顿时惹来所有人的鄙视，就你那体型！还想飞！

　　“呃……，似乎不是不可能……”

　　开启了鹰眼的开膛手萨克斯眺望远方，眼眸中倒映着一个巨大的身影……

　　“恩，确实。”

　　一旁的左御举目远望，几乎同时说出了这句话，刚说完，男人不由楞了一下，自己怎么能够和开启了鹰眼的猎人一起发现那么遥远的所在呢？

　　这个疑虑还没有在左御脑海中停留一秒钟，一道巨大的蓝色身影如同闪电一般飞临众人的上空……

　　一时间，所有人的视野都被上空巨大的生物所占据。

　　一片片巴掌大的蓝色鳞片层层叠叠的覆盖在这个生物庞大的身体表面，躯干前端的两翼伸展开来给人以遮天蔽日的压迫感，厚重的肉翼凌空扑打着，震荡起周围的空气发出如雷的轰鸣，那个生物狰狞的头颅上黄色水晶一般的双眸低垂下来，俯视着下面一行如同蝼蚁般的众人……

　　“龙！”

　　“巨龙！”

　　独行天下、霜傲雪目光呆滞的仰视着天空的巨大身影，呢喃了几声之后竟忘记了惊呼……

　　“恩……，冰蓝奇迹！”

　　左御抬头仰望天空中悬浮的巨龙，那是御魔战争时昙花一现的稀有龙族，只存在于传说中巨龙族中堪称速度之冠的龙族……

　　极光之龙-冰蓝奇迹！


第一百五十三章 极光别动队

　　湛蓝天宇，七龙耀日！

　　这是遗忘大陆历史上，旷日持久的御魔战争中最具传奇色彩的战役之一，七大龙骑士驰骋万里绝杀骸骨军团首领-魔王蒂拉达梵赛，这一战中那昙花一现的冰蓝巨龙的身影使无数人为之倾倒……

　　“小心！这蓝色巨龙是骷髅级的BOSS！”

　　rxb747在看清头顶冰蓝色巨龙的位阶之后，初阶探知术显示的目标属性中那骷髅的字样触目惊心，魅影盗贼慌不迭的在团队中叫嚷起来。

　　目光掠过头顶巨龙的身影，左御摇头：“没事！不是主动攻击的生物，大家不要施展任何攻击性技能，不会有事！”

　　在内心一阵惊涛骇浪的震撼过后，众人这才发觉那头蓝色巨龙属于非主动攻击的怪物类型，不由的松了一口气，将手中的武器纷纷收起，生怕一个不小心对着巨龙射上一箭，那可就有的玩了……

　　蓝色的巨龙明显也发觉了下方冰峰岩面上的众人，巨大的躯体缓缓下落，舒展开来的肉翼微微振动，便产生剧烈的空气湍流扑面而来，吹地众人的黑色斗篷向后直直飘起……

　　“叮咚……，玩家左轮回的团队受到高阶龙威领域的影响，攻击力下降30％，攻击速度下降20％，所有法术造成的效果降低30％！”

　　随着巨龙下降的身影，清脆的系统提示音在众人耳边叮咚的响起，左御等人张大嘴巴，目光呆滞的注意到自己的人物属性列表中，各项数据疯狂下跌的情景，心中顿时升腾起无法抗拒的憋屈……

　　或许，那些传说中的勇者们第一次碰到高阶巨龙时的心情，也与左御等人此刻一样，感到万分的无能为力吧！

　　“外来者！刚才这边剧烈的元素波动，原来是你们开启了元素通道之门……”

　　蓝色巨龙双翼微微挥动悬浮在半空，巨大的头颅前伸，轰鸣的声音平静而威严，充满了上位者的居高临下，龙头上空扭曲了一下，显示出蓝色巨龙的名字……

　　拉弭诺斯亚！

　　“尊贵的上位龙族·极光龙族-拉弭诺斯亚阁下，我们是来自遗忘大陆的冒险者，受高阶萨满祭司法玛临终前的嘱托，前来击败四大元素之灵，使萨满祭司职业能够重新复苏……”

　　左御顶着皮肤表面浓烈的压抑感，上前行了一个人类王国贵族礼仪，不卑不亢的说道。

　　“击败四大元素之灵？哈哈……”蓝龙拉弭诺斯亚似乎听到了一个极端有趣的笑话，琥珀般的龙目圆睁，龙口双鄂裂开一道缝隙，闷雷一般的声音响彻天空。

　　陡然，拉弭诺斯亚巨大的龙眼似乎闪烁了一下，作出了一个似乎眯眼的动作，龙头前伸端详着面前细小的人类：“恩……，弱小的人类！你身上怎么会……，恩……，有趣……”

　　拉弭诺斯亚悬在身前的右爪挠了挠下颌，似乎是在思索什么，半晌，蓝色巨龙的龙头再次垂下来：“我可以将你们送往四大元素之灵沉睡之地，不过……。人类！你要知道，尊贵的龙族绝对不会平白无故的……”

　　一块块两寸见方的金砖如同小山一般凭空出现在冰岩上，拉弭诺斯亚的声音顿时戛然而止，龙头猛然前伸瞪着足以和它的头颅一样体积的金砖，琥珀一般的眼睛眨了眨，随即眯成一道缝隙，巨大的龙嘴扯出一道弧线……

　　恩，距离拉弭诺斯亚最近的左御，明显注意到那巨大龙嘴嘴角迅速挂下一道巨大的唾液，旋即又被拉弭诺斯亚舔回了肚子……

　　龙性最贪！

　　男人在心中鄙视了一万遍，脸上却挂出了和拉弭诺斯亚一样亲和的笑容……

　　“你真是个有趣的人类啊！恩……，叫左轮回是吧！能够获得这样的传……，果然不是没有道理的事情！虽然现在弱小了一点，但我依然觉得我们之间有非常默契的共同语言……。不错，真的不错……”

　　拉弭诺斯亚言语之间带着刚才没有的亲切，那龙嘴张开微笑的模样，令在场众人想到了特伦曼尔城猥琐的地精……

　　巨龙和地精——两者拥有绝对不对等的实力和体型，却具备绝对等同的本质！

　　这句遗忘大陆流传已久的谚语，说得实在太TMD的逼真形象了……

　　“那么，尊贵的拉弭诺斯亚阁下，现在可以送我们前往元素之灵沉睡之地了么？”

　　与这样一位拥有瞬间灭杀众人实力的生物扯皮，左御觉得这实在是件非常蛋疼的事情，他已经迫不及待的想要离开这巨龙的身边。

　　恩，这该死的高阶龙威领域的压迫，系统未免也做的太逼真了，左御感到下半身不时传来阵阵的菊紧啊！

　　拉弭诺斯亚微笑：“当然，年轻的人类！你要知道，龙族可是非常守信的种族！”

　　说完，拉弭诺斯亚巨大的龙头仰天伸长，龙嘴那厚实的双唇前伸卷曲成“O”型，一声尖锐的声音响彻云霄……

　　众人见状，顿时一脸黑线。恩，这算什么？龙族的吹口哨么……

　　旋即，天空中响起三声高亢的吼叫声，仿佛是在回应拉弭诺斯亚刚才的呼唤……

　　三道蓝色身影很快出现在冰峰的上空，仅仅两个呼吸之间，便闪电般出现在众人眼前，双翼微微扇动，悬浮在拉弭诺斯亚巨大的双翼之下……

　　三条身体细长，与拉弭诺斯亚相比堪称微型的蓝色飞龙静静的凝视着面前的众人……

　　这三条蓝色飞龙长约十数米，双翼伸展开来约有二十米的长度，蓝色的鳞片覆盖在背部，在天空柔和的日光下，发出耀眼的湛蓝……

　　“与天地同辉、与月光争艳、尊贵伟大的拉弭诺斯亚军团长麾下！极光别动队-最勇敢最英俊最威武最潇洒的——拉登！萨姆！本杰明！”

　　“参上！”

　　众人神情呆滞，瞪着面前悬空的三条飞龙，面面相觑，相顾无言……

　　好吧！恩……，就把这当成是极光龙族特有的幽默吧……

　　左御面部抽搐的凝视着拉弭诺斯亚，努力平淡的说道：“那么！尊贵的拉弭诺斯亚阁下，我们可以走了么……”

　　拉弭诺斯亚一脸满足的把玩着手中的金砖，享受着三名部下的吹捧，半晌才反应过来，笑咪咪的说道：“当然……，请吧！年轻的冒险者们，恩……。叫左轮回是吧，你和那个淬度暗杀者由拉登负责吧，其他人共乘两头飞龙……”

　　左御神色平淡，不着痕迹的深深凝望着拉弭诺斯亚，心中顿时对这头蓝龙的评价上升了无数个台阶。

　　恩……，果然是上位龙族啊！如此的通情达理，懂得人情世故！

　　恩……，我们之间以后一定会有更多的共同语言的！

　　在其余众人愤愤不平中，左御早就跨上了拉登的背脊，紧了紧千沙葬雪自然伸过来的纤手，向众人打了一个招呼，头也不会的率先消失在天际……

　　“我靠！头实在是太没人性了！有异性没人性啊！”光头男口中骂骂咧咧，扭头对小正太说：“阿光，咱们俩共乘一骑吧……”

　　花满楼话音未落，目光呆滞的望着霜傲雪、翩翩雪儿、火楼兰、英雄光以及绝不放过你已经坐在了蓝色飞龙本杰明的背脊上。小正太正一脸惊喜的坐在翩翩雪儿身后，两人依偎在一起，神情亲昵的在窃窃私语，那里有空理会光头男的呼唤……

　　“劳资就日了！”

　　光头男望着身边微笑的白发法师、笑眯眯的开膛手萨克斯、沉默无言的独行天下以及rxb747那张可恶的脸，仰天长叹一声一脸悲愤，只觉得人生最大的悲剧也不过如此……

　　随着萨姆拖着花满楼五人最后离开，拉弭诺斯亚拍拍巨大的肉翼，巨大的躯体在空中忽然扭曲以来，泛起美丽的蓝色弧光……

　　一阵光芒闪耀过后，一名身着贵族蓝袍，有着俊美沧桑面容的中年人出现在半空中，身体无风自动缓缓落在冰岩之上，湛蓝若宝石的双眸眺望远方，若有所思……

　　“真是有趣的战士！竟然身上有那么多有趣的事物……，要不要前往北海，与隆贝娜女皇说说这个年轻人呢！恩？如何？”

　　拉弭诺斯亚微微侧身，对着背后空无一人的某处，似乎对着空气询问……

　　“这可和我没有任何关系！”空气中扭曲了一会，伦拜索细小的地精身形显露出来，第一句话就在撇清着什么：“我只是完成当日大公爵的嘱托，帮衬一下他们，及早使萨满祭司复苏过来。其他的事情，你认为我会去理会其他的事情么……拉弭诺斯亚！”

　　拉弭诺斯亚瞪视着伦拜索，半晌，摇头笑道：“你还是老样子！亲爱的伦拜索啊！什么时候，你才能重拾御魔之时的夜之獠牙……”

　　伦拜索目光闪过缅怀，低沉地说道：“与其期待我，还不如期待那个淬毒暗杀者！这个女孩和伽罗丽尔年轻时，真的非常神似呢！”

　　“伽罗丽尔！她走的太早了，那么早就回到了刺神的怀抱……”

　　冰冷的风吹过，将拉弭诺斯亚的叹息吹散在冰峰之外……

　　呜咽的山风剧烈起来，拉弭诺斯亚与伦拜索的对话逐渐模糊，再也无法知晓分毫……

　　……

　　此刻的左御，则迎着扑面而来的狂风，坐在飞龙拉登的背脊上，心情愉悦的享受着身后佳人的依偎……

　　“恩……！Ecup还是Fcup？或者E～F之间？恩……，我这样纯洁的人实在无法分别啊！”

　　紧身皮甲包裹下的汹涌，毫无阻隔的紧贴在左御的背脊之上，令男人不由心旷神怡，心中开始研究起雄性动物对于雌性关键部位的尺码问题……

　　正在男人心猿意马，浑不知其所以然的时候，右耳传来一阵温润的感觉，如馨兰的呼吸声在耳垂喷吐，使左御整个身体顿时燥热起来，如果这不是在千米高空之上，若是在脚踏实地的地方或者再有一张温暖的床……

　　“你专心点！”

　　千沙葬雪略有薄怒的娇嗔在耳边响起，冰凉的声音随着温润的吐息声传进耳膜，一时间仿佛暖风夹着寒流而至，使左御浑身一阵酥麻之余，不由又打了个寒战，顿时所有的遐想烟消云散……

　　“恩……，我很专心！”

　　左御努力使自己直视前方，口中的辩解如此的苍白无力，耳边似乎还在回味着与佳人少有的零距离接触……

　　“傻瓜！”

　　千沙葬雪的声音似乎在叹息，又像是在埋怨，一向寡言的佳人少有的情绪流露，竟似有千般风情蕴含其中，轻易的击中了左御心中那块最柔软的地方……

　　“葬雪！我想看……”左御一手扶着飞龙背脊，右手牵起千沙葬雪柔若无骨的纤手，刚想询问下佳人的意见，能否见一见葬雪的庐山真面目……

　　陡然，剧烈的振动从飞龙拉登的躯体上传来，蓝色飞龙的身形在高空中盘旋起来，如同一枚螺旋的导弹朝着地面直坠下去……

　　剧烈的下坠中，左御努力的保持着平衡，一边拼命吼叫询问：“拉登阁下！发生了什么事情……”

　　飞龙拉登惊惶的声音响起：“哦……，伟大的拉弭诺斯亚军团长在上！元素之灵竟然扩大了禁空范围，禁飞领域比以往扩展了近万米，这真是让英俊潇洒勇敢果敢的我无能无力啊！”

　　闻言，左御差点破口大骂，你无能为力！

　　那不代表我们也要被殃及池鱼，做人体炸弹撞击地面，爆成人肉饼干么？

　　“我尽力！我可是勇敢果敢的……”

　　“别TMD的勇敢果敢英俊潇洒了……，你好好的保持滑翔着落！”

　　左御一句话打断拉登喋喋不休的叫嚷，气急败坏的迎风怒吼着。

　　“啊……”

　　随着飞龙拉登尖锐的吼叫声响起，天空中蓝色飞龙努力张开双翼，维持住滑翔的姿势朝着地面掠去……

　　蔚蓝的天空下，一片茂密的森林逐渐在望，高耸入云的树木是左御从未见过的品种，透明的枝叶迎风招展着，森林中的情景隐约可见……

　　那是一片如火般耀眼的土地，无数颜色透明的树木构成这座森林梦幻般的景色……


第一百五十四章 元素王座

　　透明树木构成了森林独特的景色，温暖的阳光斜照，穿过枝叶脉络分明的树木，铺洒在火焰一般的土地上……

　　一条长长的轨迹沿着火红土地一路延伸下去，透明的枝叶残留在沟壑周围，在这奇幻般的森林深处，一只长约十数米的蓝色飞龙一头撞在一棵粗壮的透明树木的下段，龙头贴着大树的躯干发出低沉的“嗷嗷”声……

　　这透明的树木品种非常奇特，经过飞龙拉登从高空坠落的冲撞，竟然并没有直接断成两截，而是树干的下段扭曲起来，被飞龙拉登撞的凹陷进去……

　　随着时间一点一滴的过去，那棵巨大的树木正在逐渐恢复，竟缓缓的将拉登那颗硕大的龙头给一点点的挤了出来……

　　“拉登阁下，你没事吧……”

　　左御站在飞龙拉登旁边，也不知是第几次呼唤昏迷的极光龙族，却丝毫没有见到拉登有清醒的迹象。

　　与一旁的千沙葬雪交换了无奈的眼神，左御望着飞龙拉登近乎满值的生命值，心中不禁有些无语，这些上位龙族的皮还真不是一般的厚实，经过那样剧烈的高空坠落竟然没有损失多少气血……

　　说实话，如果这飞龙拉登如果只剩下一点点血皮的话，左御丝毫不会介意上去补上两刀，结果了它痛苦挣扎的生命。毕竟，50级龙族头领BOSS的掉落，还是非常吸引人的……

　　可惜，拉登匍匐在火红的地面上，那还剩下近100万的血量确实使左御提不起什么兴趣……

　　在第N次呼唤无果后，左御对身边的千沙葬雪说道：“恩……，看来拉登阁下永远也醒不过来了，我们还是给它捧几波土，将它埋了吧……”

　　闻言，千沙葬雪摇头表示反对，在左御不解的目光中，从背包里取出十数枚扁圆形、上面布满倒刺的物品……

　　“恩……，这是地精暗雷？”左御望着千沙葬雪手中的地雷，不由眼前一亮，恍然道：“恩……，对呀！挖坑确实太麻烦了……，直接用地雷将拉登阁下周围的土地一炸，多么完美埋骨之所！不愧是藏雪啊！”

　　蓝色飞龙一直紧闭的双目眯开一道缝隙，不经意瞅到身边女盗贼手中那一枚枚扁圆形的地精暗雷，不禁心神俱裂，浑身一阵颤抖，猛然从地上坐了起来，发出一声高亢的嚎叫……

　　“啊！这是哪里……，英俊潇洒勇敢果敢的拉登安全着陆了么！不愧是极光别动队的王牌啊……”

　　飞龙拉登一付还没有清醒过来的模样，口中轰鸣的声音一个劲的响起，言语之间尽是对自己的激赏……

　　左御无言的瞪着一直撞死的拉登，半晌见拉登满嘴跑火车有越演越烈的趋势，连忙打断了飞龙继续的自恋：“拉登阁下，如果清醒过来了……。能否告诉我这里究竟是什么地方么？如何才能前往元素之灵的沉睡之地……”

　　对于自己的自吹自擂猛然间被打断，飞龙拉登意犹未尽的眨巴着龙嘴，环顾了一下周围的景色，顿时整个身体战栗了几下，碧绿色的龙目掠过一丝惊惶……

　　“呃……，这里是焚火之森！元素王座的边沿地带……，朝着这片森林一直往里走，便能够见到元素之灵的沉睡之地——元素王座了。”

　　飞龙拉登一边说着，似乎有些躁动不安起来，转头四顾，目光游离……

　　“拉登阁下，谢谢你送我们到这里……。不耽搁你的时间了，剩下的路程就由我们自己完成吧……”

　　望着飞龙拉登太过明显的去意，左御无奈摇头，直接将话挑到了明处……

　　“嗷……，尊贵的极光龙族绝对不会做出那些临阵脱逃的耻辱行径！只是，恩！我忽然想起家中有急事……，绝对不是临阵脱逃……”

　　左御无言的目送飞龙拉登蹬着双腿飞速离开，耳边传来拉登渐行渐远的高亢吼叫声……

　　“恩！老花他们也联系不上，这个地方真是古怪……”

　　打开通讯频道，显示所有的好友、团队频道以及佣兵团频道都处于无法使用的状态，左御皱眉尝试了一会，终于确认这是自己所处地图的原因。

　　“走吧！葬雪，也不知道前面还有多少路途呢！”

　　左御召唤出白色斑斓猛虎，拉着千沙葬雪坐上来，朝着这片奇幻森林深处奔去……

　　……

　　穿过火焰一般绚烂的焚火之森，越过一座如同空气漩涡的螺旋山脊，跨过水面完全冻结，冰蓝如镜的湖面……

　　左御也不知道骑着白色斑斓猛虎奔跑了多久，他很清楚如果这是在现实中，这么漫长的旅途即使十匹猛虎也累垮掉了……

　　可依然不知这条旅途何时是个尽头，高悬在天宇的日头似乎永远在中天的位置，使左御不清楚自己到底行进了多少的路途……

　　“到了！”

　　在奔跑过一望无际的岩石高原，在这广袤高原的尽头，一条由悬空的石阶构成的台阶蜿蜒而上，一直通向半空中一座悬空的岛屿……

　　深红、幽蓝、橙黄与乳白四种瑰丽的颜色汇聚在一起，构成了这座悬空岛屿壮丽的景色，即使在地面上远远眺望，左御和千沙葬雪依旧能够感受到空气中浓烈的元素波动，如同惊涛一般流彻两人的身体……

　　“老花他们还没有来！”

　　左御等了一会，依旧没有见到团队中其他人的到来，无奈之下只能一扯坐骑的缰绳，白色斑斓猛虎发出一声咆哮，轻盈的跳上石阶，朝着半空中的岛屿奔去……

　　不一会，两人便踏上了岛屿的地面，顿时便被眼前的景色震撼住了……

　　火焰般的土地上，生长着比焚火之森更加高大的透明树木，空气中弥漫着犹若实质的橙黄气息，乳白色的液体如同露珠悬挂在枝叶透明的树梢，一滴滴的滴落到地面，那细微的声音仿佛不需要时间和空间的传递，转瞬间便响彻在两人的耳边……

　　到处都弥漫着无比活跃的元素波动，这是生命的气息！

　　“这！就是元素王座！”

　　任左御无数次在脑海中勾勒四大元素之灵的沉睡之地，也无法想象这元素高地的核心地带，所谓的元素王座竟然是这般的瑰丽……

　　一向冷漠的千沙葬雪似乎也被眼前的景色所倾倒，那双薄冰一般的双眸闪过梦幻般的动人色彩……

　　“不愧被称为生命的孕育之地呢！可惜，创造这种事情，注定与我无缘！”清洌的声音在女孩的黑色面巾下响起，那如冰雪一般的嗓音中有着若有若无的感伤……

　　言语之间那份冷漠的凄清，令左御心中那根堪称坚韧的心弦终告绷断，双臂不由自主的一紧，将这一贯冰冷的女孩紧紧搂在怀中，想用自己心中那份灼热温暖千沙葬雪似乎永远冰封的心灵……

　　“恩……”黑巾下的面容传来一声讶异的低呼，女人那双冷漠的眸子里浮现一丝茫然，旋即又恢复了清冷之色，只是神情间带着温和的柔意，垂首靠在男人肩头……

　　“葬雪！”

　　左御脑海中不由浮现起当日在新手村，第一次见到这个绝色女盗贼的一幕……

　　便是从那一刻的相逢开始么？自己不知觉间，将这个黑色莲花一般的女人印刻在心头……

　　“左……御！”

　　在游戏中被这怀中的人儿呼唤真名的感觉，当真令男人浑身一阵舒畅，双臂又加了几分力道，似乎想将这绝色的人儿整个溶到自己的身体里……

　　“有人来了……”

　　“呃……”

　　千沙葬雪随后的声音令一切的遐想再告终止，仿佛一盆冰水从头浇灌，顿时使左御整个人清醒过来，咬牙切齿的扭头，准备将这破坏如此美好气氛的人碎尸万段、挫骨扬灰……

　　“呃！”

　　又是一声惊愕，不过这一次带着明显的惊惶……

　　一名身材异常火爆的女人悄然坐在两人不远处的树梢上，好正无暇的凝视着左御两人，一脸看好戏的表情……

　　火焰构成了这个女人的秀发，迎风飘扬间丝丝缕缕的火焰升腾在空中，那火爆的身体几近赤裸，几团火焰缭绕间将身上重要的部位遮盖起来……

　　“呵呵……，不用顾忌我的存在。你们可以继续……，外来者。”

　　被发觉之后，女人神态自若的笑了起来，火焰的秀发在空气中飘飞，一种难以言喻的压迫感扑面而来……

　　“火焰之灵！”

　　左御的双眸诡异的旋转起来，两轮银色的残月在瞳孔中转动了一圈，将女人骷髅级的BOSS身份探知出来……

　　拉着千沙葬雪急退了两步，左御拦在身前摆开戒备的架势，不经意间发觉自己的行动竟然迟缓起来……

　　“叮咚……，玩家左轮回受到火焰之灵（骷髅级）的火之领域影响，移动速度、攻击速度减低50％，主动攻击会受到火之领域的火焰反伤，受到火焰魔法的伤害提高100％。”

　　“该死！这可怎么打！任务提示中不是说受到邪神的力量影响，四大元素之灵全部沉睡了么？怎么会自动出现的？这火焰之灵还是骷髅级的BOSS！这怎么打！”

　　本来依照左御的猜想，既然元素之灵受到邪神力量的影响，那这四个BOSS应该属于和恶魔领主-帕纳斯相等同的BOSS，再依靠伦拜索的弱化药剂，凭借左御团队的实力，应该可以应付过来……

　　可谁能想到，花满楼等人还没有出现，火焰之灵便已经出现在左御面前。

　　更令盾铠战士无法接受的，这个火焰之灵竟然还是骷髅级的BOSS！那土、水、风三大元素之灵呢？岂不也是同等级数的BOSS？

　　这还打个屁啊！

　　骷髅级的BOSS与所谓的领主级BOSS有着本质的区别，便是它们拥有属于自己的领域之力，比如冰蓝巨龙-拉弭诺斯亚的高阶龙威以及眼前火焰之女的火之领域……

　　这绝对不是现阶段没有通过第二次职业晋升的玩家可以应付的，这已经不是玩家数量堆积可以推倒的BOSS了。

　　恩……，等等！

　　一道灵光在左御脑海中闪过，男人目不转睛的注视着火焰之灵，那目光似乎是在欣赏女人火爆的身体……

　　“怎么了？年轻的战士，将心上人冷落在一边，这样无礼的注视另一个女人，可是件非常失礼的事情哦！”

　　左御丝毫没有理会火焰之灵的调侃，注视着女人犹如岩浆一般翻腾的瞳孔，半晌，忽然笑了起来……

　　“尊贵的遗忘大陆火焰之源-火焰之灵阁下，我是受灵魂祭司法玛临终的嘱托，前来唤醒沉睡的四大元素之灵！不过，现在的情况，似乎不需要我再做多余的动作了……”

　　恩，已经摆脱了邪神意志的元素之灵，确实不需要左御来推倒唤醒的。更何况，男人现在也完全没有这个实力，去挑战骷髅级的BOSS存在。

　　“呵呵……，很多年了呢！没想到多年以后，首次闯入元素王座的外来者，竟是这么有趣的两个人……”火焰之灵那双火焰凝结而成的双眸，注视着左御和千沙葬雪一会，旋即笑起来：“真是有趣的一对恋人啊！难怪拉弭诺斯亚会将你们指引到这里，既然如此，便过来和我的其他三个同伴打个招呼吧……”

　　火焰般的女人从树梢上站了起来，悬空漂浮到左御两人面前，示意两人跟随着她……

　　三人在悬空的岛屿中穿行，很快来到中间一片蔚蓝的湖边，火焰之女拍拍手，一团巨大的火球凭空出现在湖面上空，翻滚着轰然砸落下来，整个湖面顿时仿佛沸腾的开水一般翻滚起来。

　　随即，一声怒吼从湖心深处传出，一名体型巨大、皮肤水蓝的大汉窜出来湖面……

　　“你这火焰女，每次打招呼就不能换点轻柔的方式吗！你这样子，难怪当初……”

　　大汉踏着浪涛朝着湖边三人冲了过来，那双水蓝色的双臂在即将抓向火焰之灵的脖子之时，大汉猛然瞅见一旁的左御两人……

　　蔚蓝色的眸子眨了眨，其中倒映出千沙葬雪绝美的身影，继而两股液体从眼睛里喷涌而出……

　　“啊！啊！啊！我的伽罗丽尔……”


第一百五十五章 复苏

　　寂静的湖面上空充斥着蓝色巨人凄凉的哭嚎声，两股泪水仿佛喷泉一般顺着眼角喷洒，那张与千沙葬雪身体差不多大小的蓝色脸庞，眼看就要整个贴在佳人的身上……

　　“砰……”

　　一只铮亮的金色铠甲靴子阻止了蓝色巨人的意图，狠狠地踹在了蓝色巨人那高挺的鼻梁上，将那蓝色的脸庞踢踹的一阵扭曲，水纹在鼻梁上震荡着，水花四溅开来将靴子的主人震得朝后猛退了几步。

　　拉着千沙葬雪倒退了几步，左御注意到自己的血量竟然因为刚才那一脚踢踹，被反震了近1000点生命值，不由暗骂骷髅级BOSS的变态。

　　不过，即使左御知道眼前的水之灵仅仅是一堆虚拟的数据，亦清楚《苍穹》中高阶的NPC虽拥有相当完善智能，它们的行为准则还是大多遵循主脑方舟的设定来进行的。

　　可就这样任由被一个智能NPC扑向自己心爱的女人，而且刚才那蓝色巨脸的意图明显是朝着千沙葬雪胸前那对汹涌而去的，恩……，只要是个男人都无法忍受这样的事情……

　　劳资还没碰过呢！你这一堆虚拟的数据竟然敢妄图染指，劈死你丫的！

　　如同护犊的母鸡一般，紧紧的将千沙葬雪拦在身后，一小一大的两个男人大眼瞪小眼起来，似乎随时都有兵刃相向的可能……

　　“你这个该死的蝼蚁，竟敢碰触伽罗丽尔那美丽的双手，我要将你禁锢在黑水深渊之中，永远承受地狱之水的寒冷……”

　　注意到左御双手紧握着千沙葬雪的那对纤手，蓝色巨人勃然大怒起来，双臂高举一团黑色的液体瞬间凝聚成形……

　　“嘎嘎嘎……！”

　　蓝色巨人双手间的黑水还未完全成形，一条深红色火焰的长鞭缠上了他的脖子，鞭子骤然间拉紧，在空中笔直的往后一拖，水之灵顿时两眼上翻，发出一阵阵动物垂死的哀嚎……

　　“呵呵……，唉……。让你们见笑了，两个小家伙。这家伙一向这么没脑子，我为同伴这可耻的行为抱歉……”

　　“恩……，其实也没什么！”

　　左御望着脖子被勒得蓝眸上翻的水之灵，不由也觉得脖子后面凉飕飕的，顿时对这个蓝肤大汉恶感大减，心中泛起几分对他的同情。

　　“你看你刚才那丢脸的举动！你这样的家伙竟然还能成为四元素掌控者之一，我真为和你这样的家伙并列感到耻辱……”

　　随着火焰之女的呵斥，一条长长的火焰之鞭拖着水之灵巨大的身体，四人朝着岛屿深处的丛林走去……

　　……

　　“恩……，原来是这么一回事！”

　　“呵呵……，就是这么一回事！”

　　在元素王座的最深处，几棵透明的树木弯曲下来，枝叶交缠间形成一顶透明的华盖遮盖住一片地域，阳光透过华盖透射下来，将这片绿意盎然的草地增添了几分动人的色彩……

　　左御和千沙葬雪身边围坐着四个奇特的人，火焰头发的火女、皮肤水蓝的大汉、一个身材肥硕的胖子以及俊美的银发青年……

　　六个人坐在草坪上，中间摆放着各种奇特的水果，神态悠闲的似极了在野外聚餐……

　　恢复了正常人体型的蓝色大汉对于左御来说已经没有丝毫的威胁，一只脚死死抵住水之灵努力想靠过来的意图，左御不动声色的搂紧依偎在他怀里的千沙葬雪，不着痕迹的将佳人朝着另一边又挪了几分，与一边的火焰之灵有一句没一句的搭着话……

　　在火焰之女的带领下，左御见到了水、土、风三大元素之灵，大概也明白了所谓的元素之力流逝到底是怎么一回事。

　　归根到底，一切的缘由还是出在御魔战争时，西部萨满祭司倾巢出动，前往最前线抗击邪神军团的事情上……

　　能够使用元素之力的萨满祭司与四大元素掌控者元素之灵之间的关系，与遗忘大陆其他职业诸如骑士或者牧师并不相同，骑士和牧师通过对于光明神的信仰，借用神的力量来使用技能发挥威力。

　　萨满祭司与元素之灵之间的关系则更多的体现在一种沟通上，两者更倾向于一种平等的力量共鸣。

　　也因此，元素之灵由于没有众神那样信仰之力的供给，在御魔战争时数万萨满祭司过度的使用元素之力，最终导致了四大元素之灵的力量衰竭，最终被邪神-克里斯廷·艾尔姆斯有机可乘，四大元素之灵神智被邪神所控制，陷入了长久的睡眠。

　　不过，因为元素之灵是天地间最纯洁的元素之力构成的能量体，与众神有着本质的不同，所以在陷入了沉睡，不再给遗忘大陆提供元素之力后。四大元素掌控者的力量亦很快恢复过来，挣脱了邪神力量的封锁，从长眠中苏醒过来……

　　“据灵魂祭司法玛的临终的遗言，邪神的封印正在松动，四位尊贵的元素掌控者能否考虑重新为大陆提供元素之力？”

　　见在座的四人对萨满祭司职业开启完全一副兴趣缺缺的模样，左御只能鼓动三寸之舌试图能令他们改变主意。

　　恩，其实萨满祭司职业能否开启，与自己何干！非要一副救世主的模样！

　　恩……，好吧！史诗剧情任务的奖励……，趋利果然是人的天性啊！

　　“没兴趣！”

　　四名元素之灵异口同声的回答，顿时令气氛陷入了沉寂……

　　“恩……，如果……。我不介意将空间之门打开，让水元素之力重新灌注进遗忘大陆中去……”

　　蓝肤大汉一脸严肃的说着，眼角不时瞥向依偎在左御怀中的千沙葬雪，那模样怎么一个猥琐的中年大叔了得！

　　闻言，左御差点拔出背上的琉璃之刃，想要和这个混蛋水之灵来一场真刀真枪的肉搏！

　　“其实……，也不是不可以……”

　　火焰之女娇笑着依偎过来，那胸前的火爆不经意间挤压着左御的右肘，顿时令男人整个身体僵硬起来……


第一百五十六章 端倪

　　两团火焰包裹着两团硕大的丰满挤压着左御的手臂，火焰丝丝缕缕的炙热混在充满弹性的感官中，沿着金属护臂传导过来，那感觉分外的真实而刺激……

　　恩……，这只不过是一堆数据而已！

　　左御心中一再告诉自己，可身体还是不由微微绷紧起来，暗中诅咒《苍穹》的拟真度未免太高了，不仅人物角色的自由度无限接近现实，就连高阶NPC也与现实中的人一般无二。

　　一边忍受着火焰之女的骚扰，盾铠战士转头，正色道：“尊贵的火焰之灵阁下，有什么要求和挑战尽管提，能够做到的，我左轮回在所不辞！”

　　“真的！”

　　火焰之女娇笑起来，火红色的眸子闪烁着，眼睛里似乎有什么特殊的东西在流转……

　　“呃……”

　　左御身体愈发紧绷起来，火焰之灵那通体一色的双眸中，有着非常奇特的东西在酝酿……

　　那种东西，浓烈而深邃——一种可以称之为忧伤缅怀的情感！

　　恩……，玩家与NPC似乎不能发生什么暧昧的吧！与一堆数据发生超友谊的关系……，这算怎么一回事！

　　如果她要强迫我怎么办？

　　脑海中各种可能的猜想一一掠过，左御回忆起前世《苍穹》中诸多怪异的事件，某玩家疯狂的爱恋上一个NPC，最终的结果自然不言而喻……

　　“我要你……”

　　“恩……”左御和千沙葬雪眼睛不由睁大，直愣愣的瞪视着火焰之灵，相顾无言……

　　我靠！

　　这么直白，不愧是掌控火焰的生灵，太彪悍了！

　　“我要你身上的一样东西……”

　　“我也是！”

　　火焰之女和水之灵两人的声音同时响起，两人说话的对象正是左御和千沙葬雪……

　　“我们身上的东西？”

　　左御和千沙葬雪面面相觑，不明白自己两人身上有什么东西可以吸引骷髅级BOSS的注意。毕竟，自己两人身上最贵重的东西，也不过就是手中的两把武器，那仅仅是38级的传武而已。

　　虽说这两把武器在现阶段玩家中首屈一指，可落在四大元素之灵眼中，恐怕也就是用来削削水果皮的小玩意吧。

　　“你们确定么？”左御凝视着火焰之女，良久，男人搂紧怀中的女人点头：“只要你们不是要我和她，我们身上的任何东西，你们都可以拿走……”

　　火焰之灵和水之灵交换了眼神，同时微笑起来，没有说话，两人的手分别伸向左御和千沙葬雪，橘黄色的火焰和幽蓝的水波在两人的手掌中波动起来，一点点的涌向环抱在一起的两人。

　　左御和千沙葬雪同时感到背包一阵剧烈的振动，被闭锁的包裹自动打开，两个物品仿佛受到火焰之灵和水之灵的召唤一般，从包裹里飞了出来，落到两位水、火掌控者的手中。

　　“恩……，‘湛蓝的荆棘盾牌’！”

　　左御望着火焰之灵掌心中悬空的白银盾牌，那个从新手时代开始，便伴随着他的唯一任务奖励。

　　虽然后来有了更好的黄金品质盾牌，左御一直不舍得丢弃这面改变他命运的装备，将这面“湛蓝的荆棘盾牌”珍藏在包裹中……

　　猛然想起了什么，转头，男人看到在水之灵蓝色的手掌中，亦悬浮着一把残破的匕首，碧绿匕首的表面布满了裂痕，似乎经受过非常剧烈的撞击……

　　“这是什么匕首？”

　　望着明显属于白板装备的匕首，左御悄悄的询问怀中的人儿，似乎从第一次见面开始，他就没见过千沙葬雪使用过这枚匕首。

　　“我唯一任务获得的一件物品！”千沙葬雪密语左御，美眸中若有所思……

　　两人怎么也没有想到，在新手村触发的唯一任务获得的装备，会在这里派上用场。

　　“这两件装备是我们制造的……”

　　火焰之灵的一句话，使得左御心神为之一振，他隐约间把握到了什么关键，脑海中闪过一丝模糊的猜想……

　　“那么，四位元素掌控者！现在可以打开空间之门，将元素之力重新充满遗忘大陆么？”

　　虽然脑海中有隐隐约约的猜想，不过左御还是很快将这点杂念抛诸脑后，现在最重要的是关于萨满祭司职业的开启问题。

　　“当然，其实让遗忘大陆重新充满元素之力，过程非常的简单……”

　　四大元素之灵凝视着那面盾牌和匕首，半晌，神情缅怀的站起身来，四个人围成一圈，对视而立缓缓悬浮到空中。

　　半空中，四个人的身形陡然间在空气中模糊扭曲起来，浓烈的火焰、湛蓝的水涛、漫天的沙暴以及狂卷的旋风转眼间，整个笼罩在四大元素之灵的身上，四人的身形在其中逐渐壮大起来，一点点的将这片区域上空全部遮盖起来……

　　然后，浓烈的四色元素之力从现出元素真身的四人体内闪耀出来，整个元素王座上空顿时闪烁起比原来更加耀眼的光芒，剧烈的元素波动在空气中如同惊涛骇浪一般翻滚起来，如同风暴一般盘旋在悬空岛屿的上空，左御抬头望去，那情景实在奇幻壮观的让人窒息……

　　一道虚幻的四方之门在四大元素之灵中间若有若无的勾勒出来，由虚而实逐渐真实起来……

　　随即，在那道四方之门完全实体化的刹那，元素王座中那些犹若实质的元素之力风暴蜂拥而至，如同找到了宣泄的出口，朝着四方之门的另一边涌动过去……

　　那一边，应该就是元素之力匮乏的遗忘大陆……

　　“叮咚……，玩家左轮回的团队完成了‘元素之灵的堕落’，可前往牛头人部落的北比达高原，觐见牛头人部落酋长领取任务奖励。”

　　清脆的系统提示音在耳边响起，使左御和千沙葬雪如释重负的叹了一口气。

　　终于，经过了这么长时间的辛苦，将萨满祭司的开启任务完成了第一步，应该也是最关键的一步吧……

　　左御抬头凝视着巨大的四方之门，心中不禁有些感慨，谁能想到一个史诗剧情任务，会如此的冗长繁琐困难……

　　可是，左御心中一连窜的谜团随着萨满祭司开启任务第一步的完成，不由自主的一个接一个悄悄浮上心头……


第一百五十七章 讹！

　　八月末的季风在炙热的阳光中穿行，激荡在西部大陆的北比达高原之上……

　　作为牛头人部落的核心城市，随着日子一天天向后推移，北比达高原上的酋长广场日益喧嚣起来，纷扰的宽阔街道上，体型庞大的牛头人精英卫兵们骑跨着如同小山一般的科多兽缓缓巡逻而过，随着整队科多兽那壮硕的蹄子踏动着地面，牛头人骑兵所经之处，仿佛整个地面都微微颤抖起来。

　　这是北比达高原酋长广场，寻常热闹的一天——正午。

　　在北比达高原的西北角，这里是西部联盟各大公会总部、分部的聚集地，随着玩家等级每天都在提升，20级左右的低级副本-英雄难度模式再也不是什么不可逾越的障碍，也因此，那一纸【官方公会证明】正在逐渐变的廉价起来。

　　荣耀之师的公会总部门外，数千名荣耀之师预备团成员正一脸兴奋的等待在总部外的空地上，相熟的玩家三三两两扎堆凑在一起，正神情热切的讨论着什么……

　　一周前，荣耀之师的精英团队终于在第N遍的“狂风洞穴”之旅中，如愿以偿的获得了一张【官方公会证明】，也随之成为了有证经营的官方公会之列……

　　正午时分，荣耀之师的预备团成员们聚集在总部门口，正是在等待所属团队的首脑申领公会任务，分配人员准备开赴野外进行任务以赚取公会积分。

　　数千荣耀之师预备团成员中，有两男一女站在一起，三人正面色不愉的争论着什么。

　　女孩有着一个和她清丽的面容一样的名字——灵薇儿。

　　身上套着一件素白的牧师长袍，亭亭玉立的站在人群中间，谋杀了无数年轻男人的眼球。

　　此刻，灵薇儿粉面上眉头紧皱，为难的环视着面前的两个男人，也不知该说些什么好。

　　女孩左边，站着的男人职业是圣殿骑士，银白色的铠甲装备在身上，映衬着男人俊朗的面容和高大的身躯，倒真是有几分骑士的风采。

　　这个名叫怀雨护薇的骑士亦是一脸为难，望着身边的大地精灵驯兽师，斟酌着语句道：“天亮！你是灵儿青梅竹马的好友，我也托大叫你一声名字。你要知道，那噬浪的家族直接归属上京十二家族之一洛家，权势非同小河。你一定依照自己的脾气来，对于你怕是没有什么好处啊……”

　　那名大地精灵驯兽师有着一双大而有神的眼睛，正是不久前告别了左御等人的再世风圣。

　　再世风圣冷漠地瞪视了圣殿骑士一眼，目光落在怀雨护薇牵着女孩的那只手上，神情间闪过一丝愤怒，恨恨道：“那又如何！那噬浪未免也太下作了点，见到我身上这把【星木长弓】就像据为己有。身为预备团团长不为团队成员谋福，一天到晚想着怎么讹团里成员的装备，真TMD是个好团长呢！”

　　怀雨护薇长叹了一声，无奈道：“话虽这么说，可天亮你要知道。你依着自己的性子来不要紧，可你父亲的生意或许会受到很大的影响啊！”

　　闻言，再世风圣开始还咄咄逼人的神情不由一滞，他虽然极其厌恶面前这横刀夺爱了挚友女友的男人，可也不得不承认这个男人的成熟理智，确实不是记忆中的好友可以比拟的。

　　“怎么样！再世风圣同学，考虑的如何？”

　　一个温和的声音在三人耳边响起，从音质上说这个人的嗓音很容易令人产生好感，可待看清来人脸上那张居高临下的表情，实在无法让人再生出多少好感来。

　　说话的人全身披挂着银白色的铠甲，双剑佩于腰际，行走之间神态虽造作了些，可不得不承认这副好皮囊着实有着几分身为领导者的魅力……

　　再世风圣双眼怒瞪着来人，半晌，才咬牙道：“噬浪团长，这把【星木长弓】对我意义非凡。乃是一位令人尊敬的长者赠送给我的，恕我无法转赠他人。如果团长看上我身上其他装备，尽管拿去就是……”

　　“哈……，哈……”噬浪轻蔑的笑了两声，目光不在意的扫过再世风圣身上的装备，不屑道：“不愧是在上京大学中文系的，连说话拒绝都能这么文绉绉的。问题是，你身上除了那把【星木长弓】，其余那些30级左右的白银装备送给我？想打发叫花子么？”

　　噬浪的声音引得周围其余公会成员一阵侧目，很多公会成员神情之间隐约闪过不耻的同时，亦只能当做没看见转过头去，继续朋友之间未完的话题。

　　再世风圣涨红了脸，握着翠绿长弓的手青筋暴起，如果不是考虑到面前这个男人家族的权势，如果不是这个男人家族的权势可以令他父亲顷刻间倾家荡产，他现在就想直接就退出了团队，当场将这个狗仗人势的混蛋射杀当场。

　　“吼……”

　　正在气氛凝滞之时，一个野兽低沉的吼叫声在身后响起，一道肥胖的身影在人群中窜动，转眼间便来到四人面前，一下扑倒了站在再世风圣脚下，与主人一样怒瞪着噬浪的黑色野狼……

　　一声凄厉的哀嚎从黑色野狼口中嚎出，众人定睛一看，才看清一头比猪还要肥硕的胖豹子正涎着胖胖的脸，撕咬着黑色野狼那高挺的耳朵，口中不是发出兴奋的欢叫声。

　　见此情景，噬浪哈哈大笑起来：“我说再世风圣啊！所以我说你根本就没有资格进入主力团队，你看你的名字。你这名字起的太有意义了，连一只比猪还胖的胖子也能欺负你的宠物，想来你只有到下辈子才能做一名箭中指圣了……”

　　“嗖……”

　　在噬浪哈哈大笑的时候，空气中陡然响起一声剧烈的波动，仿佛是一门魔导大炮喷涌出火舌的轰鸣，一支不知从何处射来的巨箭穿胸而过，将他整个人一下钉到了地面上……

　　“-1800”！

　　巨大的伤害从噬浪头上飚起，瞬间带走了他近一半的生命值，在男人心神俱裂同时，心中亦闪过一丝快意，心说：这可是在牛头人部落的主城里，奶奶的！竟敢偷袭本大爷我，你这孙子就准备被卫兵劈死吧，等一会爷爷查清楚你是谁！你丫的就别想出城了，敢到野外让你寸步难行，直接将你抡到死……

　　可让噬浪失望的是，周围巡逻的牛头人卫兵们似乎完全没有注意到刚才的事端，依旧踏着雄壮的步伐，队伍整齐的穿行在街道上，消失在远处的街头巷尾处……

　　该死！现阶段有人的主城声望已经达到崇敬了么？怎么这些卫兵眼睛都瞎了，老子刚才可是一下子被射掉了近2000点气血啊！

　　“是谁！谁敢荣耀公会总部门口，偷袭荣耀之师的官员！有种的站出来！”

　　从地上爬起来，感受到周围预备团成员幸灾乐祸的眼神，噬浪顿时觉得脸上挂不住了，愤怒的咆哮起来……

　　“你喊个锤子！”

　　一只佩戴者金色铠甲的手从后面伸过来，一拳打在噬浪的头上，将剑舞斗士整个人锤的一个踉跄。

　　“-200”的生命值从噬浪头上冒起，战士的“拳击”历来不是高伤害的技能，可就这样被一个人从后面敲了脑袋，实在是一件丢人丢到家的事情。

　　怒容满面的回头，噬浪刚想命令周围会里的成员一拥而上，不用顾忌什么主城卫兵的威慑，直接将来人轰杀当场……

　　可待看清来人的样貌，剑舞斗士脸上的血色顿时尽去，苍白的和他身上的白银装备一般颜色……

　　“独……，独行会长！您怎么来了……”

　　口中结结巴巴的说着，噬浪简直不知手足该怎么摆放，连连鞠躬行礼，忙得不亦乐乎……

　　“恩……，小子！怎么了……，待在乌龟的会里受委屈了？”

　　独行天下根本没有理会一脸惊惶的噬狼，眼光越过剑舞斗士的身形，落在身后三人中的一人身上。

　　灵薇儿和男友神情震撼之余，亦是面面相觑，不知道这位天下会会长到底在对谁说话。

　　在场的几人还没有反应过来，一个轻柔的女音响起，言语间带着笑意：“所以我早说了，你们西部联盟啊！筛选人才的方法就是有问题，良莠不齐！”

　　闻言，在场所有人心中狂震，在现今《苍穹》中敢当着独行天下面这么说的人，绝对不超过3个人，而这其中的女性仅仅只有一个人而已。

　　一剑西来——霜傲雪！

　　“傲雪会……”

　　噬浪苍白着面容，还想说些什么，不经意看到这位遗忘大陆最具权势的女人瞪视着他的眼神……

　　如雪如霜般冰冷！

　　“独行大哥！傲雪姐！有……，有半个月不见了……”

　　再世风圣呐呐的声音在噬浪身后响起，顿时将剑舞斗士彻底打入了无底的深渊中……

　　独行……大哥？傲雪……姐？

　　灵薇儿捂嘴望着自小一起长大的好友，芳心剧颤一时不知该说些什么，究竟该怎样的亲密！才能够这样当面称呼东、西两大盟主……

　　“所以我说……，在没有学成之前就放任雏鹰飞翔，很容易断翼夭折的……”

　　优雅古怪的声音在独行天下和霜傲雪身后响起，这人的声音有着古怪的韵律，使人无法轻易忽视过去。

　　一直咬着黑色野狼的胖豹崽听到这个声音，放弃了继续和野狼戏耍的举动，咆哮一声窜向了说话者的脚下……

　　一个披着黑色斗篷的驯兽师从东、西两大盟主身后走来，他手上提着一把石制的巨弩，巨箭扣于弦上，那长有近一丈的巨箭正是刚才偷袭噬浪的样式。

　　唯唯应诺的低着头，噬浪眼角不经意的扫过来人的模样，黑色的半身斗篷将驯兽师肩部以上笼罩起来，看不清真面目，可来人头顶佣兵团的名字却是骇得剑舞斗士差点晕厥过去……

　　彼岸轮回！

　　今天是什么日子啊！劳资上线之前真该翻翻黄历，想找人晦气现在却撞上了生平最大的晦气……

　　噬浪欲哭无泪的想着，心中只期盼着时间能够以每秒一小时的速度，这般飞速流逝过去……

　　“老师！”

　　再世风圣恭敬的声音再次响起，顿时令所有荣耀之师公会的成员当场石化……

　　噬浪只觉得视野一片昏蒙……，脑海中轰鸣之声狂作，身体摇摇欲坠，眼看就要当场晕厥过去……


第一百五十八章 龙啸北比达

　　彼岸轮回！

　　这个佣兵团由新手时代便如流星一般名动天下，开启了佣兵团的建立系统，铸就了遗忘大陆第一佣兵团的神话。

　　这个名字在无数人眼中，简直可以与强大、神秘、奇迹这些词语划上了等号。即使如今，“神谕”佣兵团强势进驻战盟，使战盟的声望扶摇直上，隐有压住东、西联盟一头的趋势。

　　可在无数玩家的心目中，只要那个十二星满值的星辰传奇存在“彼岸轮回”佣兵团中一天，那遗忘大陆第一佣兵团的王座，就不可能换成其他的名字。

　　当再世风圣一声“老师”在身后响起，噬浪很想回过头来，看看是否自己听错了，那个瘪三样的驯兽师竟然攀上了“彼岸轮回”佣兵团的绝顶高手……

　　可平时这十分顺溜的扭头动作，此刻做起来却觉得异常的僵硬，噬浪努力想将头回过去，身体始终是不听使唤，冷汗不自主的顺着背脊浸润了铠甲内的衬衣……

　　随即，一个又一个身影从远处走来……

　　一头白发黑袍的法师、红颜公会会长翩翩雪儿、披着黑色斗篷身材异常高大的坚韧之手、手持一把骷髅之杖的火焰掌控师……

　　一行七人走来，这些人全身装备竟是找不到一件黄金品质以下的装备，浑身上下金光流转几乎将在场荣耀之师所有成员看得眼珠都要瞪出来……

　　这才是真正的高手啊！

　　所有周围玩家在心中同时发出这样一声感慨，在《苍穹》中只有混到这份上，才能当得上绝顶二字～！

　　“修先生、雪儿姐姐、rxb747大哥……”

　　见花满楼一行人从远处走来，再世风圣上前，和当初在蒙非斯小镇离别一样，一一打着招呼。

　　那恭敬的声音每叫到一个人名字，噬浪的脸色就要白上一分……

　　“待的不开心啊！小子……”

　　白发法师少有的和颜悦色，对于这个有着赤子之心的年轻人，修的神情一向很是亲和。

　　“还好！只是有些不愉快……”再世风圣神色有些腼腆，却是不愿将所受的委屈当面倾诉出来，环视了一圈，讶然问道：“啊！团长先生和那位盗贼姐姐呢！”

　　花满楼斗篷下的面容有些懊恼，他当然不能当面说左御和千沙葬雪还在元素高地，已经半月没有消息了，连密聊也联系不上。

　　光头男只能满嘴跑起火车：“两人度蜜月去了……，不知道要多久才能回来……”

　　闻言，再世风圣恍然点头：“恩……，团长先生和盗贼姐姐。当真是天造地设的一对呢！”

　　霜傲雪微微哼了一声，说道：“风圣待在荣耀也没什么活动啊！和我们一起去下英雄模式的‘稚龙巢穴’，正好缺个输出……”

　　周围顿时响起一阵倒吸凉气的声音，34级的高端副本“稚龙巢穴”！还是英雄难度模式，那可是现阶段最顶级的副本之一了……

　　说着，众人示意再世风圣跟上，一个闷雷样的声音从荣耀之师总部传了出来……

　　“唉！我说，两位老大经过我们荣耀大门口，不进来坐一坐就走了……。嫌我们荣耀的门槛不够档次么？”

　　荣耀之师的老大-乌龟抗铁锤从大厅中疾步走出，一脸笑意的拦住了独行天下等人的去路，硬拉着霜傲雪等人要往荣耀总部里走。

　　独行天下俊目闪烁了下，微笑道：“进去参观就不用了，下次吧！正好和你说个事，我和你们会这个小兄弟很投缘，想要拉他到我们天下会去……。怎么样？乌龟！给个方便吧……”

　　乌龟抗铁锤顺着独行天下的眼神，目光落在有些局促不安的再世风圣身上，歪着脑袋想了半天也没有这个驯兽师的半点印象，随即点头欣然表示同意。

　　霜傲雪狠狠瞪了独行天下一眼，言语间不带一丝火气，斩钉截铁的说道：“风圣脱离荣耀是肯定的……，至于嫁不加入你们天下会，也要看他的意愿才行。我们一会下‘稚龙巢穴’的时候，再慢慢讨论，走吧……”

　　浓眉下的眼睛扫视了一圈，乌龟抗铁锤敏锐的感觉到什么地方不对劲，不过话已出口也不好当场反悔，准备等独行天下走后，再好好询问一下关于这个驯兽师的事情。

　　正在独行天下等人准备离开之际，天空中忽然响起狮鹫高亢的嚎叫声，那是常年盘旋在北比达高原上空，守护牛头人部落首都的狮鹫坐骑的声音。

　　只是今天这些狮鹫的鸣叫声有些奇怪和反常，高亢的嚎叫声既不像在示警，却又带着明显的惶恐之情……

　　整个北比达高原数十万的玩家闻声，不约而同的抬头仰望天空，这才惊觉平日里只有两三队狮鹫部队巡逻的高原上空，不知何时三百支狮鹫部队全部出动，排列整齐的悬浮在北比达高原酋长广场上空……

　　三百支狮鹫部队，近万名狮鹫飞行员此刻全不似平日里的轻甲着身，这些金翼精英的牛头人飞行员此刻全部一身铮亮的金色铠甲，清一色的紫色飞行面罩，万名牛头人飞行员手中握着粗大的礼炮枪，所有人整齐划一的高举枪支，45度朝上高举……

　　蓄势待发，似乎在等待迎接什么一般……

　　“狮鹫方阵！万炮齐鸣！这是迎接别国首领才有的礼仪！”

　　乌龟抗铁锤见状，不由咋舌不已，难道是其余七大王国的首领到来？

　　怎么会有这样的场景，难道是发生了什么改变《苍穹》历史进度的重要事件？

　　花满楼等人亦是张口结舌，众人相互之间交换眼神，心中隐约猜到了什么……

　　光头男嘴角抽搐，呐呐道：“不会吧！头应该不会那样出现吧！如果发生这么拉风的事，不带上我……”

　　仿佛是在回应光头男的猜测，在遥远的天际，西临大洋的海天一色之处，平静的云层陡然翻腾起来，远远望去似乎有一条长蛇在云团里飞舞……

　　长蛇飞舞间，蓝色的电光在晴空万里的天空下闪烁，仅仅几个呼吸之间，蓝色的电光裹着那云团中的长蛇逼近了北比达高原的上空……

　　“咚……”、“咚咚……”、“咚咚咚……”……

　　礼炮的声音从无到有，一声、两声、三声……次第增强的响起，到最后尽成万炮齐鸣的局面轰鸣在北比达高原的上空……

　　万只狮鹫方阵随即朝两边分散，在半空中排成两列，中间形成了一道宽阔的通道，通道斜斜的呈45度角，一路延伸到酋长广场后面的酋长高地之上……

　　天空中飞舞的长蛇愈来愈近，亦愈来愈低，到最后终于破开云层飞临在狮鹫卫队的上方……

　　“龙！蓝色的龙！”

　　北比达高原数十万的玩家顿时被半空中的生物所震撼，布满蓝色鳞甲的肉翼伸展开来，似乎将中天的太阳也遮盖住一般，阳光透过那生物的背脊透射下来，勾勒出地面上一具威严狰狞的影子……

　　那是巨龙的影子！

　　随即，直冲九霄的龙吟声响彻天际，仿佛夏日的雷鸣一般轰响在所有人的耳边，天空中的狮鹫震动着双翅低垂下高傲的头颅，所有狮鹫飞行员礼枪撤于胸前，致以牛头人部落最尊敬的礼节！

　　数百米长的巨龙肉翼微微收缩起来，顺着两列狮鹫中间的通道缓缓的滑翔至酋长高地之上，周围的玩家们远远围在酋长帐篷的四周，呆滞地打量着传说中的龙族……

　　“啊！那上面有人……”

　　“龙背上竟然坐着两个人！”

　　这个惊人的发现如同瘟疫一般朝着人群后方蔓延，在所有人惊骇的目光中，两个黑点从蓝色巨龙身上滑落下来……

　　一对披着黑色斗篷的男女……

　　男人背着一面黑水晶般闪耀的巨盾，盾牌下面暗金色的巨剑闪动着琉璃一般美丽的光泽，站在巨龙身旁竟有说不出的英武不凡；身边的女子身材婀娜多姿，黑紫色的紧身皮铠在黑色斗篷下若隐若现，腰间别着两把造型奇特的匕首，其中一把形如美人之指，透明的匕刃上流转着紫色的光芒，与女子那春笋般的纤手相映成辉……

　　骑龙战士！紫匕盗贼！

　　那一男、一女、一条蓝色巨龙驻足于酋长帐篷之前，仿佛一幅史诗般的瑰丽画卷，灼烧了无数玩家的眼球……

　　“头！”

　　花满楼一行人从人群中挤了出来，光头男迈动的步伐之大，恨不得一步就跑到左御的身边……

　　这可是吸引无数美眉眼球的绝好机会啊！光头男一边跑着，心中在思索是否将那顶黑色斗篷扯下来，让那些靓丽的美眉欣赏一下他高大威猛的形象……

　　“恩！你们来了……”

　　左御对众人点头致意，不经意看到跟随在众人身后的死党，那局促的样子一如在纳伦哥山脉的那个雨夜……

　　“恩……！你也来了，风圣！”

　　左御拍拍再世风圣的肩膀，示意死党不要那么紧张……

　　远处，乌龟抗铁锤看到这一幕，脸色立时青白交加，回头恶狠狠地寻找着预备团的团长。

　　再世风圣目光热切的注视着左御和他身后的蓝色巨龙，兴奋道：“团长先生，您真是太厉害了！和葬雪姐姐出去度蜜月，也能骑着龙代步！真是……”

　　恩！蜜月！

　　闻言，左御顿时傻眼，目光异常精准的锁定在干笑的光头男身上……


第一百五十九章 世界进度！

　　酋长广场后面的酋长高地之上，中央可以容纳万人的帐篷里响起一阵沉重的脚步声，刻印着图腾信仰的大门打开，牛头人部落的酋长雷鬃率领一干部下从中踱步出来，打断了左御准备质问花满楼的话语。

　　“遗忘大陆的勇者们！欢迎来到丰饶美丽的金色国度-牛头人部落，我牛头人部落的酋长-雷鬃代替逝去的萨满祭司的英灵，对你们致以最崇高的敬意！”

　　身材近4米的牛头人酋长对于人类来说无疑于巨人，张开双臂想要将面前的一对男女搂住，致以牛头人最热烈的礼仪。

　　男人不着痕迹的将女人推到一边，热切的迎了上去，整个身体瞬间没入了雷鬃的怀抱之间……

　　我靠！这么用力！

　　恩……，这老牛也不是什么好东西！刚才的意图，明显是想占我女人的便宜，现在绝对是在借机报复，想要勒死我啊！

　　吗的，一万多的生命值只剩下5000了……

　　“好久不见了，雷鬃！”

　　蓝色巨龙轰鸣的声音响起，庞大的身躯凭空扭曲起来，幽蓝色的光芒在龙身上迸发出来，身体逐渐缩小，到最后幻化成一个中年的男人出现在众人眼前。

　　“拉弭诺斯亚！你！”距离雷鬃最近的一行人明显看到牛头人酋长双目圆睁，一股恐怖的压迫从那高大的身体中腾了出来，使距离最近的众人感到行动立时迟缓起来……

　　“真是BT啊！首领级的存在都TMD拥有这么变态的领域压制！非人数堆积可以轻易干掉的！”

　　众人在心中咒骂着，系统的提示音清脆的告诉左御等人，所有人全部都中了雷鬃的“战栗领域”，不要轻举妄动哦！

　　不过这股压力来的快去的也快，雷鬃那拳头大小的牛眼迅速的扫视了一圈，旋即哈哈大笑道：“尊贵的极光龙族王牌军团长阁下光临北比达！还有什么比这更令人高兴的事呢！请……，诸位勇者们，一起去我的住所参观一下吧……”

　　说罢，牛头人酋长握起拉弭诺斯亚那修长的手，往酋长帐篷里拽去，两人拉拉扯扯的态度貌似极其的融洽。

　　身后的部下和左御等人也忙不迭的跟了进去，帐篷的大门再次关闭，留下围观的无数玩家驻足在外面，神情之间尽是惊叹与怅然若失……

　　远处，灵薇儿站在纷扰的人群中间，望着好友再世风圣跟在那些传说中的高手身后，身形最终消失在酋长帐篷的门口，一时间怔怔出神，内心也不知在想些什么。

　　“灵儿！你有天亮的联系方式么，一会下线给我……”

　　圣殿骑士目瞪口呆的注视着再世风圣的背影，神情之间充满了艳羡之色。

　　半晌，才省起自己似乎从来没有记下过他的联系方式，急忙向身边的女友连声嘱咐。

　　“恩！”

　　听到男友急切的嘱咐，灵薇儿低头回应了一声，神情之间闪过隐晦的无奈。

　　她这个男友，无论家世、样貌、学识以及能力，都得到了家族中一致的认同，也确实可以说和她门当户对。

　　唯一的缺点，就是怀雨护薇这个人行事做人有些功利了点，不过这对于自幼生于豪门的李灵来说，也是司空见惯、理所当然的事情。

　　女人最重要的，不就是需要一个可以保护自己的肩膀么？

　　“如果是他，看到亮子现在的风光，会怎么说呢！”

　　女孩脑海中不由浮现出一个男孩的面容，那平静而淡漠的眼神总是会在午夜梦回之时，不经意掠上心头……

　　“我左御的兄弟，岂会比别人差哪里去……”

　　看到此刻的情景，他一定会像当初亮子考上上京大学一样，神情之间意气风发的说出同样的话吧……

　　……

　　“御！你小心点！回去用剪刀把，花上都是刺……”

　　傍晚时分，一个十二三岁的女孩依偎在男孩的身上，头靠着他的肩膀，望着男孩将一朵玫瑰花上的倒刺一根根拔掉，双手在动作间不时就多出一两个血点……

　　“恩……，终于拔完了！”男孩将玫瑰花举起来，对着傍晚的夕阳端详了一下，转头将娇艳的玫瑰小心的插在女孩的发髻，拍手笑道：“这才是我的灵儿啊！即使天上的天使，怕也就是这般模样了……”

　　“笨蛋御！”

　　女孩眼眸中旋转着泪光，仿佛随时有喷涌而出的趋势。

　　见状，男孩伸手抚摸在她脸上，拇指轻轻抹去那即将溢出的液体，脸颊忽然前倾过来……

　　“啊！御，你……”

　　那双可以滴出水来的双眸猛然圆睁，女孩神情间尽是错愕与娇羞之色，望着男孩那贴过来的脸庞，却没有丝毫的退缩……

　　然而，想象中那厚实的嘴唇并没有碰触女孩的那两瓣嫣红，掠过女孩的脸颊，男孩闭目嗅上来乌黑发髻的那朵玫瑰，神情之间安详而温柔……

　　夕阳斜照在男孩的脸颊，额前的刘海在阳光下舞动着棱彩，那张平凡稚嫩的脸在那一刻，闭目细嗅玫瑰的神态，竟有令人无法正视的耀眼……

　　那份安详……，那份温柔……，那份耀眼……

　　一如刚才，和那个传说中的盾铠战士牵着那位有着绝世之姿的女盗贼的神态，如此的相似仿佛！

　　……

　　“你说我和葬雪在元素高地中待了半月的时间？”

　　左御一行人跟在大队的牛头人官员身后，男人在团队频道里悄悄询问，才知道时间竟然一转眼已经是半个月后了。

　　从花满楼那里得到确认后，左御不由皱眉，这元素王座实在是神奇的地方，明明他和葬雪只感觉最多过去了一两天的样子，谁知道重回遗忘大陆，已经是半个月后的时间了。

　　“时间停滞了么？”男人心中默默思索着，左御还待询问下其他的事情，猛然间剧烈的轰鸣在众人耳边响起。

　　酋长帐篷中，火炮一样的轰鸣声此起彼伏的炸开……

　　一时间按，牛头人部落的高层官员和左御一行人远远的躲在后面，小心翼翼的跟在雷鬃和拉弭诺斯亚身后，惊恐的望着剧烈的轰鸣声从两人的握手处传来……

　　神仙打架！凡人靠边啊！

　　左御等人实在无法想象，那两只不算太庞大的手掌，交互握在一起使劲，如何会发出这么可怕的声响来。

　　“他奶奶的，如果这两人的手掌是握在我们身上……”

　　花满楼一想到这个可能，浑身就不寒而栗！光是骷髅级的首领的手劲，怕是就可以将他直接秒杀掉！

　　“不要管他们两人之间有什么奸情，等交付了任务，领取了‘元素之灵的堕落’任务奖励，咱们立刻全部闪人。”

　　左御在团队频道里悄悄的说着，立刻得到所有人的一致同意。

　　“好了，雷鬃！咱们以前的旧事，一会再慢慢解决。现在最重要的事情，是不是该将萨满祭司重新复苏过来……”

　　拉弭诺斯亚微笑着，说话之时，脸上的神情已经有些狰狞和扭曲，心中暗骂：这该死的老牛，竟然用右手和我的左手较劲，和以前一样的没脸没皮。

　　雷鬃一脸满足的松开手，点头笑道：“那是当然的，四大元素之灵开启了四方之门，使元素之力重新灌注进遗忘大陆。我早在第一时间便命令下去，在牛头人部落各个城镇建立元素祭坛，今天的傍晚时分，注满了元素之力的祭坛就可以培养出第一批萨满祭司了……”

　　牛头人酋长这句话，对于左御等人来说，无疑于天籁一般动听。

　　左御上前，行礼道：“那么，尊敬的牛头人部落首领。酋长雷鬃阁下，现在我们可以上交‘元素之灵的堕落’这个任务了么？”

　　“当然！”雷鬃微笑着点头，两只粗壮的臂膀一挥，金色的光辉在众人头上闪烁。

　　“叮咚……，玩家左轮回完成元素之灵的堕落（萨满职业唤醒任务系列之一·史诗），获得经验：100000，八大主城声望：1000。”

　　清脆的系统提示音同时也在其余十一人耳边响起，随后众人不约而同的打开包裹，将里面的物品一件件的搜寻了一遍，再抬头愣愣地瞪着正在和拉弭诺斯亚大眼瞪小眼的牛头人酋长……

　　只有经验和声望的任务？那任务奖励的逆天饰品呢！

　　我们白耗了这么久的时间，不会全部是在做无用功吧！众人不约而同想起了行者旅店那个猥琐的地精，被高阶NPC忽悠，可也是完全有可能的事情。

　　望着两个首领NPC一副苦大仇深的表情，左御当真后悔怎么会答应拉弭诺斯亚的要求，和他一起来到北比达高原，这条贪婪的龙怎么可能会一时大发善心，给两人做义务司机呢！

　　“牛头人酋长阁下，‘元素之灵的堕落’的饰品奖励！还有任务的后续系列呢！”

　　随着左御无奈的声音响起，雷鬃仿佛才反应过来，恍然转头一脸严肃的凝视着盾铠战士。

　　“英勇果敢的战士啊！你在开启萨满祭司中所作出的贡献，得到了先祖之灵的一致认同。为了表彰你和你的团队的英勇，我和牛头人部落的大师锻造师们一致决定，将这次的任务奖励重新铸造一次。你是否愿意接受？”

　　“叮咚……，牛头人酋长雷鬃希望左轮回在北比达高原等待元素祭坛的完工，见证第一位萨满祭司的复苏，是否接受？”

　　“叮咚……，牛头人酋长雷鬃为了表彰左轮回团队在卡其萨满祭司职业中的贡献，准备重铸‘元素之灵的坠落’的任务奖励，是否接受？”

　　这还谈什么呢！

　　众人全部不假思索的点击了接受！

　　【见证历史（萨满职业唤醒任务系列之终）】：任务：史诗。等级需求：无。牛头人酋长雷鬃期望你能够和他一起，见证遗忘大陆第一批萨满祭司的复苏。任务经验：200000，任务时限：无。任务人数限定：12。

　　装备奖励：【萨满的复苏护符（盾铠战士）】：部位：饰品。品质：传奇

　　力量+100

　　体质+150

　　幸运+2，

　　被击中时可能，使战斗中获得生命值恢复能力，每秒1％，持续15秒，等级需求：无。

　　“哇！”左御等人看清这些本职业的传奇品质饰品时，不由发出一阵阵惊叹之声。

　　这可是传奇品质的饰品啊！现阶段，副本或怪物掉落的饰品无限接近于0，别说白银品质的饰品，一个最低级的青铜品质饰品，价值几乎可以与一把30级的黄金品质武器等同。

　　毕竟，稀有——那是原罪！

　　左御本来思索【萨满职业唤醒任务系列】可以获得一件传奇装备，就已经心满意足了，谁知道竟然获得了一件传奇品质的饰品！

　　这真是意外的惊喜！

　　望着任务说明中那个紫色的【萨满的坚韧护符（坚韧之手）】，一想到今天晚上等到第一批萨满祭司诞生，自己也终于可以拥有一件传奇装备，光头男不禁满脸涨红，差点就要当众跳起久违的健美舞……

　　“恩……，这算什么任务？为什么会多出这样一个支线情节任务？史诗任务应该没有任务完美度一说吧！哦～～～！这饰品！！！！不过要等待7天。”

　　小正太首先查阅着另一个任务说明，口中不时发出啧啧的疑惑和惊叹之声。

　　【重铸·应得的奖励】：任务：史诗。等级需求：无。牛头人酋长鉴于左轮回团队在萨满祭司唤醒任务中的重大贡献，决定将‘元素之灵的坠落’任务奖励重铸。需求：人物角色必须在北比达酋长帐篷下线。等待重铸时间：7天。

　　装备奖励：【法玛的职业护符（圣光骑士）】：部位：饰品。品质：传奇

　　体质+50

　　智力+100

　　精神+100

　　幸运+3

　　施法时可能，使自身的治疗效果提高200点，法术暴击提高3％，持续15秒，等级需求：无。

　　众人纷纷观赏着这【重铸·应得的奖励】中自己职业的传奇饰品，神情之间尽是震撼之色，耳边猛然传来豪迈的高歌之声……

　　恩……，某个光头男脱光了衣服，只剩下一件裤衩正围着两个首领NPC和左御，与他们跳起了激情的拉丁……

　　好吧……，让我们用时间揭过去这丑陋的一幕……

　　……

　　傍晚，当夕阳不情愿的在西边低垂，夜幕重新笼罩在北比达高原上空……

　　点点繁星下的牛头人国度，今天被一种奇异的亢奋气氛所充斥，各大城镇张灯结彩，牛头人NPC乐队穿戴起节日的礼服，在街头巷尾放声高歌着。

　　连带着，无数的玩家也被这热烈的气氛所渲染，不时有人加入乐队的歌舞中，与高大的牛头人舞着跳起了激情的踢踏……

　　月上中天之时，在漫天的歌舞声中，牛头人国度和兽人王国的各大城镇中，刻印着无数图腾的祭坛旋转着闪耀起来，纷纷冲起一道道异彩的光柱。

　　整个遗忘大陆的西方仿佛都被无数冲天而起的光柱所映亮，从大陆的其他地域眺望，如同整个大陆的西边都被四色的光柱照亮一般……

　　犹如白昼！

　　“叮咚……，以下是世界全区通告！英勇的冒险者们经历了千辛万苦，终于使华夏区遗忘大陆重新灌注了元素的活力，华夏区萨满祭司职业由此开启……。现在，让我们铭记这些勇者们做出的杰出贡献吧！他们的名字将被载入英雄榜中，供所有后继的冒险者瞻仰！这些勇者——彼岸轮回佣兵团全体成员（信息隐藏）、傲世公会-霜傲雪、傲世公公会-rxb747、天下会-独行天下、红颜公会-翩翩雪儿。）”

　　（世界进度）萨满祭司唤醒进度：NO.1——华夏区！

　　随着这个公告，风暴第一时间降临了三大星球所有《苍穹》大区！


第一百六十章 吃软饭的至高境界

　　酋长帐篷内，左御一行人纷纷领取了史诗任务的奖励，将紫色的传奇饰品装备在自己身上。

　　“恩，血量已经超过12000了。如果加持上‘王者祝福’和‘坚韧祷言’，自己的生命值可以超过1.5W的大关了。”

　　装备上【萨满的复苏护符（盾铠战士）】之后，左御注意到自己的生命值竟然超过了1.2W，不禁暗中感叹传奇品质装备的恐怖，光一件饰品的属性提升可以抵得上两件黄金品质装备的体质加成了，更遑论触发了效果之后那逆天的战斗中生命恢复效果。

　　“可惜，【法玛的职业护符（剑舞斗士）】这件装备要到七天后才能获得。我们这段时间内还不能离开，有得必有失啊！”

　　霜傲雪望着任务列表中的传奇饰品，神情之间尽是喜爱，可问题是这一周的时间众人都无法离开北比达高原，那接下来要进行的德鲁伊职业开启任务，无疑又要向后延期了。

　　闻言，独行天下脸色再没有前几日的焦急，无所谓的笑道：“那任务延后一周也好，大家正好休息休息。反正只有我们领取了这任务，也不急于这一时……”

　　刚刚接到慕玲珑发过来的数据，众人的名字列入英雄榜不过才两个小时的时间，今天的夜晚尚未过去一半呢！就有许多知名的闲散玩家忽然提出申请，要求加入天下会成为其中一员，就这么点时间的报名人数便足以抵得上平时一个月的数字了。

　　这样的情况，顿时让独行天下三个公会大佬吃了一枚定心丸一般，再也不纠结战盟这段时间隐压自己联盟一头的形势了。

　　左御见霜傲雪三人表情之中一扫前两个月的凝重，他就更加无所谓了。毕竟，自己一不开公会，二不争盘口，这德鲁伊职业开启任务即使往后拖上一年再去完成，也没有什么大的问题。

　　至于那所谓世界进度的虚名，这又没金币、又没装备奖励的，管他个球来……

　　说到底，左御这家伙骨子里还是有几分无利不起早的商人本质，许多事情更加注重实际的利益。

　　“恩……，那大家就原地下线吧。一周后在这里集合，傲雪会长还有独行会长，你们帮忙搜集一下关于遗忘之森中部的地形，下次上线咱们在计划一下。”

　　左御将相关事宜说完，正准备下线，发觉霜傲雪等人神情不屑的瞪视着他。

　　“呃……？怎么了？我说错了什么吗？”左御歪着头想了半天，也没有发觉刚才说了什么得罪人的话语。

　　“轮回团长……，上京春花秋院的千万大餐！”

　　众人异口同声的声音响起，顿时使某人陷入了石化……

　　恩……，左御很想强制下线，将所有通讯设备全部关闭。不过，在注意到小正太英雄光瞅着翩翩雪儿那热切的眼神，只能发出一声哀怨的叹息。

　　引狼入室啊！

　　……

　　“5999！”

　　在左御别墅的大厅中，男人捧着念力测试仪，望着液晶屏幕上的数字咋舌不已，桌子前还有正闷头狂吃的花满楼和小正太英雄光。

　　左御注意到光头男和小正太丝毫没有惊讶，依旧埋头狼吞虎咽的动作，不禁有些气结，这才三个月不到，自己的念力值就从人阶1段直接飚到了9段的顶峰，这两个家伙怎么都一副无所谓的表情。

　　据左御从小接触到的常识，一个异能者从人阶达到地阶的时间，最少也要半年的光阴，像他这样的情况算什么？

　　天才吗？由一个念力不到5的废材，在半年之内陡然成为一个异能天才？

　　“3个月由念力值1001到5999！你们不觉得很诡异么？半年前我的念力值才不过55而已！”

　　见在座的两个家伙大有不消灭所有食物不抬头的趋势，左御只能敲敲桌面，引起两个人的注意……

　　闻言，小正太首先抬起头来，嘴巴里含糊不清：“呃……！呃……！（咀嚼声）其实没什么大不了的啊！异能前两阶人、地二阶，念力值增长是很迅速的，头你这样的在异能者里面，勉强算得上一个精英了吧！关键还是要看异能达到地阶时，异能的特征到底是什么。”

　　望着小正太满不在乎的神情，再看到一旁花满楼头也不抬，连连点头同意的姿势，左御不由一阵无语，这两个家伙就不能好好说话么……

　　“那你们俩当初从人阶1段达到人阶顶峰，大概花费了多少时间？两个月？还是一个月？”

　　左御心中有些不服气继续追问，因为在大众的认知中，还从没听说过有人能够在30天之内将异能从人阶1段提升到9段的事迹。

　　男人的话音刚落，还在闷头海吃的两个人顿时停下嘴中的动作，神采奕奕的抬起头来，脸色之间尽量装出一副云淡风轻的表情，异口同声的顺溜起来……

　　“我花风雪，三岁异能觉醒，三天便至人阶1段，七日突破至地阶。在异能初阶晋阶榜上，名列第77位！”

　　“我林晓笑，四岁异能觉醒，五日至人阶1段，十二日突破至地阶。在异能初阶晋阶榜上，名列第133位！”

　　两人说完，对视了一眼，旋即又互相吹捧起来。

　　“哇！不愧是有‘上京之虎’之称的上京三骄之首，花风雪花大哥啊！‘天骄英雄榜’第十一名，果然不是盖的！”

　　花满楼哈哈大笑起来，拍着小正太的肩膀，点头道：“恩！小林啊！你也不差啊！再好好努力努力，以后‘天骄英雄榜’中必有你的一席之地！”

　　望着恬不知耻自吹自擂的两人，左御嘴角微微抽搐，猛然间想起来问道：“那葬雪呢？老花，你应该知道点吧？她属于什么位阶的异能者？”

　　这句话仿佛异能中最神秘的禁言术一般，顿时大厅里陷入一片沉寂，光头男和小正太仿佛霜打的茄子一般，重新低下头，埋头狼吞虎咽起来。

　　花满楼和小正太这般模样，使左御心中不由一阵叹息，有些事一旦挑明了说，现实当真让人有些无法接受……

　　咀嚼着手中食物，左御有些索然无味，自嘲道：“老花你已经是宇阶5段的一流异能者了，那葬雪难道是寰阶的绝顶高手么？”

　　寰阶！这样的异能者据说只有三大世家的那些老怪物中，才有硕果仅存的一两个而已。

　　男人语气中萧索意味，使光头男不得不正视，重新再饭桌上抬起头，花满楼为难道：“头！不是我不想说，异能界中有些禁忌是不能违背的……”

　　闻言，左御笑起来，叹息道：“我明白了！其实说白了，我如果和葬雪走到一起，现实中也就是一个吃软饭的而已。对吧！”

　　说完，左御注意到光头男和小正太一脸古怪的神情，默默地注视着他，良久不语……

　　“头，我就实话实说了吧……”花满楼皱眉思索着，考虑该如何形容左御和千沙葬雪的关系，半晌才吐出一句：“头！其实呢！如果有男人能够吃到葬雪小姐的软饭，那也是一种至高的境界了。”

　　左御：“……”

　　……

　　雪香山的飞机场

　　“你确定会驾驶这玩意？”

　　左御和小正太坐在一架流线造型的小型飞机后座，一脸不信任的望着驾驶座上的光头男。

　　“当然！老哥我可曾经是星际护卫队中的一名王牌，这东西驾驶起来，和开车没什么两样。”

　　光头男熟练的拨动着飞机的仪表，算是打消了后座两人的疑虑，左御考虑到花满楼的家世经历，也就没有再说什么。

　　“嗡嗡……”

　　小型飞机发动起来之后，刚刚凌空而起，陡然在半空中做起了花式的旋转，一边翻着跟头，一边飞速的窜向了天空……

　　“啊～～～！头，我想吐了……”

　　随着飞机剧烈的晃动中，小正太仅仅坚持了半分钟，就忙不迭地打开面前的垃圾袋，疯狂的呕吐起来……

　　左御的表现则要好上很多，努力扣住安全带，瞪着前面光头的后脑勺，骂道：“该死！老花，你TMD的当玩杂技么？你这样驾驶飞机，有几个人受得了？还敢自称是星际护卫队的王牌，你这是什么飞行队的技术啊！”

　　“头！你很厉害啊！这样都没有吐……”光头男悠闲的转过头，笑道：“我确实是星际护卫队的王牌啊！星际护卫队-狂雷轰炸小队的王牌飞行员！”

　　“啊～～～！狂雷！那不是曾经的飞行敢死队么？还存在么？”小正太一边呕吐着，稍微舒缓了一点之后发出这样的疑问。

　　“有啊！我不就是唯一的生还者！”

　　光头男话音刚落，后座的两人顿时脸色发白，小正太再次拉开垃圾袋，疯狂的呕吐起来……


第一百六十一章 宴会·大聚会

　　在历史悠久的华夏国，上京市地处北方，自是比不上南方港口城市静海的繁华如梦。

　　可若说起历史的底蕴沉淀，纵观整个华夏国，却是没有任何一个城市能出其右。漫步于人流车海的街头，即使街头巷尾到处充斥着各种高尖端的科技产品，那飞檐如画的古老建筑风格却丝毫不令人感到突兀。

　　古韵沉香与星际时代的完美结合，这——就是上京市！

　　上京的春花秋院有着静海市没有的气派，在这寸土寸金的地方竟比静海市的规模还要大上一倍，光是酒店外的停车场就整整盖了近百米的高楼，可即使这样这座二十层的停车场每天的车位依旧非常紧张。

　　至于春花秋院门口的小型停车场，能够将自己的座驾停在那里的宾客，身份之尊贵显赫就完全不是普通人可以揣测的了。

　　刚刚迈入九月的天气，空气中微微有了一丝沁凉，如同其他的夜晚一样，今夜的春花秋院依旧宾朋满座，数千名宾客在候座大厅内三两扎堆的聚在一起，谈笑着等待空下来的餐位。

　　在这一楼一角的侯座大厅内，有十几桌人将茶几拼凑在一起，互相之间谈笑风生，众人外围虚拦着几面青花屏风，显得倒是雅致……

　　不过明眼人一看就知晓，能够让春花秋院管理人员如此对待的客人，必定属于上京喊得出名号的那些家族中人，才能够享受这般的特殊待遇。

　　“唉，今晚也不知哪位大人物包了春花秋院上三层的全部场地，小灵啊！叔叔一会只能在二楼的大厅里给你庆祝二十岁生日了，可不要怪许叔叔小气哦！”

　　坐在人群的中首，一个半秃着头的矮胖中年，望着面前一位淡妆白色晚礼服的少女，微笑着说着抱歉的话语。

　　矮胖中年话音刚落，还没待少女接上话，旁边的人群已经纷纷响应：“许老兄你这说的什么话！灵儿二十岁生日，还要你破费庆祝已是她的福气，现在有几个小辈的生日能够在春花秋院二楼庆祝的。徒增长她们的骄奢之气，要我说……，随便在家中摆上几桌就可以了！”

　　闻言，矮胖中年哈哈大笑起来，摆手又客套起来，众人之间一片融洽热闹的气氛。

　　坐在人群外围的一个穿着黑色高领风衣的青年，不耐的瞪着人群中正附和大笑的中年，望着中年男子一脸热切的笑容，浓密的眉毛不由的皱了起来……

　　过来一会，黑色风衣的青年见周围的同龄人丝毫没有搭理他的意思，也不愿继续待下去起身越过了屏风，朝着酒店大门走去。

　　“亮子！”

　　少女清脆的声音在身后急急响起，黑衣青年身形一顿皱眉转头，看到那个白色晚礼服的少女越过人群，提着裙摆追了出来……

　　凝视着面前亭亭玉立的少女，胡天亮心中没来由一阵烦躁，亦不知该说些什么，半晌，他才艰涩的说了一句：“生日快乐！灵子！”

　　“谢谢！”李灵清丽的面容上有着惊喜，她知道死党是被他父亲硬拖过来的，本来并不奢望能够得到胡天亮的祝福。

　　可现在能够亲耳听到胡天亮的一声祝福，李灵由衷的感到欢喜，望着死党那张浓眉大眼的面容，少女不由想起另一个刻骨铭心的平凡面容。

　　那个男孩现在是否还和以前一样，总是淡淡地注视着周遭的一切……

　　那抹女孩曾经疯狂想用笑容去抹平的淡然孤寂，可当女孩最终成长为少女，踏入大学的门槛时，那个如同骑士一般的男人强势闯入她的生活，李灵才逐渐明白，曾经的初恋不过是镜花水月一般虚幻。

　　那个男孩的淡然有着异样的吸引力，可是……，他却不能带给她一生的平静生活……

　　自己现在最想要的，不过是一双可以呵护自己一辈子的臂膀而已，这是那个男孩永远无法给予自己的东西……

　　“半年前，我和芋头说过今天你生日的事情。”胡天亮的话语使李灵面色不由一白，青年见状心中叹息着，继续道：“你放心！芋头没你想象的那么脆弱，他半年前表现的比兄弟我还平静。芋头不知道你的生日宴会在春花秋院举办，你完全不用担心他会突然杀过来……”

　　平静！

　　李灵心中不由一疼，那个男孩已经忘记她了吗？

　　“天亮！你这死小子，在这里干什么。还不过去和许先生打个招呼，一点礼貌也不懂！”

　　一个中年的声音恰好在这时想起，打破了两人之间凝滞的气氛，一个与胡天亮神似的中年男人与一身黑色晚礼服的青年走了过来。

　　“天亮！你和灵儿青梅竹马的玩伴，那也就是我许阳风的死党。既然来了，就和我父亲打个招呼，认识一下吧……”

　　胡天亮眉头微微皱起，这个许阳风说话还是和以前一样滴水不漏，使他无法反驳分毫。望着一旁父亲一个劲的焦急催促，他暗中叹息了一声，挤出笑容准备再次进入那令他厌恶的人群中去。

　　“恩……，狐狸！”

　　在四人背转身之际，一个的声音在大厅里响起，平平淡淡地却就这般将所有人的注意力给吸引过去。

　　这一声并不高亢的声音仿佛一声霹雳，使李灵清丽的容颜失去了血色，胡天亮背转的身形一阵颤抖，霍然转身……

　　一个青年平静的站在大门入口处，一身白色的中山装，普普通通又给人一尘不染的干净气息……

　　“芋……，芋头！”

　　胡天亮那双炯炯眼神的眼睛倒映着不远处男子的身影，走了几步又驻足在中间，不知道该说些什么好。

　　身后的少女捂着嘴唇，娇躯微微颤抖着，眼眶之内早已是一片模糊，那里还能说的出话来……

　　“啊！小……，小御！”胡天亮的父亲此刻也有些手足无措，眼光在青年和李灵之间环视着，也不知该如何圆这个场面。

　　周遭的一切一丝不漏的落在许阳风的眼中，青年俊朗的面容上闪过阴翳，他性子也算豁达，可也无法忍受自己的恋人对另一个男人露出这样黯然的表情，即使他早就清楚面前的青年是李灵的初恋情人。

　　“想要来搅场么？你还不够这个资格啊！作为一个男人，首先要有自己的定位才行！”

　　许阳风望着面前的青年，不得不承认这个男人身上确实有着一种特殊的魅力，可两人之间的身份差距，根本不足以使他将左御放在心上。

　　面上挂着一贯优雅的笑容，许阳风越过身边三人，踱步到左御面前，伸出手笑道：“你好！你应该就是灵儿另一个青梅竹马的好友，左御是吧！大驾光临，荣幸之至！我叫许阳风，灵儿未来的未婚夫！”

　　凝视着站在面前的青年，左御早在前世就见过这个男人的样貌，如今近看更是感叹确实和李灵非常般配。

　　弃我去者不可留！何必挂怀！

　　微微一笑，左御此刻的心境忽如明镜一般剔透，却是没有伸手过去客套，微微点头：“灵儿是个好女孩！祝你们幸福！”

　　“你！”

　　面前青年的神态平静而傲然，使许阳风不由想起了上京那些顶级家族的天才，不由心中暗怒，这人太不识抬举，真把他自己当成一根葱了么！

　　“我也没想到灵儿的生日会在这里举行，能够碰见倒是巧了！看来要补一份礼物才行……”

　　闻言，李灵眼眸中的泪水再也无法抑制，一边摇头哽咽，泪水随之喷涌而出，那里还能说出一句完整的话语。

　　那个男孩！终于还是完完全全、彻彻底底的忘记了她！

　　“哦！这么说左先生是来赴宴的？不知道是哪位大人物的宴会呢？”许阳风见女友伤心欲绝的样子，心中又嫉又怒，言语之间再不客气，尽是冷讽之意。

　　左御微微一笑，刚想说些什么，一阵香风从后面扑面而来，如雪如霜的手臂挽在了他的臂弯处，淡雅的声音随之响起……

　　“好啊！好啊……，你瞒的我好苦……”

　　声音如泣如诉，淡雅中有着娇憨，任何男人听之怕是骨头立刻都会酥上半边，女人从身后走来，银色的低胸晚礼服在她穿来丝毫不显媚俗，黑色的坎肩垂在那汹涌的双峰上若隐若现，性感与高贵、淡雅与雍容竟这般自然的糅合在一起……

　　“宋……，宋小姐！”

　　中年男子和许阳风脸色骇然，同时结结巴巴的打着招呼，言语之间恭敬至极。

　　一楼的大厅内此刻也是一阵骚动，所有人的目光有意无意间聚集到门口，那淡雅如仙的女子身上……

　　宋家的天之娇女，上京三位天骄中唯一的女性-宋雪寒！

　　能够这样的女人挽住手臂，态度还那么亲密的男人，究竟是谁？

　　更令人惊讶的一幕，那个样貌普通的男子竟然皱起了眉头，似乎对宋雪寒这么紧密的姿态有些不满……

　　不满！你TMD的还是不是男人啊！

　　左御眉头皱起来，他当然明白霜傲雪为什么会这么说，这也是他一直对众人聚会这么烦恼的原因！

　　没有游戏中的黑巾，与霜傲雪在《永恒光芒》中三年的交情，左御现实中的样貌自然一下子被她认了出来。

　　唉！被这精明的女人盯上，可真不是一件愉快的事情。

　　“你这样很容易引起别人的误会，我可不想被你的追求者满街追杀！”

　　左御想要不着痕迹的将手臂抽出来，那对汹涌的弹性在现实中的杀伤力简直不亚于传说的神器，男人可没有自信这样下去不会当场出糗。

　　谁知宋雪寒的一对粉臂愈发紧了紧，整个身体依偎过来，微笑道：“怎么？怕嫂子吃醋么？如果嫂子对我不满，你可要给我美言几句……”

　　这样大庭广众之下，拉拉扯扯的，这算哪门子事？

　　左御无奈的瞪着宋雪寒，这女人无论做什么都那么优雅，连勾引男人也能这么雍容自然……

　　春花秋院的大门再次打开，从外面又走进一行人来……

　　一位彪形大汉走在前面，铮亮的光头在灯光下啧啧发亮，大汉一眼瞥到不远处的左御，眼睛一亮，吼了起来：“头！你果然要得，刚一见面就让雪寒投怀送抱！佩服佩服！头的功力，果然非我辈能及啊！”

　　身后的一群人也络绎走了进来，待左御看清这些人的模样，只能低头发出一阵呻吟……


第一百六十二章 某个夜晚

　　虽说春花秋院这样的顶级酒店，每天往来穿行的尽是商界精英或政界要人，可却鲜少有十数位气质卓然、超凡不群的青年才俊聚在一起，结伴而来。

　　黑色牛仔劲装的红发美人、身材高大威猛的彪形大汉、略带沧桑面容复古英国绅士装备的俊美青年、神情冷峻卓然的优雅贵公子……

　　四人身后，一位风度翩翩的少年牵着英伦风格女人的手，旁边一个瘦削的青年转着灵动的眼睛亲昵的与身边火爆身段的女伴窃窃私语……

　　“你们当参加宴会么！这样的打扮……”

　　左御无言的打量着众人身上的盛装，反观自己普普通通的一身中山装，不禁一阵气结，这些家伙故意的吧……

　　“孟家-孟斩浪！花家-花风雪！还有十二家族中的……”

　　面前的许阳风与胡父之觉得手脚一阵发软，这上京三大天骄聚首的场面，足以直接登上明天华夏日报的头条了，更遑论这三个人就站在自己两人的面前，旁若无人的谈笑风生。

　　许阳风注视着被众人围在中间的左御，神情之间那里还有刚才的嘲弄，早已换上了敬畏之色。

　　众人也没有在大厅里停留，毕竟除去爱出风头的光头男，谁也不喜欢被数千双眼睛在大庭广众下围观，稍作停留便朝春花秋院的顶楼走去。

　　“亮子，来……。大家也算熟人了，一起聚一聚吧……”

　　左御向死党招手，那神态手势与在游戏中一般无二，此刻的胡天亮那里还不明白那位星辰传奇的本尊是谁。

　　在胡父殷切的目光注视中，胡天亮快步跟了上去，在众人消失在楼梯的尽头时，左御若有所感的回头，与那双熟悉的眸子对视在一起……

　　“祝你幸福！灵……”

　　如同蚊蚁一般的声音在清丽少女耳边清晰的响起，平平淡淡的一如当初，周遭众人却仿似未觉……

　　闻言，少女扬起那张容颜，露出甜美的笑容，任泪水冲刷出素颜，依稀有着昔日女孩的纯真无暇。

　　其实，爱本身就无所谓对错，只是红线的一方既然放手，那执子之念便也走到了尽头。

　　当男孩在俗世中辗转明白到这一点；当女孩在红尘里浮沉懂得了这一点；

　　恩……，男孩也蜕变成了男人，女孩亦成长为了女人……

　　……

　　日子……，还不是得那样一天天的过下去么！

　　恩……，就如同面前的67度老白干！

　　春花秋院的上三层除去顶楼的一桌众人，再没有其余客人的踪迹，这样的包场花费左御心里明白可不是千万联邦币那么简单，这年头有些东西、有些场所、有些女人不是你光有钱，就可以如愿以偿的。

　　不过，在从静海市出发之前，福爷那轻描淡写的保证，左御就明白这星际联盟最大的连锁酒店怕也与这个神秘的老人脱不了干系。

　　夜已过半，残月当空

　　桌子前的众人那里还有开始神采飞扬的模样，死党胡天亮早在半个小时前就滑到地板上，躺在地板上蜷缩着呕吐起来，也不知道是死是活。

　　其余众人倒真是惊人的海量，在光头男提议将红酒换成67度老白干的时候，就连四个女人神情之间也没有丝毫变化，那淡定的模样看得左御一阵心寒……

　　又被人怂恿灌下一杯烈酒，左御尽力压抑着胃中的翻腾，这自重生以来惊人的酒量今日似乎也触摸了底线，微熏的眼睛眯了起来，心中不由产生一丝惆怅。

　　那个女人，终究是没有来……

　　虽然那日在北比达高原下线之时，千沙葬雪对这次聚会依旧与往常一般默然，可左御还是期望能够见到那抹身影出现在自己眼前，即便一如游戏中的黑巾蒙面，也没什么关系。

　　“在想嫂子么？阿御？”酒气和如兰的气息混杂在一起，喷吐在男人的脸颊上，竟没有刺鼻的感觉，反倒有种醇美的清香……

　　宋雪寒将头依偎过来，满头的青丝如瀑布一般洒落在男人身上，明眸似醉似醒，波光流转间伴随着那玉颊旁的笑涡儿令人心醉，朱唇贴在左御的肩头，露出其间碎玉般的皓齿，趁众人酒醉酣然之际，猛然一口咬了下去。

　　疼……，剧痛使左御身板整个绷直，伴随疼痛的还有一种难以形容的异样感觉荡漾在心头……

　　这个尤物！太危险了！

　　“疼么？”那张粉脸上挂着一丝淡淡的微笑，醉眼惺忪间却自有种雍容华贵的迷人气质，左御这一刻也算真正体会到这个艳冠上京的绝代佳人的真正魅力，无怪乎有那么多男人为她痴狂……

　　祸国红颜，也不外如是！

　　恩……，如果现在这上三层酒楼只有左御和宋雪寒两人，那么……

　　好吧……，请不要在想象这种显而易见的白痴问题！

　　“疼不疼？”女人举起酒杯与对面的光头男遥碰了一杯，如雪的粉臂挂在左御肩上，不着痕迹的揉着刚才咬合的地方……

　　“神啊！让这个夜晚快点过去吧……”左御心中哀叹一声，那疼痛和佳人小手的触感混杂在一起，借着酒精差点将男人憋爆掉……

　　“这是对你隐瞒我这么久的惩罚，对不起呢！”宋雪寒声音在男人耳边呢喃，使左御不禁想起了在《永恒光芒》中三年的岁月，那段黑暗无光的日子里陪伴他度过的人……

　　只有福爷、天尊和狂刃天下那两个小子，还有就是面前的绝色佳人……

　　若是没有重生，只有二十岁的左御能够顺利进入《苍穹》的话，必定会第一时间找上他们，当然也未必能够遇见花满楼、英雄光，以及那个想要呵护的冰冷女人……

　　“在进入《苍穹》后，发生了点事故。所以一直没有联系你们，抱歉！傲雪！”虽然考虑了太多现实中的因素，可一直相处却隐瞒到今天，确实是左御的不对。

　　“温柔乡么！也对，嫂子那样的女人，如果换成我是男人，也会忘记周遭一切的。”宋雪寒的双唇几乎要贴到了左御的耳朵上，男人心中一阵哀嚎遍野。

　　你这女人口口声声喊着嫂子，却还当众贴得这么近，这算怎么一回事啊！

　　“雪儿姐姐，我喜欢你……”

　　正在左御处于水深火热的时候，小正太清亮的声音在席间吼起，少年深情的捧起翩翩雪儿美丽的容颜，作势欲吻……

　　随着光头男一干雄性动物在一旁轰然起哄，翩翩雪儿红晕着脸伸手阻止了小正太的企图，英雄光顺势载倒在她怀中，转眼间便不省人事。

　　左御眼珠转了转，亦弯腰捂着嘴对着另一边，作势欲吐起来……

　　乌云不知何时密布在天空，将一弯残月遮掩起来……

　　……

　　“啊！终于走了……”

　　酒精的作用令男人的身体有些不稳当，斜靠在总统套房的窗边，目送着独行天下等人被司机接送离去。

　　左御不禁庆幸自重生之后，自己那莫名其妙飙涨的酒量，否则席间霜傲雪暗地里那般的挑逗，在醉酒之际有几个男人可以把持的住。

　　光头男扛着满嘴胡话的小正太也不知道窜到哪里去了，如果明天酒醒过来，英雄光知道了自己今晚的作为，那该是怎样有趣的一幕呢？

　　左御摇头微笑着，调低了屋内的灯光，准备倒头就睡。

　　房间里的灯光陡然闪烁起来，一眨一眨的转眼熄灭下来，这突如其来的变故令左御心中一震，春花秋院的照明会出现差错？

　　这可是星际连锁的顶级酒店，这样的微小事故都足以作为明天报纸的标题来报道了……

　　房间里的空气似乎没有任何异样，作为一名人阶顶峰的异能者，左御此刻的感知全部放开，也没有察觉到周遭一丝一毫的动静。

　　只是，太安静了！这本身就是不寻常的事情，如果真是酒店里的事故，早该有服务人员上门通知致歉了才对。

　　“呃！”

　　左御警惕地转身环视，陡然向后疾退了几步，一个黑影不知何时静静的坐在床边，默默的注视着他……

　　洁白的月光挥洒在屋子里，却偏偏照不出那个黑影的模样，整个人仿佛从未存在过一般，只有一双璨若冰晶的眸子在黑夜中流转……

　　那目光如此的冷漠；冷漠的使男人躁动的心立时安详下来……

　　“葬雪……”

　　左御不确定的询问，面前的黑影似乎从未谋面，可那份熟悉却仿佛已经相识了许久许久……

　　“御……”

　　声音若冰雪，在这样的夜晚唤着男人的名字，那份滋味当真如清洌的醇酒一般……

　　左御不由自主的冲上前，将黑影拥入怀中，入手处的衣料再不是游戏中那硬梆梆的皮甲，那衣物如缎子一般柔顺，一如女人衣料下的肌肤……

　　两人依偎在一起，左御才发觉怀里的女人一如游戏中一样，面上笼罩着黑色的面巾，半只琼鼻露与面巾之外，肤色竟比宋雪寒还要白皙几分，及肩的发丝微微撩拨在男人的手背上，将体内的酒意再次升腾起来。

　　男人再也无法按捺，将头低垂下去，厚实的双唇狠狠印在那黑巾蒙面凸显的唇瓣上……


第一百六十三章 幻境洛兰纳

　　残月如钩，可月光一如往日般洁白。

　　九月的凌晨，风儿微凉，调皮地挤进春花秋院顶楼的总统套房中，月光下依稀勾勒出房间里男人怀抱的温柔……

　　那仿佛将整个黑暗拥入怀中的柔情，左御厚实的双唇隔着黑巾追逐着那诱人的樱唇，即使千沙葬雪再如何躲闪，在娇躯被男人环抱之间，很快便被男人捕捉住了双唇。

　　哦～～～！我爱现实，因为那不会出现“MISS”！

　　即使隔着一层黑巾，那唇齿碰触之间的美好，动人的令左御整个颤抖起来……

　　双手急促的抓起那面黑巾的下摆，男人想要将这面阻隔他零距离接触佳人的障碍物撕扯成碎片，这样碍眼的东西那是必须彻底清除滴！

　　恩！我靠！

　　这么有韧性，竟然扯不烂！

　　双手使劲的向两边扯动，左御发觉凭他强悍的手劲尽然无法奈何这小小的黑纱，怀中的女人轻声笑了一下，这是男人第一次听到女人的笑声……

　　如一朵青莲幽然绽放般美好……

　　修长的指头在左御额头点了一下，黑暗中千沙葬雪的手再两鬓间摸索了一下，掀起黑巾的下摆，露出男人梦寐以求的双唇……

　　双唇如绛，不点嫣红！

　　然后，佳人双手环住男人的颈脖，朝下顺势一带，男人厚实的双唇如愿以偿的印在两瓣嫣红上……

　　“哇！好……这真是丰功伟绩啊！”

　　左御的双手不知何时攀上了那对高耸浑圆，那尺寸使男人觉得自己当真是这世上最幸福的人了，右手非常娴熟的想要从领口伸进去……

　　恩……，这个动作很娴熟么？这是身为一名正常雄性动物的本能吧，请不要侮辱我的过往……

　　“哼！不老实！”环住男人颈脖的双手在脖子后面轻轻一拍，左御只觉得身体一阵松软，竟连抬手的动作也做不到……

　　身体被无形的力量悬空抬起，男人缓缓的飘落在床头，被角掀起盖住了左御整个身体。

　　“葬雪……，其实刚才……。我没有别的意思……”

　　左御瘫软在床头，仅有头颈可以自如的转动，男人望着床尾的人儿焦急的辩解着。

　　恩……，男人不管顺利得逞还是未遂之后，大概都会有这样千篇一律的话语。

　　千篇一律，不需要腹稿，还非常有效！

　　这就是这句经典话语之所以能够维持这么长久的生命力，而没有被历史湮没的关键原因吧。

　　女人驻足在床尾，似乎并没有恼怒，亦没有起身离开的意思，沉默了半晌之后，千沙葬雪掀开了另一侧的被角钻了进来，双臂搂住男人，将左御的头抱起来靠在那对汹涌的浑圆之上……

　　“睡吧！”

　　清冷的声音柔和的响起，左御的后脑勺感受着那无限的美好，眼神之间尽是欲哭无泪的神情……

　　这样让我睡觉，还不如直接敲晕我来得痛快一点。

　　可让男人没有想到的是，睡意竟然奇异的涌了上来，与酒精的作用混杂在一起，迅速使左御安详的闭上了眼睛。

　　究竟有多久，自己未曾如此的安眠了？

　　……

　　北比达高原-酋长帐篷

　　左御一群人散落在牛头人酋长雷鬃的住所处，众人之间有说有笑，等待着酋长雷鬃的召见。

　　“葬雪姐姐、开膛大叔、修先生……，你们那天怎么没有过来啊！我很希望和你们喝一杯呢……”

　　小正太围着千沙葬雪三人，稚嫩的脸上尽是遗憾，他已经完全忘记了那天晚上后来做了什么事情。

　　不过让英雄光感到非常惊喜的事情，一直对他如同弟弟一般的翩翩雪儿上线之后，竟然多了往日没有的几分女儿家的温柔，这当真是令少年欢呼雀跃的改变。

　　“是啊！开膛老师，我那天也很希望能够和你把酒言欢呢！可惜了……”

　　再世风圣的话顿时引起了所有人的白眼，这小子貌似只喝了三瓶红酒就已经直接滑到桌底了，还想和开膛手萨克斯把酒言欢……

　　光头男望着一脸天真的再世风圣，摇头暗道：“小子！如果你在现实中碰到他，十个你也得喝趴下来了……”

　　望着身旁众人的喧闹，左御坐在椅子上，黑色斗篷下的神情有些郁结，虽然他内心里是不指望那个夜晚会和千沙葬雪发生点什么，可就这样被心仪的女人抱在怀里睡了一宿……

　　唉……，幸好这些人都不知道。否则，孤男寡女共处一室，一宿之后竟然还清清白白的。

　　如果就这样传扬出去……，好吧！就让事实这样湮没掉吧，让回忆飘散在风中！

　　“酋长请诸位勇士到前厅去……”

　　牛头人卫兵洪亮的话语适时打断了左御的思绪，终于到了领取重铸饰品的时候了……

　　众人闻言，皆是一脸兴奋的跟在牛头人卫兵身后，装备上这件重铸饰品，左御等人战斗力立时就会飙升一截，那接下来的德鲁伊职业开启任务就会轻松许多。

　　“让你们久等了，诸位勇敢的冒险者们。现在，来领取你们应得的奖励吧……”

　　牛头人酋长雷鬃站在帐篷大厅的中央，这次老牛倒没有啰嗦一大堆废话，直接将摆放在桌子上紫色饰品一一交付到每个人的手中。

　　随着到手的传奇饰品，众人的身上巨额经验的闪光也随之闪起，虽然一周没有上线练级，可这【重铸·应得的奖励】任务高额的经验奖励，并没有使左御等人的等级拉下太多。

　　现在等级最高的天尊依旧徘徊在39级，因为39升40的经验之惊人，远远超过了玩家们的想象……

　　不过对于左御等人来说，虽然冲击40的等级完成职业晋升任务非常的吸引人，可当务之急还是将德鲁伊职业开启任务完成才是首要的事情。

　　“独行……，有关于遗忘之森中部‘洛兰纳’幻境的消息么？”

　　经过现实中的聚会，左御对独行天下的称呼也随意了很多，低声询问起来。

　　这德鲁伊史诗任务的开端和萨满祭司任务非常相似，就是关于这洛兰纳幻境的入口问题，当真让人扑朔迷离，摸不到头脑……

　　独行天下摇头，神情中有着凝重：“那里临近战盟管辖的区域，我们的情报人员花费了大量的时间，也没有得到什么线索。而且，现在有个非常麻烦的事情……”

　　“恩？”

　　众人闻言，不禁有点摸不到头脑，虽然不清楚“洛兰纳幻境”的入口，可遗忘之森的中部充其量也不过是30级怪物的分布区域。

　　左御一行人的装备之优良，在现阶段几乎无人可出其右，又有什么好担心的呢？

　　刚刚接到会中情报，霜傲雪面色沉了下来：“确实非常麻烦……，战盟封锁了遗忘之森中部所有的通道入口！”

　　闻言，左御的眉头皱了起来，欧洲区的那些家伙，终于还是将手伸进来了么……


第一百六十四章 左倾城

　　中立主城-特伦曼尔

　　天堂交易所的密室中，大穷神坐在椅子上，半圆形的桌子上放置着两个魔法通讯器，左边的一个魔法通讯器形如巴掌大的四方盒子，魔法影像从盒子上的魔法晶石上透射出来，寒霜风吟的身影清晰可见，这样的魔法通讯器已经是华夏区可以入手的最新式的通讯设备。

　　可另外一边的通讯设备则更加奇特，圆形的球面黑光闪耀，那是西北熔岩山脉特产的黑曜石，球面顶端的一面被打磨平整剔透的魔法晶石显示屏幕，一个金发碧眼、头戴金色骑士头盔的男人的身影若隐若现……

　　金发骑士的声音从魔法影像里断断续续的传出来，嗓音有着西方人特有的音质：“……大穷神，干得不错！……还有王先生，不愧是华夏国的俊才。现在首要的任务就是将阻止华夏区那个团队进入幻境洛兰纳，一定不能让他们再次夺取德鲁伊职业任务的世界进度NO.1……”

　　左边魔法通讯器中寒霜风吟的头像不着痕迹的皱着眉头，这个西方男人语气中颐指气使的口吻当真让他感到不爽，不过心中虽然不满，寒霜风吟面色上倒没有表露什么，顺着西方骑士的口气点头同意。

　　可娃娃脸男人的内心深处，却是不禁冷笑：这些欧洲混蛋口口声声说什么公平、提什么平等，现在见华夏区夺取了萨满祭司职业开启任务的世界进度NO.1，就全部慌了神了。又是在游戏中使绊子，又是派人在现实中搜集彼岸轮回佣兵团的资料……

　　哼！一群狗屎！

　　“您放心，有华夏区势力最强劲的战盟鼎力相助，我们一定不会让那个团队踏进遗忘之森中部一步的。只是艾伦先生，欧洲区那边接取了德鲁伊职业开启任务的团队……，可靠么？”

　　大穷神恭敬的回应着金发骑士的命令，可还是将心中的顾虑提了出来。

　　毕竟，金发骑士的意思是让大穷神他们设置障碍，阻止彼岸轮回他们的团队进入“幻境洛兰纳”，可总不可能一直耗费如此多的人力物力在这上面吧……。

　　如果欧洲区接取了德鲁伊史诗任务的团队不给力，那可真是件令人头疼的事情了。

　　“这个不用担心！大穷神做好你们这边的事情就可以了，欧洲这边不出一周的时间，应该就可以顺利进入‘幻境洛兰纳’了。昨天德国的佣兵王已经做出了回复，答应率领他的佣兵小队加入任务团队，这阵容可是前所未有的豪华梦幻啊……”

　　金发骑士的话音越来越模糊，最终连魔法影像也抖动起来：“真是不稳定！距离太远，即使最尖端的魔法通讯器也……”

　　声音随着图像戛然而止，大穷神面前只有寒霜风吟的影像依旧清晰，剑舞斗士皱眉：“欧洲区-德国的佣兵王？那是？”

　　大穷神笑起来，侏儒脸上的五官都挤到一起，得意说道：“那是欧洲区的骄傲-佣兵之王-Ternence，被称为‘神之右手’的男人。这下万无一失了……”

　　“‘神之右手’？什么职业？”闻言，寒霜风吟神色间闪过一丝隐晦的不屑，即使那个如同太阳之子般的浮生明月，又或那个神秘的星辰传奇，也从未这般狂妄的自称，这些欧洲棒子……

　　“恶魔化的圣殿骑士……”

　　“恶魔化！？”寒霜风吟心中一惊，恶魔化的圣殿骑士？这是什么意思？唯一任务？还是欧洲区特有的职业？

　　“好了……，不谈这个。”大穷神明显不愿多谈这个问题，岔开话题道：“风吟，这次封锁遗忘之森中部，不容有失啊！你看能否调动‘神谕’他们帮忙。毕竟，怎么说他们现在也是战盟的一份子，如果这次能够顺利完成任务，不论是我们北科罗达纳集团，还是你父亲那方面，都不会亏待你的……”

　　“哼……，这算盘倒是打的好啊！”寒霜风吟心中冷笑，神情间却是一副为难……

　　“穷神叔叔，你要明白‘神谕’佣兵团和我们战盟的关系，只是一种合作的形势而已。一直以来获益的一方都是我们战盟，他们不会去做违背自己意愿的事情……”

　　大穷神摇头，伸出侏儒细小的中指，精明的笑道：“我当时不是让你去命令他们……，这世上能够命令浮生明月的人绝对不超过5个。可是，你们是朋友，不是吗？”

　　侏儒在暗室里诡异的笑起来，魔法影像上寒霜风吟的神情再也无法保持平静，彻底的阴沉下来……

　　……

　　北比达高原-酋长广场的丰收酒馆

　　“恩……，这可真不是好消息啊！”

　　左御一群人百无聊赖的坐在酒馆的房间里，听着一旁慕玲珑汇报的消息，所有人的眉头都紧皱起来。

　　“MD，王家那吃里扒外的小子……，老子现在就下线将他们王家杀个人仰马翻！”

　　光头男怒容满面的从椅子上跳起来，当场就想直接下线，冲到上京王家正好新仇旧恨一起清算掉。

　　“你就省省吧，花老大！你要是这么一闹，那十二家族和三大世家之间就等于直接开战了……”

　　霜傲雪连声喝止，对着个脾气火爆的花满楼，她也是一点办法也没有。

　　“恩……，欧洲区他们想要夺取德鲁伊史诗任务世界进度N0.1，所以让战盟的人将遗忘之森中部所有通道都封锁了。”左御喃喃自语，旋即叹息道：“其实……，何必那么麻烦呢！他们北科罗达纳集团直接给我们账户上拨个1亿联邦币，我们推迟一个月完成任务也不是不可以啊！派人封锁通道这么费事，那得浪费多少金币啊……”

　　众人望着低头皱眉计算大致金币数目的男人，同时相顾无语……

　　“现在的形势不容我们进入遗忘之森中部慢慢搜寻洛兰纳的入口了，只能等待情报人员弄清楚‘幻境洛兰纳’的入口究竟在何处，如何才能进入其中。然后，我们以迅雷不及掩耳之势出动，一举进入剧情副本，才能顺利进行任务。其实，等待欧洲区他们率先完成任务也不是不可以，借鉴他们的经验的话，我们的任务会顺利很多。只是……”

　　独行天下说着说着，双手紧握神情之间掠过怒意。

　　如果仅仅是公平竞争，让那些西方混蛋夺取世界进度N0.1也无伤大雅，只是被这般明显得使绊子，若是最后让那些混蛋得逞，当真是可忍孰不可忍！

　　正在众人一筹莫展的当口，一个声音在包间门外响起……

　　“嗨！里面的诸位帅哥、美女，有什么需要在下效劳的么？我这里有最新式的工程产品、最新潮的蛤蟆镜以及40级以下最完整的区域地图哦……”

　　这是一个青年男人的声音，语气轻浮的紧，只是落在众人耳边奇异的没有产生反感。

　　若是换成平时，脾气火爆的火楼兰和花满楼在这心情郁闷的时候，闻声早就窜出去将外面的人一顿暴揍，要知道两人的主城声望可都是达到了崇敬级别，即使将玩家轰杀当场那些金翼精英卫兵也不会有丝毫反应的。

　　只是这个声音听来虽充满了轻佻、油滑，火MM和光头男心中却怎么也腾不起厌恶的感觉。

　　“40级以下最完整的区域地图？阁下确定是最完整的么？”

　　左御闻言，心中不由一动，开口询问。

　　“口说无凭，货拿出来验一验不就知道了。”

　　随着门外男人笃定的声音，左御点头开放了包间的进入权限，一位青年走了进来……

　　“哇！这是……”

　　“好酷！”

　　“犀利啊……”

　　众人看清走进包间青年的装扮之后，小正太、光头男和开膛手萨克斯同时睁大了眼睛，一脸震撼的惊呼起来……

　　这个男人身高与左御仿佛，身上竟然装备着一件黑色的皮质风衣，墨绿色的露指皮手套乃是现实中最流行的网眼款式，灰色的墨镜戴在脸上，遮去了他小半的面容，及肩的银发在窗外斜照的阳光中挥洒……

　　那墨镜下厚度适中的双唇叼着一根飘散着烟香的雪茄，在露出笑容时不经意的晃动，乍一望去有着说不出的轻浮，可待青年走到众人，竟有种别样的气质扑面而来……

　　那轻浮背后说不尽的——沧桑、颓废以及仿佛沉沦的寂寥……

　　“这世间竟有这般矛盾的人物！”

　　饶是见惯了现实中顶级的精英才俊，独行天下等人还是产生一种发自内心的震撼，这样气质的男人当真为所未闻、见所未见……

　　“你说你有最完整的区域地图？能拿出来看一看么？”

　　在内心一阵震撼过后，左御首先平静下来，眯着眼询问，心中有着别样的疑惑。

　　这未免也太巧了，眼前的人是如何知道他们在丰收酒馆的这个包间的？这可不是在现实中，那些无孔不入的情报机构可以清楚的知道你今天吃了几粒米！

　　“当然……”青年笑着回应，随即轻浮的声音在密聊频道里悄悄响起：“初次见面，左轮回阁下。恩……，想不到您身上竟然拥有这么多有趣的东西……，‘战士之心’、‘残月之瞳’。哦！竟然……”

　　“够了！”左御从座位上猛然站起，脸上间尽是骇然之色，惊骇地瞪视着面前的男人……

　　半晌，左御的声音也在密聊频道里响起：“终极探知术？！”

　　“不愧是传说中的星辰传奇阁下啊！初次见面，自我介绍一下……”

　　“我名——左倾城！”

　　青年扬起那张戴着墨镜的脸，整个包间的空气仿佛也因为那笑容飞扬起来……


第一百六十五章 大作战的序曲

　　“我名-左倾城！”

　　银发青年说出自己姓名时的神态，在左御四十年的记忆中，竟是从未遇到过这般挥洒的姿态……

　　如此随意、如此洒脱、仿佛厚重历史般的沉重寂寥中，竟还能这般的神采飞扬……

　　这样的男人！

　　当真，配得上【倾城】两字！

　　左倾城——拥有“终极探知术”的玩家……

　　“终极探知术！”

　　左御脑海中闪过这个名词，只觉得浑身一阵电流窜动麻痹的战栗，竟然有人可以拥有这种仅存在于传说中的技能。

　　众所周知，《苍穹》的探知术是玩家刚一出生，系统便自动奉送初阶探知术的技能，以帮助新手玩家对于面对的怪物有一定程度上的了解。

　　至于怎样提高探知术的位阶，系统最初给出的答案凡是通过第二次职业晋升的玩家，即可以获得中阶的探知术。那所谓高阶的探知术，在现阶段就没有任何资料可寻了。

　　可是，左御心里倒是清楚的很，高阶的必须等到玩家通过第四次职业晋升，也就是120级所谓的终极职业蜕变的时候，才能够自动获得高阶的探知术。

　　当然也有些特殊的任务可以提前奖励高阶的探知术，比如“神谕”佣兵团中的成员，绝对有人因为某些特殊任务提前获得了高阶探知术。

　　对于高阶的探知术，左御绝对不会放在心上，因为高阶的探知术也不过是对于怪物、NPC或者其他非玩家的目标探查的内容更加详细全面，方便采取相应的对策而已。

　　真正可怕的是高阶之上的探知术，专家级探知术、大师级探知术以及终极探知术……

　　在前世，曾经有玩家揣测，高阶之上的探知术可以对玩家起作用，这些专家级以上的探知术乃是只属于高阶NPC和BOSS的专利。而那传说中的终极探知术，有些完成过史诗任务的精英玩家透露，可能属于主城首领一级的NPC或BOSS才能够拥有……

　　通过在纳伦哥山脉与那个猥琐的地精伦拜索的接触，左御心中大致明白像军情六处这一级别的高阶NPC，大概才能够拥有“终极探知术”的技能，不但可以探测到玩家的全部信息，甚至还可以探查玩家背包里的物品。

　　一个玩家，竟然拥有了“终极探知术”！

　　这根本和在游戏里开了作弊器一样的BUG，实在不可思议！

　　“要验一验货么？”左倾城笑眯眯的询问，含在嘴里的雪茄吞吐着烟雾，那吞云吐雾的陶醉使开膛手萨克斯的眼珠都要凸显出来。

　　在心中确定这个青年拥有“终极探知术”后，左御已经不在怀疑他所说的完整区域地图的真实性。

　　盾铠战士刚想说不用了，身边的众人却一个劲的说要见识一番，尤其是慕玲珑更是一脸不信任的表情，要知道身为天下会情报部的首脑，那么多情报精英也无法完成的事情，就这样被一个来历不明的男人轻易解决了。

　　实在是对慕玲珑的一个打击，所以她一定要眼见为实。

　　“那么……，既然大家那么迫不及待……”

　　左倾城一面微笑着，猛然揭开黑色皮大衣的扣子，朝两边一拉，尖叫道：“大家好好欣赏一下吧……”

　　“噗！！！”

　　三道水雾从左御、独行天下和花满楼的嘴里狂喷出来，众人目瞪口呆的望着面前的左倾城，一时间群体陷入了失神……

　　左御捂着额头，发出一声呻吟：“你把自己的大衣当成什么啊？商店么？真是……”

　　只见左倾城的大衣下简直可以用琳琅满目四个字来形容，有工程专业从低级到高级所有的样品，还有各种稀奇古怪的物品，都是左御等人以前从未见过的玩意……

　　在黑色大衣里面是一身紧身的迷彩服，左御注意到那一身迷彩服的属性甚至比不上一套20级的白银品质装备，只有一把铜锈斑斑的副手剑斜挂在左倾城的腰际，那模样端是使左御无法形容……

　　恩……，比光头男还要闷骚的男人，这点已经毋庸置疑！

　　“如何！这地图绝对真实可信！童叟无欺！”

　　左倾城望着拿着一叠照片的慕玲珑，吸了一口雪茄，喷吐出一道道的烟圈。

　　“这是照相机拍摄出来的？工程专业可以制作这样的东西么？”

　　慕玲珑手上攥着遗忘之森中部地图的照片，神情之间满是震惊，工程专业有照相机这东西？这可是《苍穹》啊！

　　“嗨！兄弟！这一身迷彩服那里来的，给兄弟整一套吧……”

　　此刻的左倾城那里有空理会慕MM的问话，正被一脸垂涎的花满楼围住，讨要那一身威武的绿色迷彩服呢！

　　开膛手萨克斯挂着优雅的笑容，一把抱住左倾城的肩膀，说道：“从刚一见面，就觉得和阁下非常的投缘呢！难道是上帝安排我们两个为艺术献身的伟大男人见面么？那雪茄真是充满了颓废的美感啊！恩……，你懂的！对不对！”

　　又一个活宝！

　　左御望着三个不时发出怪异笑声的男人，暗中摇头叹息，从慕玲珑手上接过照片，翻了一遍之后眉头慢慢皱了起来。

　　“遗忘之森中部的迷雾丛林么！这可真不是很好的消息……”

　　左御一边看着遗忘之森各个重要地点的照片，一面感慨“终极探知术”的变态，所有异常的地点都被左倾城给捕捉出来了。这让他很快就寻找到了“幻境洛兰纳”的入口位置，遗忘之森中部的边缘地带-迷雾丛林，那可真不是一个好地方……

　　“迷雾丛林！遗忘之森西部边缘地带，现在已知的探索度不超过5％。那里的怪物全部是擅长精神魔法的不死系怪物，而且终年弥漫着迷雾，那雾气对于玩家的技能释放以及命中率有极大的影响，几乎没有任何玩家会喜欢那样的场所。”这段时间对遗忘之森中部进行了非常详尽的调查，慕玲珑在汇报迷雾丛林的情况时，脸色可就不那么好看了，说到这里她停顿了一下，又补充了一句：“而且，关键的一点！我们如何才能突破战盟的封锁，顺利的到达那里……”

　　一直和左倾城纠缠不清的花满楼也凑上前来，仔细的翻阅了一遍这叠照片之后，光头男的眉头也随之皱了起来。

　　现实中的花满楼，可以说是丛林战的专家了，迷雾丛林那样的地理位置众人想要在无人伤亡的情况下安然抵达，这几乎是不太可能的事情。

　　这迷雾丛林地处遗忘之森西部边缘，可以通往那里的四条道路全部被战盟数十万成员把持住，想要顺利的突破进去众人中还不能有任何伤亡。

　　这样的可能性，在左御看来，那跟在某个夜晚，自己想要强行占有某个女人一样的渺小……

　　“大型公会战！”独行天下刚说出这个念想，随即就自己摇头否定了这个提议。

　　先不说遗忘之森中部四条通道三面连接阿格卑斯雪山山脉，易守难攻不说，即使当真聚集东、西两大联盟的成员，最终突破了战盟的封锁，也是场耗时长久的战争。

　　那时候，说不定欧洲区申领了德鲁伊史诗任务的团队，早就已经完成了史诗任务。

　　“从这个瀑布跳过去呢？使用工程专业的降落伞披风的话……”

　　rxb747指着一张照片，那里是遗忘之森中部以外的一条河流，顺着阿格卑斯雪山分支蜿蜒而下，形成一道瀑布倾泻进遗忘森林中部地带……

　　如果从那个瀑布上流从山崖上跳下去，就可以直接插入森林中部的腹地，顺利冲进迷雾丛林之中，只要进入了哪里，那终年弥漫的迷雾反而会成为保护左御等人顺利任务的保护伞。

　　闻言，花满楼一眼就瞪了过去，骂道：“你当战盟的人都是傻子么？还会犯那样的错误，MD……”

　　光头男嘴里嘀咕着，因为这样的战术自那次绿兰瀑布绝杀战盟寒霜风吟之后，已经成为整个遗忘大陆无数玩家尽相模仿的经典战役。

　　战盟成员如果没有在那条瀑布的下游布置重兵，那才真的要被整个华夏区玩家耻笑了……

　　“其实，偶尔故技重施的话，有时候未必无效的！如果能换个方式的话……”

　　左御望着照片上飞流直下的瀑布，嘴角泛起若有若无的笑意。

　　“呃……，那我们下去不是直接成了战盟口中的肥肉了……”

　　绝不放过你绞尽脑汁，还是无法想象如果众人凭借工程专业的“降落伞披风”跳下山崖，如何才能安然突破那数万战盟成员的封锁。

　　“恩……，这个问题就要请倾城先生鼎力相助了。左倾城先生？”

　　盾铠战士的眼睛盯在面前颓废剑舞斗士那副大大的蛤蟆镜上，仿佛想要看透那眼睛下究竟有怎样一双眸子……

　　“您真让我感到惊讶呢！星辰传奇阁下，见到您真是人生的一大惊喜啊！”

　　“我也是……，左倾城先生。在这样的地方见到你，同样是我人生中最大的惊奇之一呢！”

　　两个男人对视了一眼，同时仰天大笑起来……

　　在场的众人面面相觑，总觉得有什么事情在他们不知情的情况下，莫名其妙的在进行着……


第一百六十六章 无法探知的事物

　　牛头人部落的南部小镇-罗索镇

　　这座小镇位于最南端的蒙非斯营地以西，规模亦是无法与临近幻之洋的南方城镇相比拟，而且这里的任务NPC非常稀少，这更造成了罗索镇鲜少有玩家光顾的原因。

　　除了偶尔策马经过的生活玩家或喜欢观光欣赏风景的旅行者，只有少量的天下会预备会员驻扎在这个小镇上，向外界宣告这座小镇的归属所有权。

　　罗索镇的地下——一座规模比小镇庞大十倍的地下城市，数千间一般的房屋整齐的分布在道路两旁，不时有天下会成员在各个房间出入奔走，道路上络绎不绝的玩家们级别大多不过30级，身上的装备良莠不齐，丝毫没有天下会第一骑士团那种锋芒毕露的锐气。

　　“孟斩浪！你太阴险了，竟然偷偷在地下开发了这样庞大的一座生活专业基地，亏我以前还觉得一直占你的便宜，心存愧疚呢！”

　　环顾规模庞大的地下城市，望着满眼所见尽是中级、高级生活专业的精英玩家们，霜傲雪不禁花容失色，对着身边的独行天下露出少有的凶狠表情。

　　“狡兔三窟啊！这和阴险无关吧……”

　　独行天下一脸无辜，心中暗骂：我靠！你还会心存愧疚啊！一直以来占我便宜倒是真的……

　　“这是我们天下会在占领罗索镇的时候，无疑中发现的一座地下废弃城市，当时里面除了这数千间房屋，其余空无一物。也不知道以前是什么样的所在，后来就作为我们天下会尖端生活专业玩家的研发基地了。这里的生活玩家和专业产品可以说是整个遗忘大陆最顶尖的……”慕玲珑一边在前面引路充当解说员，一边不无自傲的向身后众人解释，随即她仿佛想起来什么，瞥了一眼身后的几个人，有些底气不足的继续道：“当然与半支烟和左倾城两位先生在炼金专业和工程专业上的成就相比，我们天下会在这两个领域的研究就不值一提了。”

　　在前日慕玲珑认识了左倾城，被彻底的震撼了一把之后，今日为了冲入迷雾丛林作战计划，左御又将远在人类王国的半支烟给找了过来……

　　一个拥有各种稀有工程图纸、可以制造各种稀有工程物品的高级工程师、一个炼制的炼金药剂比一般炼金师效果提高35％以上的高级炼金师……

　　这样的人才对于一个公会的诱惑何其巨大！

　　绝对不能放过！慕玲珑多次展示自己傲人的身材，期望能够凭借自身的美艳将眼前的两个人给引诱过来。

　　可惜……，这个牛头人半支烟眼睛里除了火楼兰，对于其他任何非专业的问题连回应的意思也欠奉；至于总是一脸轻浮、似极了好色之徒的左倾城，除了对基地的规模、设备啧啧称赞以外，整个注意力仿佛都放在了那个星辰传奇身上，那热切的神情……

　　该死！这左倾城难道是同志么！

　　一行人随着慕玲珑步入了地下基地总部的二楼，由慕MM亲自将高级烹饪的香茗端上来之后，对一旁的左倾城致歉：“抱歉！左先生，您要的那些工程材料比较稀有，恐怕要等到一天后才能全部准备完毕。”

　　“哦！这没什么！第一次不需要自己亲自去搜集材料，这已经是一件让人心情愉悦的事情了。您太客气了，美丽的慕玲珑小姐。”

　　说完，左倾城也不给慕玲珑继续话题的机会，起身走出了房间，来到二楼阳台上，望着独自一人眺望基地的左御嘿嘿笑起来……

　　“左先生，你这样热情的对待我！很容易让别人误会我们两人的性取向的……”

　　望着左倾城脸上那副大大的蛤蟆镜，左御可以感受到那墨镜背后探寻的眼光，这不禁使他心底有些发毛……

　　这么热情的态度，还愿意无条件的帮助他们，不会真的是同志吧！左御心中一阵哀嚎……

　　“不，不，不……。您误会了，星辰传奇阁下……。我只是对未知的事物非常好奇而已，您既然清楚我身上拥有‘终极探知术’，那么忽然遇见无法完全探知的事物，就好像一个色鬼遇见一位倾城佳丽一般，迸发出无比的热情也是人之常情啊！”

　　闻言，左御嘴角抽搐着，恩……，这真是一个形象而贴切的比喻！

　　“我身上有连‘终极探知术’也无法探知的东西么？左先生，能否描述一下‘终极探知术’的全部作用呢？”

　　对于“终极探知术”这个传说中的技能，左御同样充满了无比的兴趣，他当然也不会放过了解这个传说技能的好机会。

　　左倾城微笑着，竖起三个指头：“主要是三个方面：怪物、NPC全部的属性、过往、所属背景以及它们的技能、弱点等等，甚至还可以探知这个怪物和NPC所关联的所有类别任务、怪物的所有掉落；拥有真实之眼的效果，任何虚幻或隐蔽在‘终极探知术’面前都无所遁形；对于玩家么……，这名玩家所有的过往、属性、包裹里的装备获得途径……”

　　一番话听得左御倒吸了口凉气，左倾城对于“终极探知术”的简略描述使他浑身一阵战栗，这“终极探知术”无愧于终极之名。左御此刻非常迫切的想要询问左倾城是如何获得这个逆天技能的，毕竟，这个传说中的技能与他脑海中20年对《苍穹》的记忆相比，也是不遑多让的……

　　可询问的话刚到嘴边，左御又生生忍住了，沉默下来半晌没有言语。

　　“您难道不想知道我是如何获得‘终极探知术’这个技能的么？”

　　左御平静的瞥了身边飞扬的男人一眼，摇头微笑道：“存在的自然就有它的道理，有时候刻意的强求，到头来却是一无所得……。”

　　左倾城定定地注视着面前的男人一会，旋即笑了起来：“您的豁达和您的年龄真的不成比例呢！难怪可以拥有那么多有趣的东西……，既然如此。我就告诉你吧，我真正愿意无偿帮助您的原因！”

　　“恩！左轮回洗耳恭听！”

　　注意到面前男人收起见面以来的轻浮笑容，整个人少有的慎重起来，左御亦颔首露出倾听的神情……

　　收敛了一贯的笑容，左倾城身上那股颓废和寂寥愈发明显起来，点头叹息道：“因为……，我喜欢帮助比我丑的人……”

　　“噗……”

　　一口香茗从左御口中喷了出来，盾铠战士愣愣地望着左倾城，再也说不出一句话来……


第一百六十七章 月黑风高

　　自己身上究竟有哪些东西是“终极探知术”无法探知的，新手村那个莫名其妙领悟的“战士之心”？还是自己游戏中眼睛的异状？亦或是那个一无所知的黑色圆轮。

　　这个左御并没有询问，因为他有种感觉，即使他开口询问了，左倾城也未必会说实话。

　　这个男人的来历和他的帮助自己的动机一样，充满了扑朔迷离的意味。

　　左御只需要清楚，这个男人可以制作现阶段那个稀有的工程道具，并且愿意跟随他们最终进入迷雾丛林，凭借左倾城的“终极探知术”寻找“幻境洛兰纳”的具体入口位置，那就已经足够了。

　　第二天的夜晚

　　地下基地的指挥总部，当花满楼等人惊叹地望着摆放在他们面前的东西，才算真正明白左御和左倾城一直遮遮掩掩不肯说明的工程专业产品到底是什么。

　　“这应该是现阶段可以制作出的最新式的产品了……”

　　“即使有比这更高级的图纸，也要等到40级之后才能够制作。”

　　左倾城抚摸着身前的东西，满意的笑了起来，望着身边的左御道：“那么，星辰传奇阁下。您准备什么时候出发呢？”

　　“恩……，要找个合适的时机才行。月黑风高的夜晚……”

　　“很有意境啊！月黑风高确实非常合适……”

　　终于明白了计划中关键一环的独行天下等人，闻言也笑着欣然点头同意。

　　……

　　遗忘之森中部地域

　　这里在一周前还是现阶段玩家最密集的练级地点之一，可现在因为战盟数十万精锐成员的强势介入，经过三天时间的清场赶人，那里还能见到一个非战盟以外玩家的身影。

　　当然，东、西联盟各大公会情报部门的盗贼们，倒是一向喜欢在这里转悠。无他，他们吃的就是那一碗饭不是。

　　九月初的这一个夜晚，月亮迟迟没有爬上枝头，这使得遗忘之森的能见度益发低下，森林中部四个入口处三步一哨五步一岗，每隔不远就有数百战盟成员分成明岗暗哨密切监视着周围。

　　在森林中部外围，一条瀑布倾泻而下形成的一潭湖水，周围的绿魔树丛中时有人头涌动，被瀑布冲击的背后亦有猎人开启了鹰眼，密切的注意着瀑布上方的动静。

　　“所有狙击手给我提起十二万分的精神，如果让‘彼岸轮回’佣兵团从我们走里溜了进去，那你们永远都给老子滚进预备役团队。领最少的公会福利，干最重的公会任务！听到没有！”

　　阴冷的声音在团队频道里响起，诺维说完这话犹自不放心，开启了鹰眼死死地盯着能见度极低的瀑布上空，生怕忽然从上面跳下那个佣兵团的人来……

　　即便瀑布下游已经做了最周密的布置，这片区域已由明岗暗哨交织成了一张地毯式的监视网，可诺维一想到“彼岸轮回”佣兵团的过往，依旧没有丝毫的底气。

　　“那些该死的欧洲人，到现在还没有完成德鲁伊史诗任务，夺取世界第一进度。也TMD的是一群废物！还欧洲顶级团队！”

　　在瀑布下坚守了一周，诺维的烦躁也日益膨胀起来，一向冷静的他脾气也日渐火爆起来。

　　在高达千米的悬崖之上，瀑布的最上游，左御一行十三人一身黑色的斗篷几乎整个融入了黑夜中，众人面前摆放着三架黑色皮革为翼的物体，凑近望去竟是三架简易的滑翔机……

　　“月黑、风高，真是绝佳的潜入时机。按照我分配的队伍，可以顺利的抵达迷雾丛林外围三千米的位置，误差大概在一千米左右。OK！Let'sgo！”

　　漆黑的夜色下，左倾城笑着抬了抬鼻梁上的墨镜，吩咐众人分成既定的三队人，可以随时出发了。

　　“这东西，真的没问题么？连试飞都没进行过，如果在半空中不小心散架了……”

　　光头男一边不放心的询问，一边用眼角瞥着自己身后的同组人，rxb747、修、开膛手萨克斯……

　　为什么自己总是分在全部是同性的一组呢！

　　“绝对没有问题！你们这架简易滑翔机是最大、最结实的，所以才能承载你们4个男人的体积啊！那么各位……，我们先行一步了……”

　　黑夜下的左倾城龇牙一笑，露出闪亮的牙齿，夹在火楼兰、绝不放过你和独行天下的中间，推着滑翔机率先冲出了悬崖瀑布。

　　“恩……，我们也先行一步了……。”

　　左御望了一眼还在原地纠结的光头男，与千沙葬雪、小正太、翩翩雪儿以及霜傲雪一起，推着滑翔机随后冲出了悬崖，瞬间便没入了漆黑的天空中。

　　“等等我们啊……”

　　猛烈的山风在悬崖上空呼啸着，三道漆黑的飞翼如同飞鸟一般，在夜黑风高的夜晚划过遗忘之森中部的上空，朝着森林中部的腹地掠去……

　　这时，瀑布下的诺维还开着鹰眼，死死地盯着瀑布的上空，眼睛中血丝密布，几乎都要瞪出血来……

　　……

　　“砰砰砰……”

　　遗忘之森的中部地带，靠近边缘的地域在相差千米的位置分别响起连窜的枝叶断裂声，随着一声重物坠地的声音响起，在寂静的夜晚激荡出去很远……

　　随着低声的咒骂声在这块地域的三个地方响起，这片地域很快又陷入了沉寂之中。

　　“安全着陆！没有多大问题，头！我们这边距离迷雾丛林最近……”

　　光头男、修四人从地上爬起来，望着刚到地面就完全散架的滑翔机，心中一面诅咒着保证绝对安全的某人，一面在团队频道里报告自己的位置。

　　“恩……，你们先到迷雾丛林外预定的位置等待。我们可能要晚一点，很快就过来……。咦！”

　　左御的声音在团队频道里刚响起，仿佛发现了什么忽然停顿了，半晌又接着响起：“到预定位置集合！”

　　“呃！星辰传奇阁下，我们这里似乎遇到了一点小麻烦，不过没有多大问题。一会就到……”

　　左倾城的声音轻悠悠的在团队频道里响过，也随即没有了声息。

　　……

　　“哎呀呀……，这样的夜晚，如果拦住去路的是个美丽的女孩……。那该是多么浪漫的事情呢……”

　　借着绿魔树星星叶的微弱光亮，左倾城的脸上露出遗憾的神情，在他对面站着一位装备黑色法袍、手持一根绿藤法杖的大地精灵奥术师。

　　“神谕”奥术师——水无忧！

　　水无忧一脸奇怪的神情，打量着眼前古怪的剑舞斗士，这个男人的血量甚至不到3000，黑色风衣下只能隐约见到一把单手剑，那悬于右侧腰际的位置……

　　副手剑？一个只装备了副手剑的剑舞斗士？

　　一个非战斗职业玩家？看样子是个走生活专业路线的玩家了……

　　水无忧不禁感到有些啼笑皆非，不过这次他的任务也不是刻意要拦下“彼岸轮回”佣兵团的人，留下一个非战斗职业的玩家，对那些人的任务应该也没有什么影响。

　　“虽然击杀一个非战斗职业玩家，并不是什么光彩的事情。不过作为拦截的敌方，样子还是要做一做的……”

　　水无忧一边说着，翠玉般的绿藤法杖旋转起来，剧烈的蓝紫色魔法洪流顷刻间出现在他的身前……

　　“就让这‘奥术洪流’作为我的歉意吧……”

　　蓝紫色魔法元素在空中旋转起来，如同一道打开了阀门的激流，朝着面前的左倾城喷涌而去……

　　……

　　“幸会了……，‘彼岸轮回’佣兵团团长！我就知道你肯定能够突破战盟的封锁！正好借这个好机会，咱们打过一场吧……”

　　在左御他们着陆的地方，一身金色铠甲的浮生明月似乎早已等待在那里，微笑着和左御打着招呼，仿佛许久未见的好友一般……

　　“你们先走！”左御催促着千沙葬雪她们先离开，见葬雪不情愿的皱起眉头，男人少有的将脸板起来：“到既定的地点汇合！”

　　目送着千沙葬雪妖娆的背影消失，浮生明月眼中掠过复杂的神情：“你真是让我感到惊奇！星辰传奇阁下……”

　　“恩？哪一方面的惊奇呢！”

　　“想知道吗？那也要等你胜过我手中的剑才行，胜利者才有机会知道更多的秘密！”

　　金色的十字长剑在黑夜中亮起一泓耀眼的光芒，映亮了浮生明月那张完美的面容。

　　左御的眉头皱起：“盾铠战士和守护骑士……，这真不是一个很好的职业对决！既然浮生团长那么期盼……”

　　“如你所愿吧！”

　　随着盾铠战士的话音刚落，黑水晶一般的盾牌护在胸前，整个人若离弦之箭，盾牌刹那间激荡出一条黑色的光线，呼啸着往横剑招架的守护骑士迎面冲去……


第一百六十八章 残月

　　“奥术波涛”又称“奥术洪流”，三十级可以说是法师三大分支职业崛起的等级。

　　寒冰掌控师的“暴风雪”、火焰掌控师的“抗拒火环”以及奥术师的“奥术波涛”，这三大技能堪称所有职业分支中最强力的范围群伤技能，而“奥术波涛”更以它的难以掌控和惊人高伤位居三个法系分支之冠。

　　水无忧的“奥术波涛”施展开来究竟如何的精妙，这只有身临其境的玩家才能够真正体会，如果说修引导的“暴风雪”可以无比精准的覆盖他想要覆盖的范围，飘渺、精准仿佛一片无法逃离的冰雪领域；那么水无忧的“奥术波涛”则如同一条汹涌噬人的洪水猛兽，在人们还没有反应过来的时候，蓝紫色的魔法光辉已然扑到了你的面前，刹那间将你卷入惊涛骇浪之中……

　　那属于奥皇的——奥术洪流！

　　站在水无忧面前不远处的左倾城似乎没有逃走的意思，战士职业是所有职业中最为腿短的职业，盾铠战士在被拖入战斗状态之后，还有“拦截”这样的突进技，勇士和剑舞斗士在40级未通过第二次职业晋升以前，被远程职业拉开了距离，只能靠那两支短腿一步步的逼近敌人。

　　忽然，水无忧发现在左倾城手中多了一个黑不溜秋的东西，巴掌大小形如微型炮管，在“奥术洪流”即将吞噬掉他的瞬间，那黑色微型炮管中吞吐出一道绚丽的火花……

　　“轰……”

　　如同一声枪榴弹在寂静的森林中嚎叫，随着那道火花的闪过，水无忧只觉得头脑一阵眩晕，一时间竟然无法动弹……

　　“叮咚……，玩家水无忧遭受到玩家左倾城的‘枪榴弹’影响，损失生命值300点，陷入眩晕状态2秒。”

　　“高级工程师！”

　　水无忧在惊讶的同时并没有感到多少惊惶，毕竟通过“探知术”面前这个剑舞斗士的装备实在不够看，即使被他冲上来砍伤十几刀，水无忧也有自信本身4500点的血量最多损失掉一半。

　　更何况，法师的保命技能堪称所有职业之冠，即使是三个法师分支中被称为最脆弱的奥术师也是一样。

　　当水无忧从眩晕中清醒过来，望着依旧没有任何动作的左倾城，好气之余又感到有些好笑：“你如果趁刚才的机会逃离，我并不会追赶的……。可你这样待在原地，要知道40级之前可以使用的工程专业物品中，能够拥有控制效果的东西就那么两件。我实在对阁下的智慧产生怀疑，你是如何将自己的工程技能提升到高级的……”

　　“呃！我在回味刚才阁下的‘奥术洪流’，这样的控制力，真是精妙啊！”神情之间似乎在回味，左倾城脸上的笑容愈发灿烂起来：“见识到这么美妙的招数，我也给你一个回礼吧……”

　　话音刚落，水无忧只见眼前那黑色皮衣的身影陡然间消失了一般，奥术师下意识的身形朝着斜前方一掠，“闪现”技能启动，瞬间出现在20码外的地方。

　　“这！”身形刚刚出现在既定地点，水无忧感到浑身困重，双脚蹒跚迈步开步履，心中骇然：“我明明在他冲到自己身前就闪开了，怎么还会中了‘断筋’！”

　　“快！太快了！”

　　大地精灵奥术师艰难的转身，再次使用探知术探查左倾城身上的装备。

　　“天！竟然……，这是全身的加速装……，天！现在怎么可能有这样的装备……，而且这个人的技能加速……”

　　水无忧瞬息之间在心中计算了一遍，冷汗瞬间从全身的毛孔中喷涌出来，颤抖着说道：

　　“异能加速……，5％！！！”

　　“哎呀呀……，反应真的很不错啊！不愧是梦罗殿这一代的四天之一……，虽然还太脆弱了点……”

　　不远处，铜锈斑斑的青铜长剑执于左手，这个剑舞斗士挥舞着一把副手剑的情景，落在水无忧眼中已经没有丝毫的滑稽……

　　青铜长剑前伸，水无忧感到眼前的一片天地奇异地陷入了虚无之中……

　　该死！这明明是在游戏中，怎么会产生这样的错觉！

　　“作为刚才美丽‘奥术洪流’的回礼，就让你见识一下……”

　　……

　　“冲锋”！

　　左手挎持着【弗格洛纳尔的岩石壁垒】，右手暗金色的琉璃长剑在空中抡了一圈，重重的击打在浮生明月的盾牌上。

　　琉璃巨剑与印刻着蔷薇的盾牌碰撞出点点火花，两个男人的身形同时颤动了下，朝后稳稳的退开几步，圣焰的光环却在浮生明月退却的时候从脚下蔓延出来，吞噬了左御周围的土地。

　　站在骑士的“奉献”之中，左御望着头顶“-150”、“-150”不断飘起的神圣伤害，暗中摇头：这盾铠战士VS守护骑士，当真被克制的死死的，自身超过15000的物理防御在神圣魔法伤害面前，简直就成了摆设。

　　可是……

　　琉璃长剑在左御的右手中极具的振动着，几个呼吸间便在浮生明月头上叠上了5层“破甲”和7层“透甲之击”的效果，12次技能释放中连续触发了8次【罗尔萨·琉璃之光】的武器特效，直接轰掉了守护骑士6000点的血量。

　　而左御也被浮生明月七个神圣技能飞速的命中，16000点生命值转眼也去掉了5000点。

　　如果现在又人在一旁观战，一定会为这两个人在不到10秒内造成的伤害咋舌不已，这哪里是两个坦克造成的输出数字啊！

　　即使现阶段最顶尖的输出职业，也未必能够做到10秒内将火力爆发超过4000点……

　　左御和浮生明月的生命值在不到20秒内，齐齐损耗了一半，这和传统意义上坦克职业绝对的缠绵悱恻的局面大相径庭，眼看这样下去战斗似乎就要在一分钟左右便要结束……

　　“好快的技能释放速度！这个男人对于技能加速的运用近乎完美，自身异能提速大概有3.5％的样子……。奇怪！只有3.5％……，那他和那个女人现实中到底是什么关系……”

　　浮生明月一面暗中思索，猛然振动手中的盾牌挡下了左御一次攻击，遗憾地说道：“真是可惜！星辰传奇阁下，如果你和我同样身为守护骑士，那么这场对决的结局或许无法预料……。可惜，作为一名盾铠战士的你，这胜负骑士一开始就一定注定了……”

　　金色的“保护祝福”出现在守护骑士身边，再次挡住了左御的一记“英勇打击”，双手之间圣洁的光辉连续闪动，将浮生明月已经损耗了一半的气血缓缓拉回了满值……

　　“圣光闪现”！

　　虽说守护骑士的治疗效果与圣光骑士不可同日而语，可咱也是拥有治疗法术的人不是，这才是最让战士感到无语的地方。

　　能抗能打能加，还拥有繁多的免疫物理伤害的保命技能，这也是为什么守护骑士面对物理职业的时候，永远处于绝对优势的原因。

　　随着一个“保护祝福”的结束，浮生明月不但生命值完全恢复过来，身上的“破甲”效果和“透甲之击”效果也消失不见。

　　一个1.4万生命值的守护骑士面对只有不到7000血量的盾铠战士……

　　“所以我说，这真不是一个很好的职业对决……”

　　左御语气中没有任何的情绪波动，只是在内心深处，男人还是感到有丝不甘愿，即使职业相克，就这样被浮生明月当场击杀……

　　史诗任务的进度受到阻碍倒没什么，只是在男人心中那股不甘不知怎地，益发的浓烈起来……

　　站在对面的浮生明月忽然收起长剑，微笑道：“算了……，今天就到此为止吧……。我也不希望被人当枪使，星辰传奇阁下的实力我已经知晓了，确实非常的强悍……。只是，总觉得有点遗憾呢……”

　　守护骑士说完，转身准备离去，一个诡异的声音忽然在背后响起……

　　“遗憾吗……，我也这么觉得……。那就真正来一场好了……嘿！”

　　诡异的声音阴冷地仿若地狱的幽风，吹拂在浮生明月耳边，使他浑身战栗起来……

　　骑士霍然转身，不远处那个盾铠战士静静的站在那里，腥风如血缓缓地环绕在他身周，将他不到7000的气血迅速涨了上去……

　　斗篷下猛然亮起一道光芒，在漆黑的森林中耀眼的仿佛一轮明月……

　　一双——银色残月的双眸！


第一百六十九章 半神之瞳

　　寂静的遗忘森林中，全身披挂着金色铠甲的守护骑士，不可置信的瞪视着前方，眼前的情景在游戏中当真令人不可思议。

　　黑色的斗篷被盾铠战士一把扯去，金色的怒狮头盔下一张平凡的面容，如残月的银眸漠然地盯着浮生明月，那神情仿佛是在看一只失去了生命的蝼蚁……

　　残酷、无情！

　　血色的气流在左御的周围缓缓地动荡环绕着，每经过一次旋转，他的生命值便在飞速的回复着……

　　“血量和防御陡然暴涨了2000！”

　　浮生明月使用探知术重新侦查着面前战士的属性，骇然发觉这个男人的生命值和防御凭空多了足足2000点，“这是怎么回事！异能？方舟应该完全屏蔽了所有可以影响游戏平衡的特殊异能才对！”

　　此刻左御的心神已经陷入了一种奇怪的情绪中，似乎有种不知名的东西从他体内萌发出来，使他整个人仿佛脱胎换骨一般，浑身说不出的舒畅……

　　“嘿！残月之瞳！”左御望着技能栏中凭空出现的主动技能，嘴角露出一丝桀骜的冷笑……

　　残月之瞳（100％）：半神之瞳（被动）。主动：自身所有被动属性、装备所有触发属性暂时转变为自身人物属性，人物所有加速提升100％，持续时间一分钟。冷却时间：3个自然日。——来历：封印（未知）。

　　“这半神之瞳拥有等同于大师级探知术的能力么……，你也真是个有趣的人啊！浮生团长！可惜……，在游戏中，你还太脆弱了点！”

　　双眸中残月的瞳孔银色的波光流转，面前浮生明月所有的属性、过往所做过的任务几乎全部陈列在左御眼前，只有三个唯一任务、一个特殊任务以及金色的未知任务无法被探知……

　　“开始吧……”

　　在话音响起的瞬间，战士的身影陡然消失在原地，仿佛法师的“闪现”一般刹那出现在浮生明月面前，暗金色的琉璃巨剑燃着黑色的火焰，轰然劈砍在守护骑士的黑蔷薇盾牌上……

　　砰、砰、砰、砰……

　　四记沉重的声响在黑蔷薇盾面上响起，最后一剑化竖劈为横撩悍然轰在盾牌的另一侧，将浮生明月整个人给劈飞了出去……

　　“-500”、“-1000”、“-500”、“-1000”……

　　浮生明月已经完全格挡住了左御的攻击，可那【琉璃之光】上的火焰伤害却不断侵蚀着骑士的手臂，其中两次更是产生了火焰的暴击伤害……

　　“这……，那【琉璃之光】的武器特效怎么可能100％触发！”被一剑劈退了近10码的浮生明月，难以置信的望着眼前的战士，“难道是因为那双残月一般的银瞳！”

　　“不要那样惊讶的表情啊！只是一场对决而已……”那平凡的面容上银光流转，战士冷漠的笑起来，“我会给你留下一丝血皮的！”

　　那银瞳难道会影响性格……

　　这样的猜测刚在浮生明月脑海中掠起，战士的身影再次消失在眼前，战士的“拦截”技能的移动速度竟已无法用肉眼捕捉……

　　“英勇打击”的释放时间近乎于瞬发，琉璃之刃因为高速的划空，在空气中残留了一道道的残影……

　　暗金色的琉璃巨剑在浮生明月身周挥舞着，一时间四周尽是巨剑的残影，兵刃击打在铠甲上的声响如同鞭炮一般密集的响起。

　　90％、80％、70％……

　　1.4万的生命值仿佛瀑布一般在流逝着，转眼间守护骑士全身的气血便被轰掉了80％……

　　“糟糕，血量只剩20％了！斩杀……”

　　仅仅10秒，浮生明月只觉得无数的剑鸣在耳边呼啸，待到反应过来时，自己的生命值竟然已经损失了12000点……

　　这时，那暗金色的巨剑如同鬼魅一般再次出现在面前，剑锋吹动浮生明月刘海的金发，黑色的火焰眼看就要侵袭那璨若繁星的眸子……

　　“‘圣盾术’！糟糕，来不及了……完了……”

　　刚想发动骑士的保命技能-“圣盾术”，浮生明月已经感受到肌肤上冰冷的锋芒，绝望的念想在守护骑士脑海中掠过，金发男子本待举盾格挡的动作停滞下来，微笑迎接着即将到来的致命“斩杀”。

　　剑锋忽然间消失了，浮生明月想象中的“斩杀”并没有如期而至，那个盾铠战士不知何时静静的站在他面前，幽深的黑眸闪动着奇异的神采，默默地注视着他。

　　那银眸……，消失了！

　　“很愉快的一场战斗……”

　　随着战士悠悠的声音渐行渐远，伸手不见五指的森林中，只留下全身金甲的骑士在原地怔怔出神……

　　……

　　遗忘之森中部的边缘

　　独行天下、花满楼一行十一人焦急的在预定地点等待着，众人身后是一片紫色雾气笼罩的地带，在黎明的黑暗中有奇异的光点在雾气中闪烁着，不时有怪异的声响从中飘荡出来……

　　“头和那家伙怎么还没有来，再这样下去天都要亮了……”

　　小正太不时往前方观望，东边的天际已经露出了一抹鱼肚白，依旧没有见到左御和左倾城的到来。

　　“你们当时应该留下来一起对付水无忧，左先生只是一个生活类玩家，如何能够对付的了‘神谕’佣兵团的人。”

　　霜傲雪亦是眉头紧锁，连声责备身边的火楼兰。

　　“他一定要留下来，说绝对没有问题。我们也倔不过他……”

　　火楼兰一脸委屈，刚想再说什么，却被森林中传来的一阵响动给打断了。

　　两个人影从森林的两侧穿行出来，赫然是一脸平静的左御和嬉皮笑脸的左倾城……

　　“头！左先生……，浮生明月和水无忧呢！干掉了？”

　　光头男连声询问，心中却奇怪的紧，花满楼早已不是当初的菜鸟，他现在可是非常清楚，一个盾铠战士对上守护骑士的局面如何，至于一个血量不过3000的战士生活玩家对上一名顶级奥术师，那场面恐怕连逃跑也成问题吧。

　　可左御和左倾城就这么安然无恙的回来了，这实在令众人感到惊奇……

　　“走吧，天就要亮了。速度进迷雾丛林……”

　　左御招呼了一声，不经意的扫了左倾城一眼，率先走在了前面。

　　在清晨的第一缕晨曦刚刚掠过森林的刹那，众人冲进了迷雾丛林中，紫色雾气如同怪兽一般翻腾着，瞬间吞噬了所有人的身影……


第一百七十章 梦语沼泽

　　暗紫色的迷雾在遗忘之森中部蔓延着，覆盖了中部西边大片的森林，清晨的晨曦带着炙热温度照耀在迷雾丛林的上空，却是难以透射进这片迷雾之地分毫。

　　左御一行人穿行在迷雾中，踏足在松软的地面上，紫色的雾气如水一般凝滞，能见度极低。如果不将腰弯下去甚至无法看清地面色质地，层层叠叠的枯叶覆盖在土地上，即使常年雾气缭绕没有阳光的照耀，枯叶铺就的地面竟然没有沾染上一点湿气，干燥的仿佛烤过一般。

　　诡秘的哀怨声不时在众人耳边响起，火楼兰对于不死系怪物的哀怨声最是敏感，面色苍白的紧握着黑色的骷髅法杖，施法打开“火焰护盾”，身周火元素聚集成火之精灵缭绕在身周，随时准备战斗的戒备姿态。左御等人甚至怀疑这时如果忽然窜出来一只再弱小的不死系怪物，也会被火楼兰一道“抗拒火环”给秒杀当场。

　　令众人感到奇怪的事情，左御在前面带领着他们行走了近一个小时，竟没有遇见哪怕一只不死系的怪物，这不由令光头男连声叹服，口中的马屁不要钱一般喷涌而出，诸如：对头的敬仰之情犹如黄河天上来，奔流至海不复回等等语句层出不穷，当真信手拈来、出口成章，叫其余众人叹为观止。

　　早已习惯了花满楼脱线的神经，左御当然对光头男的赞叹不置可否，男人此刻的心神一方面在带路上，更多则是沉浸在他技能栏中最下方的一个图标上，那自与浮生明月对决之后，莫名出现的技能……

　　那个图案形如半睁的眼眸，一弯银色残月在其中流转，神秘而妖异……

　　【残月之瞳（100％）：半神之瞳（被动）：

　　1、拥有大师级探知术的部分能力：怪物属性、技能完全侦测，对王级BOSS效果削弱50％；NPC属性、技能完全侦测，对首领级NPC效果削弱50％；可以探查怪物与NPC的过往历史、所属阵营，对骷髅级、高阶NPC效果削弱70％。

　　2、察觉本能（真实之眼）：破妄之能力、鹰眼之力、堪破幻觉之力，这是属于远古半神的恐怖本能。

　　3、初阶精灵之力：提升自身所有加速5％。

　　月残（主动）：自身所有被动属性、装备所有触发效果、属性暂时转变为自身人物属性，人物所有加速提升100％，持续时间一分钟。冷却时间：3个自然日。——来历：封印（未知）。】

　　此刻左御的心情，仿佛又回到了他刚刚重生到这个年代，那份惊诧、熟悉而又陌生的感觉。

　　大师级探知术的部分能力、真实之眼、初阶精灵之力……，这三个技能在前世的《苍穹》之中，可算是几近传说的技能，纵观三大星际联盟十八大区，那些获得了这些传说技能的玩家后来无一不成为了名震苍穹的一代巅峰……

　　可这三个技能被糅合在一个技能之中，甚至还有那闻所未闻的主动之技-残月！

　　残月！

　　这个可以将自身被动属性、装备所有触发效果、属性暂时转变为自身人物属性的惊世技能……，左御非常清楚随着自己装备的日益的精良，那这“残月”技能施展起来就会日益的恐怖。

　　这凌驾于传说的技能……，究竟是如何获得的，竟然-归自己所有！

　　这个念想仿佛一道电流，在左御体内穿行着，不断麻痹着男人那坚韧的神经，使他感到狂喜的同时亦有种深深的恐惧……

　　那“残月”技能启动时，左御脑海中充斥的那份冰冷、杀戮、残暴……；那比任何时候都冷静、默然的心境；渴望毁掉一切碍眼事物的欲望，以及那份对心中执着的饥渴。

　　那种感觉仿佛心底最深处打开了闸门的恶魔，顷刻间便占据了左御的身体，使他恨不得将浮生明月切割成片片碎肉……

　　游戏中的技能能够影响人的情绪，这绝对不是左御愿意见到的情况。

　　光与暗的双刃之剑！

　　“啊！就是前面了……，我上次来到迷雾丛林时，发觉最奇异的地点就在前面地域的中间位置，那里有非常奇特的中立怨魂在那里游荡。我当时还奇怪在这样的地带怎么会有不主动攻击玩家的怪物，现在想来那就是进入‘幻境洛兰纳’的关键了……”

　　与左御并肩而行的左倾城停下脚步，指着紫雾弥漫的前方侃侃而谈，花满楼经历了异常惊险的高空飞行之后，一副不信任的瞪着左倾城，神情之间半信半疑。

　　左御闻言点头，拥有“终极探知术”的男人既然如此说，肯定是不会有错的。

　　“好了……，我的任务已经完成了。轮回团长，祝你们尽快完成任务。期待着和你的再次相逢……”

　　“啊！倾城，你就这样走了……”

　　开膛手萨克斯一脸不舍，这家伙就这么走了，中年男人包裹里的雪茄只剩下不到十支了呢！

　　“我只是个生活玩家而已……，太危险的地方不适合我这样的男人。88喽！”

　　左倾城说着捏碎了回城卷轴，那副墨镜下的眼神似乎回应了一下始终端详着他的左御。

　　自始自终，左御使用“残月之瞳”观察着这个谜样的男人，系统回应男人的提示音只有一个……

　　无法探知！

　　“轮回团长，‘终极探知术’能够将自身所有的信息隐藏起来，无法被探知的哦！当然，我只有这么点优势而已……，后面的情况凭您那近乎半神的眼眸，应该足以应付了……”

　　“只有这么点优势！骗鬼去吧……，能够面对奥法之皇依然能够安然无恙的男人……”

　　左御心中暗骂了一声，将这些疑虑抛诸脑后，专心面对即将到来的困境。

　　目光清晰的穿越了面前的紫色浓雾，在左御的前方依旧是一片枯叶铺就的地面，可在男人的“残月之瞳”扫视下，有一米厚度的枯叶下竟是翻腾着气泡的泥浆，厚厚的枯叶在下面泥浆微微波动中细微的起伏着，这些细致入微的变化一丝不漏的映入了左御的眼中……

　　梦语沼泽！

　　残月的银眸在黑色瞳孔中流转着，将面前的环境一点点的解析出来，目光将前方千米之内所有的环境立体般的清晰陈列在眼前，只有每隔半米左右的实地可以作为前进的落脚点。

　　“前方之沼泽，跟好我！看好我落脚的地点……”

　　左御回头招呼了一声，率先跳了出去，落在距离自己半米处一片一米见方的实地上。

　　“沼泽！头，你怎么会知道……”

　　众人一个接一个跳了过去，花满楼落在最后面，将信将疑的伸脚踏前半步，顿时感觉脚下一阵拉扯的感觉，吓得他立时缩了回来，老老实实的跟在后面跳了出去。

　　“头……，似乎有点不一样的地方。”

　　火楼兰注视着前方那熟悉的背影，总感觉有什么事情在众人不知情的情况下，悄悄地发生在左御身上。

　　“我也这么觉得……”绝不放过你皱眉思索着，悄悄密语英雄光：“头自那场聚会之后，有什么异常么？难道还未那个初恋情人难以忘情？”

　　英雄光歪头思索了半天，悄悄摇头：“没有啊！饭量还是那么小，依旧喜欢在光脑上浏览《苍穹》的信息，没有什么特别的变化啊！”

　　正在众人一边跳跳停停的前行，一边暗中互相密语说着悄悄话的时候，陡见左御在前面停了下来，伸手搂住千沙葬雪跳过来的蜂腰，扫了众人一眼道：“注意右边！”

　　“呃……”

　　众人在后面停下脚步，还未反应过来，右边枯叶铺就的地面剧烈的振动起来，一声水涛破浪的巨响伴随着野兽吼叫的声音响起。

　　“吼！”

　　一个巨大的黑影随着泥浆四溅窜出了地面，朝着距离最近的rxb747呼啸扑来，众人身周的雾气被一股腥臭的气流激荡开来，露出那个黑影的庐山真面目……

　　一头身长足有六米的巨鳄，灰黄色的泥浆在它的身上四溅开来，那情形分外的惊险而可怖……

　　“抗拒火环！”

　　绚烂的火环自火楼兰脚下炸开，瞬间将这头巨鳄震荡开来，可饶是如此rxb747还是被一口咬掉了近1000点生命值……

　　“啊！啊！金翼精英！这攻击力……”

　　盗贼的那个小身板向来不以强悍著称，骤然损失掉了近三分之一气血的rxb747立时惊愕的跳起来，瞬间开启了“闪避”技能躲到了独行天下的身后。

　　“已经提醒过你们小心点了……”

　　左御一边说着，一边摇头，一只36级的金翼精英还不足以威胁到众人的安全，所以男人也懒得跳回去充当坦克了。

　　拉起千沙葬雪那柔若无骨的小手，男人悄悄道：“我们先过去，不要让他们破坏咱俩单独相处的机会……。”

　　若是在以往，以左御的性子绝对不会说这样轻佻的话，可这一刻男人自己也没有意识到，他说这话时的神情有多么的邪异……

　　千沙葬雪奇怪的注视着左御，冷漠的眼眸中闪过深思，也没有反对点头牵着男人的手，率先跳向前方……

　　“啊……，头！你只顾着嫂子，也不来帮忙的么……。还真走了！你已经成为男人中败类的典范了……”

　　在盾铠战士一阵轻笑声中，落在后面的众人好一番手忙脚乱，直到胖胖的豹崽泪奔着被充当坦克来使用，才算拉住了那狂暴鳄鱼的仇恨。

　　前方，一片蔓藤交织缠绕形成的陆地逐渐在望……


第一百七十一章 蔓藤之洲上的精灵男孩

　　暗紫色的雾气荡漾在梦语沼泽中，随着众人步伐的深入，左御等人前进的速度开始迟缓下来，看似平静的梦语沼泽中时不时还会窜出一两只泥潭巨鳄或狂蟒，这些天生就让绝大多数女性反感生物们的登场，自然引起了队伍中一干绝色们激烈的反应。

　　往往一只狂蟒刚刚在窜出了沼泽，在火楼兰高分贝的尖叫声中，【黑炎之魔】顶端那骷髅空洞的双眸耀起浓烈的火焰，硕大的火球在巨蟒的吼叫声还没来得及传荡开来，便被火焰掌控师惊人的火球砸掉了一小半的气血……

　　远处绿色的蔓藤形成的岛屿已然在望，可周围的雾气也益发浓烈凝滞起来，火楼兰等布衣法系职业首先发觉自己的步履开始沉重起来，紫色的雾气飘落在她（他）们身上，雾气融合在一起形成一滴滴豆大的水珠附着在布衣职业的法袍上……

　　“头！这些紫色水滴好古怪，我们的移动速度、魔法释放速度似乎也受到了影响。”

　　英雄光注意到周围弥漫的雾气凝成实质的水滴之后，竟然对队伍中成员产生了影响，其他职业倒还好一点，几个布衣法系职业的移动速度和施法速度有了明显的减慢，这是众人以往从未遇到过的事情。

　　“这没什么好奇怪的，随着以后等级越来越高，高等级地图的环境对玩家的影响必然越来越强烈。各种意想不到的情况都有可能发生，这紫色迷雾形成水滴之后对于移动速度和施法速度的影响非常正常，法师本身就是身体非常瘦弱的职业，力量成长太低所以受到的影响也相对最剧烈。”

　　盾铠战士悠闲的与千沙葬雪走在前面，漫不经心的解释着，众人恍然的点头，霜傲雪美眸中倒映着左御的背影……

　　这个熟悉而陌生的男人，早在《永恒光芒》中霜傲雪便对这个男人对游戏恐怖的直觉和天赋为之惊叹，可在那完全失衡的游戏中他的成就也不过相当于一个普通玩家的绝顶而已。

　　谁能想到，数月之后的再次相见，这个男人在《苍穹》中的水准和成就已经达到了一个连她也无法想象的地步……

　　那个孤寂、淡然而有着纯真少年腼腆男孩，再见面时竟然已经成熟到霜傲雪无法想象的地步，那随着时间流逝日益淡漠卓然的气质，经常嘴角挂着平静的笑容扫视过她的容颜……

　　那目光有着往日三年中熟悉的欣赏，以及那份逐渐淡去的悸动……

　　淡去……

　　这两个字在霜傲雪耳中盘旋着，曾几何时性子高傲的她，竟会觉得这两个字如此的刺耳！

　　刺耳到在那次聚会之后，女人回到家中躺在床上，辗转到天明也无法安然入睡……

　　霜傲雪的目光落在前方女盗贼的身上，美眸扫过千沙葬雪的前胸，那对汹涌的波涛在紧身的黑色皮铠显得那般的惊心动魄。

　　那对波涛绝对是秒杀所有男人的大杀器，亦是雷倒所有女性的公敌！

　　雪白的贝齿不着痕迹的咬着嫣红的唇瓣，霜傲雪心中恨恨的说了一句：“没事生那么大干什么！这臭男人，眼睛时不时地瞥在上面干什么，当别人都不存在么……。哼！我的也不小的……”

　　“到了，大家小心。布衣职业站在人群中，近战注意保护好他（她）们，提高警惕。”

　　在梦语沼泽中蹦蹦跳跳了近两个小时，众人终于登上了早已遥遥在望的陆地——蔓藤之洲。

　　这是一片奇异的地域……

　　暗紫色的雾气似乎被无形的力量隔绝开来，雾气弥漫在蔓藤之洲的上空，如同一片紫色的天空沉重的压下来，可在靠近陆地三百米的上空雾气便再难前进分毫。

　　有梦语沼泽巨蟒粗细的翠绿色蔓藤纵横交织在一起，构建成这片陆地的主体，众人踏足在这片蔓藤之洲上，顿时觉得浑身一阵轻松，被紫色迷雾压抑沉重的躯体仿若摆脱了枷锁，步履之间立时轻松起来。

　　清新的空气扑面而来，那夹杂着植物清香的气息使左御等人不由想起了晨曦下的绿兰瀑布，到处弥漫着青草的香气，似乎连空气的颜色也被渲染上了一抹翠绿……

　　在翠绿色蔓藤交织的缝隙中，各种不知名的花朵悄然伸出她们的茎叶，迎风招展着摇曳的身姿，入眼处竟是百花缭乱的动人画卷……

　　“这太不可思议了！”

　　花满楼等人睁大了眼睛，吃惊地观赏着眼前的美景，谁能想象在这片凶险的梦语沼泽深处，竟会存在这样一块美丽的地方。

　　这简直如同在沙漠中徒步了许久的旅人，陡然进入了一片青草悠悠的绿洲，惊喜之余内心在怀疑眼前的景色会否仅仅是一场虚幻的海市蜃楼……

　　“竟然是真的……”

　　左御也为眼前的景色感到惊叹，黑眸中银色的光芒若有若无的流转着，方圆不过千米的蔓藤之洲全部纳入到他的视野之内，在【残月之瞳】的注视下盾铠战士竟然没有发现一丝一毫幻象的痕迹。

　　这是一片确实存在的梦幻之洲……

　　“奇怪！没有任何怪物的痕迹，‘幻境洛兰纳’的入口难道是在这些蔓藤的下面。恩……，这些蔓藤可以阻挡我的视线……”

　　视线被翠绿色蔓藤交织而成地面阻隔住，左御心中大致的猜测着，金色的长靴踢踏着蔓藤，感受着那充满了韧性和坚固的质地。

　　“质地虽然坚韧，可惜蔓藤终究是植物！【琉璃之光】的特效触发出来，应该足以剖开一个缺口了……”

　　左御心中有了计较，挥舞着手中的暗金色巨剑一剑朝着前方凸起的一处地面砍去，想看看这些蔓藤是否能够经受住罗尔萨恶魔们那无物不燃的地狱之火的侵蚀。

　　暗金色的巨剑在空中幻出一道残影，带着轻啸劈在一根粗大的蔓藤上，发出“铿锵”的脆响……

　　“头！你这是……”

　　众人见左御突如其来的一剑，有些不明所以，盾铠战士却没有回答他们的意思，又挥剑砍出了第二剑……

　　“啵……”

　　黑色的火焰这一次如愿以偿的自【琉璃之光】剑身上燃起，一道黑色的火光扑向了刚才落剑之处。

　　“咚咚咚……”

　　剧烈的冲撞声从遥远的地方传来，众人周围的地面震动起来，左御挥砍的动作不由一缓，他清晰的感受到那根蔓藤之下有东西正以高速奔驰过来，【琉璃之光】在半空旋转了一圈收回手中，黑色巨盾从背后撤下，跨在左臂上迎了上去。

　　“咚！！！”

　　面前的蔓藤陡然向两边裂开，三条黑色的庞然大物从中怒吼着冲了出来，轰然的吼叫声响彻在众人耳际……

　　黑色巨盾上无形气浪翻腾着，中间的一条黑影正好一道火舌喷吐出来，击打在黑水晶盾面上，随即折成一条火线又更加凶猛的反弹了回去；右手的暗金色巨剑横在胸前，往头顶横架，在一声野兽怒吼声中，招架住了右边黑影凌空而至的撕咬；随即左御的身形微侧做出了一个闪避姿势，堪堪躲开了左边一条黑影的撞击……

　　苍白的皮革包裹着一只巨大的头颅砸在左御身后的地面上，花满楼这时才看清这黑影的真面目，一条长有百米的巨大蟒蛇，那斑白的头颅上两只硕大的绿色蛇眸闪动着幽光，瞪视着面前的众人……

　　“啊！蛇！蛇！蛇！”

　　火楼兰仿佛受惊的猫儿一般叫了起来，黑色骷髅法杖上浓烈的火元素再次缭绕起来，眼看一枚大火球术便已成形蓄势待发。

　　火红、纯黑、斑白的三条巨蟒！

　　“糟糕！魔化巨蟒！这三条蟒蛇都是头领级BOSS！”

　　独行天下招呼了一声，以及拿了手中的巨剑冲了上去，众人也纷纷站好队形，应付这突如其来的场面。

　　一头40级的头领级BOSS，对于见惯了大场面的众人来说并不是什么问题，可这样的BOSS突然三人行的出现在一行人面前，那可就不是轻松愉快的事情了。

　　“请等一下……，远道而来的冒险者们……”

　　清脆稚嫩的声音在剑拔弩张的双方之间响起，三条40级的魔化蟒蛇身上凶狠的气焰顿时消失无踪，三颗巨大的头颅盘旋在一起，吞吐着长信讨好似地迎向蔓藤裂口处的来人……

　　破烂的翠绿色皮铠套在来人身上，古老而神秘的花纹蔓延其上，翠绿的头发仿佛最清新的芳草，稚嫩的面容约莫才十二三岁的年龄，一个有着阳光一般笑容的大地精灵男孩……

　　“哇！好可爱的男孩……，中立的NPC……，真的好可怜！”

　　翩翩雪儿望着面前仿佛天使一般的精灵男孩，眼中不由自主的闪过怜爱的神情，那一身皮甲实在太老旧了，还有那只剩半截的靴子，真的还能穿么……

　　“你是……”

　　银色的光芒在黑眸中流转着，左御脸上闪过震惊的神情，旋即露出和善的笑容：“你好……，可爱的精灵男孩……。我们是来自迷雾丛林外面的冒险者……”

　　“非常高兴见到你们……，英勇的盾铠战士。我是大地精灵族的尚！”

　　男孩的笑容愈发灿烂起来，那份明亮落在左御眼中，男人的神情前所未有的柔和下来……


第一百七十二章 你是最英武的勇者

　　“奇怪……，这精灵男孩是人性NPC啊！左倾城不是说，这梦语沼泽中央存在游荡的中立怨魂么？难道这男孩与洛兰纳的入口没有关系？”

　　霜傲雪寻思着左倾城走之前的话语，心中对“幻境洛兰纳”究竟如何进入愈发迷惑起来。不过，眼前这个精灵男孩NPC实在太过可爱，触动了众人中所有女性的怜爱之心。

　　左御默默地打量着面前的精灵男孩尚，他注意到男孩腰间别着一把小巧的木锤，那造型应该是御魔战争以前精灵族特有的风格，翡翠般的蔓藤花纹镂刻其上，使这把木锤充满了古老的意味。

　　“见习德鲁伊的生命之锤！你是德鲁伊……”

　　盾铠战士用肯定的语气询问，“残月之瞳”确实是无与伦比的技能，竟然可以辨识出那木锤上翠绿花纹的含义。

　　精灵男孩睁大眼睛，那祖母绿一般的眸子跳动着惊讶的意味，羡慕地说道：“您真是个博学的人呢！英勇而博学的战士先生，您一定经历过许多与克里斯廷爪牙们的战斗吧……。真希望有一天，我能够和你一样赶赴西北战场，与那些浴血的战士们一起战斗在最前线！”

　　尚说道这里，停顿了一下，然后以笃定的语气补充了一句：“成为像您这样的一名勇者！”

　　“真的好可爱！”

　　火楼兰等女人眼中已经飘起了星星，这样一个俊美阳光的男孩用成年人的口吻说话的情景，对队伍里四个女性的杀伤力当真无比的巨大。

　　就连性子一向冷漠的千沙葬雪，注视着精灵男孩的目光也随之柔和起来，神情之间透出几分暖意。

　　唯一与众人喜爱神情不同的，左御脸上目无表情，看不出喜怒，只是重重点头：“恩！等你成年了，赶赴西北战场一定会成为最英武的勇者！没有之一……”

　　仿佛是听到了这世间最美妙的夸奖一般，男孩的双足不自禁的舞动起来，跳起了大地精灵族特有的舞蹈，拍手笑道：“谢谢您的夸奖！尊敬的左轮回先生，您的夸奖当真如同大公爵的赞扬一般动听。我在这蔓藤之洲上已经好久没见过远道而来的客人了，您愿意陪我聊会天么？我正好要开始这一天的工作，我们边走边聊，好么？”

　　那绿宝石眼眸中闪动的乞求，足以融化阿格卑斯山巅最寒冷的坚冰，更何况是人们跳动着温度的心脏呢？

　　左御等人纷纷点头，欣然同意。精灵男孩尚露出灿烂的笑容，拿起别在腰间的那把木锤，在空中划出一道奇怪的轨迹。

　　几个陌生深邃的音符从精灵男孩口中吐出来，音符之间有着非常奇特的节奏，玄奥的韵律在众人耳边响起，光是聆听这种声音便给人一种生机勃勃的感觉。

　　随即一片光影凭空出现在左御等人眼前，翡翠般的绿色在空中逐渐浓烈起来，最终勾勒出一片巨大翠绿的叶子的光影……

　　一片翠绿欲滴的巨大叶子的光影！

　　叶子的光影在半空中悬浮了一下，随后包裹在三条巨蟒中间那头红色蟒蛇头上，生机勃勃的绿色光芒瞬间覆盖在这头领级BOSS身上，那被左御“盾反”所灼烧的伤口已肉眼可见的速度迅速愈合起来。

　　“哇！这是什么技能……，好酷！”

　　花满楼吃惊的望着红色蟒蛇浑身绿色光芒环绕的情景，咋舌的同时不由纠结起来，怎么牧师的“恢复术”没有这么炫目的效果呢？

　　“回春术！”

　　左御语气中有着莫名的怀念，终于在今生亲眼见到了这个技能，这是恢复系德鲁伊最标志性的持续性治疗法术，堪称冠绝《苍穹》的常规治疗技能。

　　“好了……，我们走吧。你们三个，今天可要辛苦一点喽！”

　　随着红色巨蟒身上的伤痕愈合，尚停止了施法的动作，轻盈的跳上了红色巨蟒的头顶，招呼着众人一起跟上来。

　　“不！我不坐……，我坚决不坐！”

　　火楼兰头摇得想拨浪鼓一样，神情之间充满了惊惧。女孩对这些冷血动物有着天生的抵触，火楼兰更是其中的佼佼者，现在竟还叫她踩在一条这样的巨蟒身上，作为代步工具！

　　开玩笑！这样她晚上绝对会噩梦连连的……

　　可是，群众的力量是无法抵御的，在众人强制要求下，火楼兰被霜傲雪和翩翩雪儿抱起来，强行按在了黑色巨蟒的身上，在火焰掌控师尖叫连连中，三条巨蟒摆动着身体飞快的朝着蔓藤之洲中部滑去。

　　蔓藤之洲的中部

　　一座凸起于绿色岛屿中部的洞穴中，这洞穴亦是由粗大的绿色蔓藤交织而成，洞穴约莫百米方圆，顶端悬挂着零星的奇异花蕾，柔和的翠绿光芒从花蕾中透射出来，将整个洞穴内部照耀的纤毫毕现。

　　众人承载着三条巨蟒，不一会来到蔓藤之洲中部，随着精灵男孩进入洞穴之后，不禁感慨这洞穴内部景色的奇妙。

　　“这就是你工作的地方？”

　　左御注意到这洞穴中除了中央一个绿色的石台，周围根本空无一物，也不知道精灵男孩口中所谓的工作到底是什么……

　　“恩……，这是我每天的工作。你们稍等一会，很快就好了……”

　　男孩尚和左御等人打了招呼，走到中央的绿色石台前，将双手覆盖在上面，强烈的绿色光芒瞬间从精灵男孩体内迸发出来……

　　地面随着男孩身上绿色光芒的耀起，也随之微微抖动起来，构成地面的交织蔓藤伸缩着波动着，仿佛人体的血管一般有节奏的跳动起来，无数的枝叶从蔓藤中迅速生长出来，似乎都到了什么吸引一般，纷纷朝着洞穴中央的男孩身上裹去。

　　“啊！这是……，尚他不会有事吧……”

　　望着顷刻间便被无数的枝条裹在其中的精灵男孩，花满楼等人不由担心起来，虽然精灵男孩是中立NPC，可《苍穹》中有些特殊NPC死亡之后，也就彻底失去了痕迹……

　　“不会有事……”

　　左御非常肯定的回答，众人这时才注意到团长神情之中的不寻常。

　　似乎自遇见这个精灵男孩开始，左御的神情便透着几分古怪。

　　“轮回团长，有什么不对……”

　　独行天下刚想询问左御，身上的通讯器忽然振动起来，接通之后慕玲珑焦急的声音从中响起：“会长，刚接到消息。欧洲区第一佣兵团-凯撒佣兵团也被邀请参与德鲁伊史诗任务中来了，他们一周前便开始了‘幻境洛兰纳’入口的搜寻工作。”

　　慕玲珑汇报的内容无疑于一颗重磅炸弹，在众人心中轰响，霜傲雪和翩翩雪儿的脸色顿时凝重起来。

　　从任务一开始就被欧洲区的人下绊子，如果就这样让那些混蛋获得了世界进度第一，这实在是让人憋屈的事情。

　　“凯撒佣兵团！神之右手-Ternence……”

　　左御口中喃喃自语，眼光落在那被无数枝叶缠绕的瘦小身影上，眼中露出决断之色。

　　……

　　众人坐在绿色洞穴的地面上，翩翩雪儿抱着一脸面色苍白的精灵男孩，一旁的英雄光不停的施展着“圣光术”加持在尚身上，可依旧无法改变男孩虚弱的面容。

　　在枝叶从男孩身上褪却之后，尚整个人瘫倒在地上，任英雄光和花满楼用尽了所有的治疗法术，也无法改变那还奄奄一息的情况，因为精灵男孩的血量其实一直是满值的，使用治疗法术当然没有任何效果。

　　左御等人心中隐约明白这座蔓藤之洲的维持，大概需要的是这个可爱男孩自身的生命力……

　　“这么说，每天这蔓藤之洲都要吸收足够的生命之力，否则这座绿色岛屿便会立即崩溃？”

　　听到左御的询问，尚努力的睁开眼睛，微弱的回答：“恩……，是的。只有充沛的生命之力，才能够抵御紫色魔雾的侵袭……”

　　“没有别的方法么？你这孩子……”

　　翩翩雪儿感觉到怀中精灵男孩冰冷的体温，不由搂紧孩子心疼的询问。

　　“我没事！谢谢美丽的法师姐姐，休息一下就好了。这可是大公爵交给我的重要任务，我一定会努力完成的！”

　　男孩虚弱的微笑着，稚嫩的面容上露出坚定的神色。

　　“爱德希伯来大公爵吗？”

　　左御的声音突兀的响起，精灵男孩听到这个名字面色陡然红晕起来，挣扎着坐起来，急切的问道：“尊敬的左轮回先生，您见过大公爵阁下？”

　　大公爵？

　　左御和尚之间的对话使众人面面相觑，他们有见过这个NPC么？

　　“是的！大公爵命令我们过来，前往幻境洛兰纳使德鲁伊重新复苏过来……”

　　“这是我听到的最动人的消息……，我终于等到了你们的前来。我的任务很快就可以完成了，好怀念达尼埃塔的日光，不只有多久没有沐浴在那醉人的温暖中了……”

　　男孩的脸上浮现出惊喜的笑容，那份笑颜一如冬日的阳光一般，温熙而明媚……

　　“恩……，你这样的男孩。不该待在这种地方，你——只属于阳光……”

　　盾铠战士的声音悠悠响起，有着众人无法理解的感触……


第一百七十三章 只属于阳光的男孩

　　三条巨蟒在枝叶交织的蔓藤之洲内部穿行着，坚韧的蔓藤仿佛松软的泥土一般，在巨蟒所过之处便自动的向周围扩散，露出一条可供巨蟒庞大身体蜿蜒滑行的通道，翠绿色的花蕾悬挂在根根蔓藤之上，众人坐在巨蟒上所到之处竟没有丝毫昏暗气闷的感觉。

　　左御等人的身后，所过之处密集的蔓藤又重新缠绕在一起，仿佛那通道从未存在过一般，这真是一段奇妙的经历……

　　“真是奇怪！这三条巨蟒明明是头领级恶魔怪物，怎么会听从一个大地精灵德鲁伊的命令……”

　　坐在巨蟒身上有些无所事事，绝不放过你将一直盘旋在心中的疑问提出来，在团队频道里与众人分享。

　　花满楼不屑的瞪了绝不放过你一样，老气横秋的说道：“朋友……，这是在《苍穹》中！请不要询问这么白痴的问题……”

　　除去左御和千沙葬雪，其余众人在团队频道里一阵哄笑……

　　“这座蔓藤之洲原来是不存在的？”

　　左御和精灵男孩同坐在红色巨蟒头顶，男人的性子其实并不是那么热切的人，可今天却反常的多话起来，亲切的和尚交谈着。

　　精灵男孩点头，语气中充满了崇拜：“这是大公爵为了保护洛兰纳入口的通道，用他那近乎半神的力量创造的奇迹之地。而我，则是被选出来守卫洛兰纳通道的幸运儿……”

　　“幸运儿……”

　　男人的语气之间充满了揶揄，也不知是在嘲弄什么……

　　漫长的地底穿行经历了半天的时间，终于接近了尾声，三条巨蟒的头颅破开重重蔓藤的阻隔，众人的眼前陡然开阔起来，视野之间一时间被氤氲的绿色所填满，产生了短暂的眩晕感。

　　这是一个与蔓藤之洲中央洞穴一般大小的地底洞穴，所不同的是这里的地面铺满了翠绿的芳草，及膝的草地在洞穴顶端翠绿花蕾的照耀下闪烁着油油绿意，一派生机勃勃的景象……

　　众人耳边响起若有若无的呢喃之音，仔细听来似极了远古精灵的低语，那声音神秘而悠远，令人不由自主的沉醉其中……

　　“那就是幻境洛兰纳的入口……”

　　左御的目光聚集在中央一个黑色的拱形大门上，黑色的瞳孔银光流转着，整个瞳孔逐渐被银色全部代替……

　　银色残月的瞳孔在眼中转动着，将那黑色大门的信息一点一滴的汇集到脑海中。

　　梦境之幄（封印）：

　　制作材料：未知。雕刻符文：上古精灵语。作用：解封后通往“幻境洛兰纳”剧情副本入口。

　　制作历史背景：大公爵爱德希伯来为防止邪神入侵德鲁伊最后安眠之所，与大德鲁伊安索兰共同制造的洛兰纳唯一入口，制作时间：大陆历35005年。

　　解封要求：将生命之力重新灌注其中，即可使梦境之幄被激活。

　　“被封印的……”

　　左御的瞳孔重新恢复成了黑色，一转头发觉精灵男孩不可思议的瞪视着他，惊讶的张大了嘴巴。

　　“你的瞳孔竟然……”

　　尚的语气令左御心情一阵激荡，急问道：“你知道它的来历？能够告诉我么？”

　　在左御第三遍的询问声响起之后，精灵男孩才回过神来，对于盾铠战士的问题避而不答，口中喃喃自语：“我真是幸运啊！能被大公爵阁下选为守卫者，还能在任务即将完成的时候见到左轮回先生您……”

　　尚口中的呢喃使众人有些摸不着头脑，左御则热切的注视着男孩，期望从他口中能够吐出一些线索……

　　关于“残月之瞳”的线索……

　　可惜，尚恢复了正常后没有回答左御任何问题，露出灿烂的笑容：“英勇尊敬的左轮回先生！我很荣幸能够这么称呼您……，本来……。本来想要让我解除‘梦境之幄’上的封印，使它重新充满活力。你们必须首先完成一系列的任务，才能够获得我的认可，证明你们确实有能力进入洛兰纳，承担德鲁伊复苏的重任。”

　　精灵男孩说道这里，语气停顿了一下，热切的注视着左御：“可现在……，左轮回先生您能够来到这里，其实就是最有力的证明了。还需要什么别的考验呢！这根本就是对您的侮辱……”

　　“果然……，头身上肯定有什么我们不知道的……”

　　火楼兰咬着双唇，一脸幽怨的盯着左御的背影，一直到男人感到背脊发寒才收回了目光。

　　“那现在就可以开始了么……”

　　独行天下等人闻言则是狂喜，能够这样直接进入“幻境洛兰纳”，当真是最愉快的事情了。那代表着在时间上，他们与欧洲区那个团队的拉进了大大的一步。

　　“好的，现在就可以开始了……”

　　精灵男孩微笑着答应，越过众人朝中央的黑色大门走去。

　　“等等……”

　　左御的声音在尚背后响起，男孩闻言驻足奇怪的回头，陡然发觉自己瘦小的身体陷入了一个宽广的怀抱中，金属铠甲的冰冷透过衣服传来，可尚的脸上却露出温暖欢喜的微笑……

　　镜头定格——一个盾铠战士撤下斗篷，将天使般的男孩紧紧搂在怀中，轻拍着男孩的背部似乎在鼓励安慰着什么……

　　本来热切的气氛忽然凝滞起来，众人望着左御不知为何心情有丝沉重，若是在平时光头男肯定会第一个跳出来，质疑左御会否有那怪异的癖好。

　　可这一刻，花满楼喉咙滚动了两下，心中仿佛被塞住一般，说不出一句话来。

　　“谢谢你……，左轮回先生。”

　　男孩最终挣脱了左御的怀抱，悠闲的走到黑色大门面前，那古老的木锤执与右手，口中再次响起了那奇异的咒语声，别以往任何时候都要耀眼的绿光从尚身上迸发出来，绿意充斥在整个洞穴中，空气中到处弥漫着绿色的雾气……

　　黑色的梦境之幄在这浓郁的生命气息中逐渐产生了变化，印刻在大门上的暗淡精灵语慢慢地明亮起来，大门仿佛猛兽一般疯狂吞噬着洞穴中绿色的雾气……

　　终于……，当整个地底洞穴的绿光完全消失，当顶端那些绿色的花蕾全部枯萎之后，黑色从大门之上完全褪去，一扇翠绿的光门出现在众人眼前……

　　如梦如幻的翠绿之色——梦境之幄！

　　“你们快进去吧……，这蔓藤之洲就要崩溃了……”

　　站在翠绿的光门前，精灵男孩温柔的嗓音陡然变的尖锐起来，那翠绿的头发逐渐变成了妖异的紫色。

　　那是魔化的象征……

　　“尚！你怎么了……”

　　男孩听到众人呼唤转过头，那翡翠绿的双眸正在逐渐向浓烈的紫色转变，瘦小的身体在翠绿光门的照耀下出现了一个又一个对穿的小孔。

　　德鲁伊的生命之光是邪神的天敌……

　　“你们快进去……”

　　洞穴顶端交织的蔓藤在尚尖锐的声音中抖动起来，一颗颗枯萎滑落掉落在地面上，随时有整个塌陷下来的趋势。

　　“快走！”

　　左御沉声在团队频道里下达了命令。

　　脚步声在草地上密集的响起，众人一边奔跑着，脸颊上流淌的液体在行进中不断翻飞在空中……

　　如果事先知道，解封的要求是需要以那个天使般的男孩生命为代价的话。

　　我们……，我们都不是什么好东西！

　　“小子！你是个男人……，真正的男人！老子不如你！”

　　光头男经过尚的身边，望着那只剩半颗脑袋的男孩，泪水再也无法忍耐，如泉一般从眼中喷涌出来……

　　随着翩翩雪儿痛哭的声音远去，众人的身影消失在梦境之幄中……

　　“左轮回先生……，让你见笑了。我这样的模样，其实很早以前，邪神的意志就侵蚀了我的神智。可幸运的事情，我竟然能够一直保持原来的样子，我一直都是如此的幸运呢！”

　　左御牵着千沙葬雪的手，默默的经过尚的身边，望着那掉落在地上只剩下半颗头颅的男孩，哪里还说的出话来……

　　“我说过，你只属于阳光……。尚！你是我见过最英武的勇者！没有之一”

　　“谢谢……”

　　洞穴终于整个塌陷下来，三头巨蟒在一阵哀嚎声中相互撞击在一起，无数金光闪烁的装备随着三头巨蟒的尸体散落开来……

　　那金光如同外面璀璨的阳光一般明媚，像极了男孩渴盼已久的森林之光……

　　你——只属于阳光……


第一百七十四章 天使暂离开

　　穿行过梦境之幄的大门，虚无的黑暗空间笼罩在左御等人身边，无尽、寂寥、压抑的黑暗，一如众人此刻的心情……

　　翠绿的光路从左御等人脚下蜿蜒而出，延伸到不知名的尽头，那份青翠犹如那个已经消逝男孩清新的头发，充满了温暖、清新的生机……

　　沉寂……，这是左御团队中少有的气氛。

　　若是在平时有光头男的自说自话、有火楼兰的热情洋溢、有小正太少年的懵懂笑声……，这个团队从来都是充满了欢笑。可现在眼角的泪痕尚未干涸，脸颊上黏糊糊的滋味提醒众人，刚才有那样一个天使般的男孩，付出了巨大的代价，打开了众人期盼已久的洛兰纳的大门。

　　那代价——则是那个少年德鲁伊的生命！

　　“尚他早就知道，是么？你也早就知道，是么？轮回团长……”

　　翩翩雪儿瞪视着沉默的左御，梗咽的声音凄然而尖锐，像是在拷问、控诉这个沉静的男人。

　　众人并不清楚左御是如何知晓开启梦境之幄，需要以牺牲那个精灵男孩的生命为代价。可联想到自左御见到尚开始，便一直古怪的神情和举动，心中大致清楚大概从一开始，这个男人就已经清楚开启洛兰纳的关键，以及需要牺牲那个精灵男孩生命为代价……

　　即使那个男孩——只是一个NPC，可知晓了真相的众人还是无法承受这样的结果，那个有着阳光一般笑容的男孩，当真——犹如天使一般美好……

　　“我们……，都已经不是孩子了……”

　　男人的话如同一把披荆斩棘的宝剑，轻易的割碎了所有的悲伤，使众人直面那刻意逃避的事实。

　　即使事先知道开启梦境之幄是要以那个精灵男孩的生命为代价，那结果又会有什么改变呢？

　　正如同尚微笑着将所有的生命之力贡献出来，众人即便一开始知晓了真相，也绝对不会放弃任务转身离开。

　　这就是人生……，令人在欢喜和悲伤中徘徊……，无比旦疼的旅途！

　　是的，我们都已经不是孩子了……

　　男人语调中的那缕淡漠、沧桑，仿佛岁月中最清澈的流年，平淡中有种透射人心的张力……

　　那份漠然的神情，一如那个精灵男孩晶莹的笑容，平凡——耀眼。

　　“啪、啪、啪……”

　　金属手套相互拍击的声音清越而铿锵，将众人从思绪中拉了回来，左御微笑：“还有很多事等着我们去做呢！”

　　“完成德鲁伊史诗任务！”

　　翩翩雪儿、英雄光狠狠地点头，眼中的光芒异常的坚定。

　　独行天下冷峻的笑着：“在欧洲区那些混蛋之前完成任务，要让这些孙子也尝尝，被人当面打脸的滋味！”

　　“恩……，走吧……”

　　左御点头走在前面，行进之前男人再次凝视了一眼背后消逝的梦境之幄：“尚他……，只是暂时沉睡了而已……”

　　只是暂时离开了一会——天使暂离开！

　　……

　　蜿蜒的绿色光路在虚空中延伸，左御等人谁也不知何处才是它的尽头。

　　在这条细长的光路上也不知道奔跑了多久，这和当初前往元素王座的路途有所不同，元素高地四周浓郁的元素气息令人心旷神怡，可此刻这无尽的虚空却让人从心底感到压抑和沉闷。

　　最让左御等人郁闷的，在这条绿色光路上竟然还不能召唤坐骑，这靠两只脚奔跑的感觉，仿佛又回到了20级之前的新手时代，徒步在漫山遍野奔走的感觉，叫人情何以堪……

　　“MD，这条路到底要跑到什么时候……。如果在御魔战争以前，每次进入洛兰纳都要跑这么长时间，真要遇到什么紧急事件，等跑到地方岂不是黄花菜都凉了……”

　　光头男望着依旧看不到尽头的光路，忍不住叫骂起来，在这虚无的空间里奔跑了近六个小时，已经使花满楼的耐心达到了极限。

　　“再忍耐一会，这个空间应该是御魔战争时，邪神与大德鲁伊们力量发生碰撞，造成的空间叠层。只要能够令德鲁伊重新复苏过来，这个空间大概就是自动恢复正常。”

　　左御率先奔跑在队伍的最前列，一面安慰着光头男，这个空间确实透着几分诡异……

　　“啊～！前面有门……，还有人……”

　　一个与梦境之幄同样大小的绿色光门逐渐出现在众人的视野中，一个修长的身影在绿色的光线中若隐若现，一个留着翠绿色长发的大地精灵青年。

　　“欢迎你们……，身负重任！远道而来的冒险者……”

　　大地精灵青年穿着着和精灵男孩同样款式的皮铠，顿时赢得了所有人的好感，众人纷纷上前行礼。

　　“我们是来自遗忘大陆的冒险者，尊敬的德鲁伊先生。我们受德鲁伊萨兰尔临终前的嘱托，前往洛兰纳寻找‘自然之种’，尊敬的穆法尔先生。您能够给我们指引一条明路么？”

　　经过漫长而枯燥的旅程，花满楼终于见到了一个和任务有关的NPC，那份欣喜真不能用言语来表达，闷骚光头男第一个上前，用文绉绉的口吻与大地精灵穆法尔攀谈起来。

　　“寻找‘自然之种’？”穆法尔闻言露出惊讶的神情，疑惑的说道：“‘树之擎’一直好好的存在着，需要寻找新的‘自然之种’干什么呢？”

　　“什么‘树之擎’……”

　　穆法尔的话语使花满楼摸不到头脑，这闷骚男对于遗忘大陆的历史向来一知半解，陡然听到“树之擎”这个名词，哪里能够接的上话来。

　　“‘自然之种’是‘树之擎’死亡之后留下的种子，只要经过生命之土和四大元素首领力量的灌溉，就可以重新复苏成长为新的‘树之擎’。‘树之擎’是生命之力的源头，亦是德鲁伊们力量的来源……”

　　左御瞪了光头男一眼，越过他走到了穆法尔的面前。

　　精灵德鲁伊惊讶的注视着左御，惊叹道：“哦！远道而来的冒险者，您一定是团队的领导者了。你学识的渊博真让我感到惊讶，竟然对德鲁伊的生命之根‘树之擎’了解的如此透彻。”

　　左御不置可否的笑了笑：“穆法尔先生的意思，洛兰纳的‘树之擎’没有出现任何问题？”

　　“自御魔战争之后，艾尔姆斯可怕的力量与大地之母发生碰撞之后，对‘树之擎’确实造成了无法估量的伤害。可随着残留大德鲁伊们的努力，我们德鲁伊的生命之源在不久前又重新恢复了生机。德鲁伊的复苏指日可待……”

　　穆法尔说到最后一句，俊美的面容上浮现出潮红，几乎要手舞足蹈起来。

　　“那萨兰尔先生为什么说，他是受大地之母所托，突破邪神的力量封锁，暂时出现在遗忘大陆寻找可以委以重任的人呢？”

　　左御皱眉，疑惑不解的继续询问。

　　穆法尔双手一摊：“很简单！萨兰尔离开洛兰纳已经快二十年来，那时‘树之擎’力量流逝非常严重，残留几个力量强大的大德鲁伊们也随时有陷入沉睡的危险。所以大地之母艾伦姆亚才召唤出萨兰尔的残灵，期望他能够到遗忘大陆上寻找到可以担当重任的人。”

　　盾铠战士黑色的眸子中闪过一道绚烂的银芒，微微点头：“这么说，现在洛兰纳已经摆脱危机了？没我们什么事了？”

　　“抱歉～！让你们白白跑了一趟，我们德鲁伊们会补偿你们的。不久之后，你们可以到即将重建的德鲁伊议会，去领取你们应得的奖励……”

　　大地精灵青年热情的笑起来，那亲切的神情使众人实在无法生气起来。

　　独行天下与霜傲雪冷着脸，心中无法接受这样的消息。忙活了这么久，牺牲了如同天使一般的男孩，可任务到最后就是这么一个笑话么？

　　那尚又是为了什么，守护了蔓藤之洲那么久的时间，放弃了男孩最渴望的森林阳光……

　　“好的，我们明白了。既然没我们什么事了，自然没有前往洛兰纳的意义了……”左御和笑容愈发灿烂的穆法尔道别，转身欲走之际，忽然回过头来：“对了！穆法尔先生，我曾经得到过一把传奇品质武器，上面镂刻的魔法符文我不是很理解，不知道身为德鲁伊的您能否为我解惑？”

　　“恩？什么武器……”

　　穆法尔惊愕的回答，话音未落便告终止，双眸骤然收缩成针眼大小，愣愣地瞪视着眼前一把暗金色的琉璃巨剑。

　　“这是……，【琉璃之光】！”

　　大地精灵青年的声音有些颤抖，难以置信的注视着这把传奇武器。

　　“恩……，对。就是【琉璃之光】！这是我们斩杀了一个罗尔萨恶魔贵族获得的战利品……”左御的目光剑身上收回，重新落在穆法尔身上：“那个恶魔贵族名叫帕纳斯，应该是罗尔萨贵族的一员。身上总是带着令人作呕的地狱烈焰的腥臭味，就和您身上的味道一样……。穆法尔先生！该怎么称呼你呢？您是否该首先介绍一下自己？”

　　“你这个该死的人类！”

　　精灵青年的声音尖锐的咆哮起来，那翠绿色的眼睛迅速被紫色所替代……

　　“这正是我想说的……，你这该死的恶魔！”


第一百七十五章 七天战役之种子碎片

　　暗紫色的花纹！

　　诡秘的纹身在穆法尔的咆哮声中迅速蔓延上他的脸颊，翠绿色的眸子被森冷的紫色所代替，修长的右臂挥舞着，膨胀成一只近三米的巨大手臂朝着左御迎头抓下，锋利的指甲闪动着幽光，在呼啸声中掠起一道长长的焰影……

　　暗紫色的地狱之炎！

　　黑色的【弗格洛纳尔的岩石壁垒】早在第一时间就迎了上去，在尖锐的撞击声响起的同时，左御右手的【琉璃之光】已经横掠过去，对着穆法尔拦腰挥砍。

　　“恩！”

　　暗金色巨剑在砍到穆法尔腰际的时候，古怪的向边上一滑，仿佛是砍在一块松软的海绵上，这样的情况不由使左御一愣，身形急退与眼前不知名的恶魔拉开距离。

　　银月一般的眸子再次从黑瞳中流转，左御的眼睛将穆法尔映入眼中……

　　【穆尔勒：等级：50.类比：罗尔萨恶魔-高阶领主。技能：恶魔皮肤……】

　　后面的信息左御已经不及细看，光是前面一系列讯息就足够震撼人心的了。

　　恶魔高阶领主！

　　“大家小心！这是高阶领主！”

　　左御的声音在团队频道汇总迅疾的响起，众人闻言心中狂震，顷刻间分散开来，站好阵型严阵以待……

　　巨大的右臂横在穆尔勒胸前，那三米的长度甚至比他现在的身体还要高出一截，紫色的嘴唇浮现冷笑：“果然是训练有素的精英团队，反应值得称赞啊！自我介绍一下，我是罗尔萨恶魔贵族的高阶领主——穆尔勒！”

　　“高阶领主……”

　　独行天下深吸了口气，握紧手中的传武巨剑随时准备战斗。

　　对于一切都有待探索的《苍穹》来说，玩家对于40级之后怪物等级的划分只有一个模糊的概念，高阶领主究竟代表这什么样的强力，无论是普通玩家还是身为顶级高手的独行天下，都不是非常的清楚。

　　可众人毕竟经历过两场面对领主级BOSS的战斗，那恶魔领主帕纳斯也不过是中阶的恶魔领主而已，就必须集合现今华夏区最精锐的两支佣兵团队，才得以顺利将其消灭。

　　那高阶恶魔领主呢？

　　只有当日消灭恶魔帕纳斯一半的成员再此，思及以前帕纳斯的可怕攻击力合强悍技能，众人心中不由有些忐忑……

　　“BOSS身上似乎有层特殊的防护……”

　　英雄光站在队伍最后方，敏锐的注意到在穆尔勒身周有一层若有若无的紫色护盾，将背后绿色光门的光线全部阻隔开来……

　　众人还清晰的记得，不久之前那些绿光对于精灵男孩的灼伤情景，可眼前的恶魔明显没有受到什么影响。

　　“BOSS拥有‘恶魔皮肤’的技能，闪避率提高40％，所有法术对它的伤害减少40％，火焰免疫……”

　　左御在团队频道里仅仅将“恶魔皮肤”的技能解说了一半，发觉自己的喉咙都逐渐干涩起来。

　　这样防护型技能，还叫近战远程攻击职业怎么输出啊？

　　“其实你们刚才就这么离开，对于我们彼此都是非常愉快的事情。现在这样的局面，真不是我愿意见到的呢！就让你们渺小的蝼蚁们，见识一下罗尔萨恶魔贵族真正的实力吧。我的力量可不是帕纳斯那样的废物可以比拟的哦……”

　　穆尔勒优雅的笑了起来，左御等人在高度警惕的同时，也不由感叹《苍穹》中高阶BOSS的高度智能化。

　　暗紫色的右臂缓缓前伸，在那巨大的手掌之中螺旋的黑色火球旋转着，迅速翻滚成一个直径一米的黑色光球，炙热的温度随着黑色光球的成形扑面而来……

　　“左头！我的移动速度减慢了70％……”

　　随着花满楼惊惶的叫起来，左御自己也发觉身体沉重起来，步履移动之间犹如醉酒蹒跚……

　　“该死！这是领域的雏形……，高阶领主已经能够使用骷髅级BOSS的一些能力了么！这下麻烦了……”

　　这可真的麻烦了！

　　因为穆尔勒手掌中的黑色光球已经完全成形，随即被这恶魔领主脱手扔了过来……

　　“范围性的魔法攻击，这下完了！”

　　左御望着迎面而来的黑色光球，“残月之瞳”判断出这个攻击属于范围性魔法火焰攻击，“盾反”只能发射指向性的单体魔法攻击……

　　伴随着穆尔勒森冷的笑声，黑色的光球转眼间落在了众人的头顶，炙热的温度仿佛将周围的空气都点燃起来，令人无法怀疑这个黑色光球的恐怖杀伤力。

　　在黑色光球距离众人头顶不过半米的刹那，绿色的光线忽然从光路上迸射出来，一道、二道、三道……

　　无数的绿色光线瞬间在众人头顶交织成一张光网，将黑色光球包裹起来，仿佛水滴入了油锅一般，光球在接触到绿光的时候发出剧烈的爆炸声，不一会便溶解在绿色的光网中。

　　“谁～！谁阻挡了我穆尔勒的魔法……”

　　穆尔勒神色狰狞的吼叫起来，恶魔的声音转眼便被一个柔和的声音覆盖过去……

　　一个如春风吹拂大地的声音……

　　“克里斯廷的爪牙……，你的行为实在无法得到我的宽恕！消逝吧……”

　　穆尔勒露出惊惶的神情，颤抖道：“这声音！大地之母-艾伦姆亚！啊……”

　　比刚才更加细长柔韧的丝线缠绕在穆尔勒身上，恶魔领主身上紫色的“恶魔皮肤”瞬间被绿线侵蚀进去，恶魔在浑身阵阵灼烧烟雾升腾中凄厉的吼叫起来。

　　“艾伦姆亚你这样对待我的信徒，这简直是在冒犯我的尊严！”

　　无尽的黑暗虚空中，一个飘渺的声音似乎从虚空的最尽头传来。

　　虚空陡然被撕裂开一道裂缝，一颗巨大的眼珠出现其中，没有瞳孔的晶黄色眼球中射出一道黑色的光线，将奄奄一息的穆尔勒笼罩进去，恶魔领主身上的伤痕顷刻间便愈合过来……

　　“呵……。克里斯廷，你强行积蓄力量突破御魔圈，可是会再次陷入沉睡的……”

　　“哼！彼此，彼此。艾伦姆亚，就让我们看看，我的信徒和你选中的人谁会笑到最后吧。”

　　晶黄色的眼球中再次射出一道黑色光线，击打在绿色的光门上，左御等人顿时感觉脚下的绿色光路剧烈的颤动起来，光路如同碎片一般崩碎开来，使众人再也没有站立的凭依。

　　“MD，这要是掉下去挂了。灵魂该在什么地方出现啊……”

　　在身形纷纷急坠的同时，花满楼这句话顿时引来了所有人的白眼。

　　不过光头男的猜测并没有机会去证实了，被黑色光线击碎的光门在碎裂的瞬间射出三道光线，将众人包裹成三个光团给拉了进去……

　　黑暗的虚空经过一阵振动之后，随着绿色光门和光路的消失重新恢复了沉闷的寂静……

　　……

　　天空——墨绿色的天空下，飘浮着深绿色的云层，细雨从云层中斜斜的垂下来，瞬间笼罩了茂密森林的一片地域……

　　这座幽深森林中生长的树木一棵棵高近百米，雨滴从空中滴落在枝叶上，竟无法在树木上留下水痕，雨水迅速在森林中汇集成一条小溪，朝着下游蜿蜒流去……

　　暗绿色的树木生长的虽然枝繁叶茂，可远远望去总有种暗淡的感觉，仿佛这片森林失去了灵魂一般，陷入了静静的沉睡之中……

　　沉寂之森——洛兰纳！

　　“这么说，我的队友被分散在洛兰纳的其他两个地方？”

　　森林深处的一棵大树下，一身金色铠甲的战士坐在半截树桩上，与一个绿色的光团正在交谈着。

　　“是的！勇敢的冒险者，‘生命之种’已经让邪神的爪牙得到了，被分割成四块生命碎片由四个罗尔萨恶魔领主保管着。不过，他们想要携带生命碎片离开这里必须要等到七天后，克里斯廷至少要到那个时刻才能够再次继续其力量，撕开空间将那四个恶魔接回去。”

　　“只有七天的时间，对付四个恶魔领主？尊敬的大地之母阁下，您真是太高看我了……”

　　战士笑了起来，平凡的脸上露出嘲弄的神色。

　　“是的！这点你不用担心，在洛兰纳恶魔的力量会被削弱一个位阶，而你的战斗力则会提高20％。拿这块生命水晶，可以感知生命碎片的大致方位。虽然这任务确实困难、紧迫了一点，可是为了德鲁伊们能够复苏过来，为了遗忘大陆的和平，勇敢的冒险者左轮回，你愿意接受着艰巨的任务吗？”

　　“叮咚……，玩家左轮回是否接受大地之神艾伦姆亚的嘱托？【收集生命碎片·德鲁伊唤醒任务之二】，接受或拒绝？”

　　“叮咚……，玩家左轮回接受了【收集生命碎片·德鲁伊唤醒任务之二】，任务时限：7天。

　　任务奖励：经验：100000，八大主城声望：500。

　　【洛兰纳的拥抱·盾铠战士】：等级：38，品质：传奇。

　　部位：胸铠，防御：1800.

　　力量+70

　　敏捷+40

　　体质+100

　　幸运+3

　　特殊属性：受到的所有伤害减少3％，受到的治疗效果提高3％，所有火焰伤害减少20％，免疫地狱烈焰的必杀效果。”

　　“那么，就拜托你了。勇敢的冒险者啊……”

　　随着艾伦姆亚温和的声音逐渐低沉，绿色的光团化为点点光点，消散在空中。

　　随手将绿色的任务水晶扔进包裹，战士打开腰间的通讯器，摆弄了半天，发觉没有任何的回音后，只能无奈摇头，喃喃自语：“这地方看来无法使用任何远程通讯了，连队伍都重新组了起来，也不知道其他人现在什么情况。呵呵……，‘幻境洛兰纳’！这里场景和40级之后的地图倒是非常相似呢，竟然连好友亲密度也出现了。”

　　战士忽然笑起来，对着身边的空气道：“我们俩的亲密度足足有900呢！葬雪……，这已经达到了步入殿堂的标准了哦！”

　　空气中逐渐扭曲起来，一个身材妖娆的女盗贼出现在战士眼前，淡淡地瞪了他一眼，薄冰的双眸中透出几分欢喜……

　　“上次咱们俩在森林中练级，似乎是很久以前的事了呢……”

　　随着战士的话语声，天空的雨线愈发密集起来，两个人的身影在大雨倾盆中逐渐模糊起来……


第一百七十六章 七天战役之蜕变

　　洛兰纳-沉寂之森的南部地域

　　这片地域山川延绵，高耸的山脉直冲云霄，攀岩上这些山峰的顶端，仰望墨绿色的天空，愈发有种沉闷、死寂的感觉……

　　墨绿的天空逐渐暗淡下来，挺拔树木的枝叶上随着昏暗的天色挂上了一串串倒垂的冰棱，森林里的气温陡然骤降下来，本来弥漫在森林中的雾气不一会就凝结成点点寒霜覆盖在周围的植被上。

　　沉寂之森的夜晚，悄然来临。

　　在一座山峰的半山腰，幽深森林中一小块空地上，几根断裂的木桩旁边，一名全身铠甲的骑士正在忙碌的使用手中的树枝搭建着帐篷，身旁立这一位温婉绝丽的女人，手中捧着一张帆布微笑着凝望着骑士的背影。

　　“雪儿，把帆布给我……”英雄光将帐篷的构架绑好，随手接过帆布披在木架上，一个简易的帐篷转眼便成形了，小正太拍手笑道：“我就说当初新手村怎么会有‘野外生存专业’，以前一直都没什么用处。现在看来，以后高等级的地域野外生存是必须具备的生活技能了……”

　　翩翩雪儿见已经搭建好的两个帐篷，脸上也露出欣喜的笑容，这样晚上就地方休息了。

　　在绿色光门崩碎的时候，独行天下、霜傲雪、翩翩雪儿、英雄光和修被光团保护住，传送到了这片森林的南部，五个人与左御一样遇到了大地之母的分身，接受了寻找“生命碎片”的德鲁伊史诗任务后续任务。

　　原本五个人计划昼夜兼程，前往探测水晶上显示的最近的一个“生命碎片”地点。毕竟，任务的期限只有七天的时间，这么点时间连横穿这片沉寂之森也未必能做到，所以五个人纷纷感到了时间的紧迫。

　　谁知道一行人刚刚翻越了几座山峰，洛兰纳夜晚来临的时候，意想不到的事情就这么发生了……

　　结冰的山间小径、森林中不时窜出的怪兽，这些使众人的前进速度大大减缓下来。

　　不过，凭借独行天下等人装备的精良，并没有因为这点小问题停顿下来，在森林中又持续行进了两个小时之后，待到夜幕完全降临的时候，五个人无奈的发现，除去停下脚步原地休息，实在没有别的办法可想了。

　　夜晚沉寂之森骤降的温度，虽然不会使玩家感受到多少寒冷，可移动速度、攻击速度、施法速度缓慢了20％，却是不争的事实，更有甚者身穿布衣的翩翩雪儿和修，在骤降的温度下连血量也开始一滴一滴的掉落。

　　这样的情况，如果五个人继续乘着夜色行进，无疑是件非常危险的事情，一行人只能望着夜色连连叹息……

　　于是，唯一学习了“野外生存”生活专业的英雄光留下来搭建帐篷，独行天下等三人结伴到野外收集干燥的木材，用来点燃篝火。

　　“如果以后高等级的地域玩家角色受环境影响如此之巨大，那可真是件头疼的事情……”

　　翩翩雪儿紧了紧身上的黑色法袍，虽然皮肤仅仅只感受到一点点的凉意，可周围参天大树上倒悬的长长冰凌，还是使她心中产生阵阵的寒气……

　　“难怪头曾说，愈是到高等级的地域，环境对玩家的影响就愈发的巨大。原来是这么一回事……”

　　小正太的话，令两个人同时想起了那个沉静的战士，如果他在这里众人一开始一定不会这么手忙脚乱……

　　“我的治疗装备和治疗能力一定要更加强悍才行……，否则一定会成为头的累赘的……”

　　英雄光靠在木桩上喃喃自语，自从佣兵团中大伙的等级突破30级以来，少年心中有种隐约的感觉，那个一直站在他身前的男人，向前迈动的步伐在别人没有察觉的情况下，一步大过一步……

　　这种感觉在众人进入迷雾丛林之后，愈发明显起来。小正太甚至有种预感，这样的情况继续下去，那个男人会和葬雪姐姐一起，前进到他无法想象的高度……

　　那个高度！可能……，连他触摸、仰望也无法做到……

　　无法仰望的高度……

　　……

　　“恩，一起下副本。一边搂着她，一边帮她加血，恩，确实非常美妙的事情。翩翩雪儿的身材确实没话说……”

　　……

　　那个男人对他说这句话的场景，仿佛还发生在昨天。可现在，少年已经可以和自己最渴望的女人亲密的坐在一起，神情自若的交谈着。

　　那新手村时代，少年最大的梦想已经触手可及，可英雄光的内心却感到从未有过的慌乱，那个一直追逐的背影似乎即将彻底远去的惊惶。

　　他的治疗能力，即使是整个遗忘大陆最顶尖的高手们也叹为观止；他的精确判断，足以令所有的治疗职业为之瞠目结舌，可为什么？心中的那份惊惶却日益加重起来……

　　“等到德鲁伊史诗任务结束，我要独自前往无尽之海的漩涡海城，去那里锤炼自己的治疗技巧……”少年的眼中闪动着明亮的目光，与他身上金黄色的铠甲交相辉映，令人无法正视，“我英雄光——一定要成为最强的圣光骑士，没有之一。”

　　那个男人似乎……，从未称赞过他的治疗能力呢！

　　翩翩雪儿微笑着凝视着眼前的男孩，这个少年脸上的稚嫩随着时间，正在逐渐的褪去，蜕变成一个男人……

　　“这个好友亲密度也是非常有意思的东西呢？阿光……”

　　女人的一句话，使英雄光顿时清醒过来，少年看着好友界面里每个好友名字后面的数值，疑惑道：“是啊！以前从未有过这东西呢！大概职业通过第二次晋升试炼，便会有好友亲密度的显示吧。洛兰纳的地域比较特殊，所以提前有了这东西，也不知道有什么作用。雪儿小姐，咱们俩的亲密度有500呢……”

　　翩翩雪儿笑了起来：“阿光！你以前没有玩过别的游戏么？亲密度这东西，其实不难理解作用的。”

　　“没有啊！《苍穹》是我接触的第一款大型游戏呢……，亲密度有什么作用呢？雪儿小姐？”

　　小正太摇头，一脸好奇宝宝的模样盯着眼前清丽的佳人。

　　“好吧！我就给你实际演示一下吧……”

　　女人春笋般的食指磨蹭樱唇，点点妩媚不经意散落，使坐在对面的少年立时心神失守，呐呐地再也说不出话来。

　　陡然，翩翩雪儿的另一只手先前一探，揽过英雄光尚不粗壮的腰身，在小正太不可思议的双目圆睁中，娇艳欲滴的双唇映在了少年的嘴唇上……

　　唇舌交缠之间，香唾透过那柔软的舌尖传递进英雄光的嘴唇，少年只觉得魂魄随时要离体而出一般。

　　原本无措的双手猛然将翩翩雪儿柔嫩的腰肢搂进怀中，小正太的左手上移抚住女人的雪颈，以使自己可以更加深入的探进那梦寐以求的唇瓣之中……

　　随着这个动作的进行，怀中的翩翩雪儿顿时发出一声低低的呻吟，本来主动的女人仿佛失去了所有的力气瘫软在小正太的怀中。

　　唇柔如水、舌香若檀……，原来那些书中的描述还不能形容此刻感觉的万一啊！（恩……，什么书呢？）

　　在英雄光纯粹依靠一个男人的本能行事的当口，一个熟悉的声音在脑海中闪过：“恩……，翩翩雪儿的身材确实没话说……”

　　对啊！还有，身材……

　　少年紧搂这翩翩雪儿腰肢的右手微微回收，抚摸着那纤细的蛮腰向上，飞快的盖在了右边那高耸的柔软山峰上……

　　呃……，还有挤压的动作……

　　“啊！”

　　随着这个动作之后，英雄光仿佛遭受雷击一般跳了起来，捂着自己右手蹲在地上痛苦的呻吟，“这……，这是怎么一回事……”

　　“很简单！系统的惩罚而已。亲密度不够，你没法做更进一步的动作……。果然是个菜鸟！”

　　独行天下冷峻的声音从一旁响起，英雄光和翩翩雪儿这时才发觉，出去收集干燥木材的三人早已回来了，坐在木桩上围成一圈，中间一团篝火正在飞扬着火星……

　　“傲雪……，你们什么时候……”

　　翩翩雪儿脸色绯红，见好友霜傲雪投注过来的暧昧眼光，口齿立时断断续续起来。

　　“亲密度～！亲密度！我要提升亲密度……”

　　小正太一边呻吟着，心中癫狂的嚎叫着。

　　“没事……，你们可以到帐篷里再慢慢零距离聊一会天。我们三个在外面给你们把风……”

　　一向阴冷的修，神色之间也充满了古怪的笑容，顿时惹得英雄光和翩翩雪儿大囧。

　　“奇怪！有点不对劲……”

　　独行天下从树桩上跳了下来，神色冷峻地瞪视着树林深处。

　　几缕紫色的雾气从森林深处飘散过来，在夜晚的严寒中竟然没有发生凝结，仿佛有生命一样伸延过来，盘踞在众人篝火的外围……

　　“‘生命碎片’探测水晶……”

　　霜傲雪手中绿色的水晶发出明亮的光芒，告诉五人有一片“生命碎片”就在不远的树林中……

　　还有，那个守卫“生命碎片”的弱化恶魔领主……


第一百七十七章 七天战役之恶魔花

　　紫色的雾气丝丝缕缕的在周围弥漫着，在篝火的映照下折射出点点的闪光，雾气形成一束束的形状在伸缩着，仿佛是在引导独行天下五人前往它的源头……

　　这样夜晚里，在森林的酷寒严重影响众人各方面能力的情况下，贸贸然的去迎战一个头领级别的BOSS，可是一件非常危险的事情。

　　高阶领主穆尔勒的狡猾和强大众人尚且记忆犹新，现在面对的虽然是一个被降低了等阶的恶魔头领，可难道连BOSS的智能也被弱化了？

　　五个人此时真不想冒这个险去尝试，可七天的任务期限却是迫在眉睫。若是就这般放任BOSS离去，等到天色渐明再去追赶还不知道要到什么时候……

　　“小心点，这个BOSS没弱化之前绝对比恶魔领主帕纳斯要可怕！至少在智能方面，比那个肌肉男BOSS要可怕……”

　　握紧手中的法杖随着其余四人站起来，翩翩雪儿努力用平静的语气分析着眼前的形势，提醒大家可能要发生的一些危险。

　　“恩……，等级被削弱了一个位阶的领主级BOSS。可能拥有中阶领主以上的智能，缺少领主BOSS的关键性杀伤技能，血量、防御、攻击都被削弱了原来20％～30％左右。不是不可能击杀的存在！”

　　独行天下将【弗格洛纳尔的狂乱之击】从背后撤下，拥有这把传武的他现在是队伍中最强大输出职业了，一定不能出任何差错……

　　“一点也不像呢！”

　　霜傲雪淡雅的声音响起，众人错愕的望着一身雪白铠甲的剑舞斗士，她笑吟吟地说道：“独行，你学那个男人说话的模样可一点也不像哦！”

　　“我刚才说话的语气？”

　　独行天下茫然的眨眼，见其余四人一致点头，他心中不由苦笑，习惯真是个可怕的东西……

　　那个男人说话时，那份沉静的神情不知从何时开始已经深入人心，平时倒还不觉得，可在众人真正面对危险的时候，独行天下不知觉的学着那个男人的语调来平复内心的紧张。

　　“独行！你应该这么说……”霜傲雪将声线拉粗，瓮声道：“恩……，一个削弱了一个位阶的头领BOSS。拥有XX、XX、XX三个技能，近战、远程、治疗按照常规位置分散……。老花，‘圣盾术’！我上了……”

　　“哇！傲雪姐姐学的真的好像……”小正太惊叹的说道。

　　顿时，众人纷纷笑了起来，原来的紧张一扫而空。

　　“走吧……，在路上顺便再收集点干燥的木材。杀完BOSS回来正好取暖用，唉！法师这瘦弱的身体……”

　　修摇着那头白发率先走了出去，那轻描淡写的语气仿佛是去森林中散步一般。

　　……

　　一行人循着紫色雾气没入了茂密的森林中，脚步声踹踏着地上的枝叶，满地的碎冰破裂之后发出“咯吱”的声音，在沉寂的森林中清脆的响起。

　　离开了篝火的温暖，沉寂之森夜晚的酷寒瞬间侵袭了五个人的身体，三个铠甲职业倒还太大的影响，可翩翩雪儿和修的行进速度明显缓慢下来，这么明显的影响令两个法师不由为即将到来的战斗感到担忧……

　　“严寒对移动速度的影响已经达到了22％，所有法术的施法时间也是一样。这样的情况对战BOSS，我们的输出要大打折扣了。”翩翩雪儿神情凝重，对着一旁悠闲的修说道。

　　白发法师和平时一样，诡异的笑道：“没什么问题的！这个任务使我们的所有属性都提高了20％，而且，夜晚的酷寒未必是件坏事呢！别忘了，我们是寒冰掌控师……”

　　“啊！真的，所有法术的伤害竟然提高了10％……”

　　翩翩雪儿这时才发觉，自己的所有寒冰系法术的伤害比平时要高出了一成左右。

　　“这就是BOSS……”

　　正在两个法师在队伍中窃窃私语的时候，走在最前面的霜傲雪惊愕的声音传来，众人借着周围冰棱、碎冰的反光定睛向前望去，立时被眼前诡异情景所震撼。

　　七朵黑紫色巨大花朵静静地生长在森林的一片空地上，黑紫色的花朵呈天空中北斗七星的位置排列生长，给人一种发自内心的诡异感觉。

　　每一朵花直径足有两米，黑紫色的花瓣上闪亮着点点幽深的光点，每一朵花下的茎叶延伸出数条墨绿色触手，似有生命一般在空中翻飞着。紫色的雾气中花蕊中喷吐出来，弥漫在空地的周围，一种奇妙的甜香充斥在众人口鼻之间，闻得久了竟有丝丝眩晕的感觉……

　　“小心……，这花香！用解毒药剂！”

　　独行天下提醒着队友，从背包里取出解毒药剂含在嘴里，顿时感觉神智一清，急忙使用“初阶探知术”对面前的花朵进行侦测。

　　“阿娜娜（恶魔花形态）：等级：38。恶魔生物（头领）。血量：250000.技能：花之分身、缠绕、未知。防御：4000。暗影抗性：300。其余抗性：100.近战攻击：未知。”

　　“血量有25万！七朵恶魔花全部都是25万的生命值！”

　　英雄光倒吸了口凉气，虽然心中早有准备，一个领主级BOSS被削弱了一个位阶之后，生命值肯定要比同级的头领BOSS要高。

　　可整整25W的血量，还是让五个人有些无法接受啊！要知道，现在最高等级的36级特伦曼尔城幻境副本，传说难度模式的最终BOSS血量应该也就10W上下的样子。

　　最重要的，BOSS的分身竟然也有相同的血量！

　　既要寻找BOSS的真身，还要分神应对其余分身的干扰。若是不小心攻击错了目标，唉……，在这样的夜晚干这样的差事……

　　这可真是件累人的活！

　　“现在不是纠结生命值多少的时候，找出哪一朵花是BOSS的真身才是最重要的。大家都准备就绪，我暂时充当坦克……”

　　霜傲雪打断了小正太的纠结，走在了队伍的最前列，剑舞斗士在战士职业中以高敏著称，没有坦克职业的情况下，也只有她可以暂时充当肉盾的位置。

　　“修先生，尽量用暴风雪这样的群伤法术，应该很快就分辨出BOSS的真身……”

　　独行天下对身后白发法师的技术一直叹为观止，那几乎可以覆盖100码的寒冰风暴在修手中使用出来，将BOSS阿娜娜的真身找出来，并不是一件困难的事情。

　　修苦笑：“这样的天气下，让我引导‘暴风雪’覆盖100码？独行会长，你简直是痴人说梦……”

　　几个铠甲职业这时才反应过来，这酷寒的天气对于法师的移动速度影响太过巨大，原地站定输出倒还好说，可若是要法师施展引导类魔法，跑动着进行大范围覆盖攻击，恐怕连平时一半的水准也未必能够发挥出来。

　　“尽量吧……，一轮输出下来应该就可以确定真身了。有阿光的强力治疗做保证，不需要太过担心……”

　　剑舞斗士一边说着，已经踏着脚下那雪白色的金属长靴，两把柳叶般优美的短剑在手中跳动着美丽的剑花，轻盈地跃进了七朵恶魔花排列的阵势中。

　　手持巨剑的独行天下紧随其后，两个近战职业在花阵中横冲直撞，一时间剑光在花丛中纷飞起来，两把金色短剑和传武巨剑猛烈的挥砍在其中一朵黑紫色花朵上，七朵恶魔花蕊中同时发出一声凄厉的哀嚎……

　　七棵茎叶上的墨绿触手剧烈的上下舞动起来，迅速的延伸出去，竟然没有丝毫攻击霜傲雪和独行天下这两个近战的意思，波浪一般在空中浮动着，往正在施法的三个法系职业卷了过去。

　　“啪……”、“啪……”、“啪……”……

　　墨绿色触手抽打在英雄光三个法系身上的声音密集的响起，七株茎叶超过30支触手的密集攻击，使本身不已移动躲闪见长的三个法系职业疲于奔命，更何况，翩翩雪儿和修在这样严寒天气下，自身的移动速度还减慢了20％以上。

　　“幸好……，这些触手的攻击力并不强，阿光应该很轻松的可以应付过来。看来这场BOSS不会太困难”

　　这个庆幸的想法刚刚在独行天下和霜傲雪两人脑海中浮现，两人陡然发觉三个法系已经面色发白，神情惊惶的注视过来。

　　“糟了……，这些触手的缠绕攻击竟然可以吸取魔法值！”

　　翩翩雪儿惊慌的呼喊传到两个近战职业耳中，两人只觉得头脑一阵轰鸣，下意识的转身想要将攻击三个同伴的所有触手全部砍断，却发觉来路已经被一根根细长的触手交织阻拦起来，一条条蔓藤缠绕在两人脚下，竟是连移动也有些困难……

　　这可真的麻烦了……


第一百七十八章 七天战役之一剑西来

　　焦急的感觉在众人内心愈发躁动起来，一旦队伍里唯一的治疗英雄光魔法值被吸干，那后果就是五个人全部葬送在这里。

　　谁也不知道在“幻境洛兰纳”中，死亡之后会是什么情景，灵魂会在什么地方复活。但可以预见到的，若是五个人现在被击杀在这里，那么下一次再想追踪到这恶魔花BOSS，不知要等到什么时候了。

　　这一定是恶魔花阿娜娜一开始就计划好的，利用众人急切想要完成任务的心情，在深夜酷寒的不利环境下，引诱众人自投罗网……

　　这弱化的恶魔领主的心机当真深沉！

　　众人一念及此，心中不由升起一股凉气，不知道团队中其他两拨同伴现在的情况如何。

　　“阿光！你的魔法值还能够支撑多久？”独行天下希望小正太可以给他一个超过三分钟的回答，可结果却令他感到失望。

　　“最多100秒，这已经是法力被吸干之后，喝上半支烟制作的特殊中级法力药剂的时间……”

　　“该死！”两个近战同时发出一声呻吟。

　　100秒！

　　除非他们现在就找出恶魔花BOSS的真身，火力全开的输出，才有可能在这场BOSS战中幸免下来。

　　烦躁的情绪终于达到了顶点，独行天下忍不住咆哮起来，低吼道：“TMD！难道要我们把命运赌在运气上，随便找一个目标？”

　　“运气……”

　　冷峻男人少有的咆哮声在霜傲雪耳边回荡，那声音仿佛一把钥匙，打开了她尘封已久的记忆之门，脑海中闪过一个久远的情景，那景象如同闪电一般掠过心田……

　　“傲雪？你怎么了……”

　　独行天下忽然发觉一直在攻击的同伴不知为何停了下来，双眸紧闭静静地站在原地，原本凝重的神情缓和下来，露出聆听的安详面容。

　　霜傲雪这恬静纯真的模样，独行天下自幼时认识她一来，从未曾见到过……

　　这个女人一直都是那般的淡雅，鲜少有打破那份淡雅端庄面具的事情发生，这是一个庞大世家第一顺位继承人的悲哀！

　　尤其，霜傲雪——她还是一个女人……

　　这一点，同样身为华夏国孟家继承人的独行天下心中最是清楚，这个自小青梅竹马的好友在各方面的能力，甚至还在他之上。

　　可是，霜傲雪成长的道路无疑比他要艰难坎坷很多，就因为她是——一个女人！

　　“这样的恬静纯真……，当真不可方物！”

　　独行天下凝视着女人绝美的容颜，此刻霜傲雪的气质和那本就倾城的容颜糅合到一起，竟迸发出无与伦比的动人美态！

　　短短的五个呼吸的时间，霜傲雪的眼睛再次睁开，那双美眸中浮现出恬静淡雅的笑容……

　　那发自内心的恬静和雅致！

　　“跟着我的目标攻击！”

　　一声娇喝声响起，将所有人的注意力全部吸引过去，霜傲雪此刻的声音中蕴含着莫名的动人，使众人不由自主的跟随她的目标展开了攻击……

　　那魔法耀眼的光辉和传武巨剑的紫色光泽，在那剑舞斗士翻飞的金色双剑面前，竟然有种黯然失色的错觉。

　　那雪白铠甲战士双手挥动短剑的动作，不知何时多了一份飘渺的意味……

　　一个游戏中角色仅仅凭借正常的攻击手段，竟然会出现这样出尘的神韵，这实在令人感到不可思议……

　　可霜傲雪的身上，正是在发生这样难以形容的变化，正如那与恶魔阿娜娜一开始处于完全劣势的局面一样，胜利的天平迅速的发生了倾斜……

　　猛烈的攻击一个劲的朝着七朵恶魔花其中一朵上招呼，25万的生命值如同瀑布一般飞快的跌落着，队伍中除去霜傲雪，众人的心也随之紧悬起来。

　　如果攻击的这个目标是分身的话，那几分钟之后所有人可都要成为一具尸体躺在着冰冷的沉寂之森中了……

　　“啊！你怎么会知道，我的真身……”

　　在生命值被轰至尽头的刹那，那朵恶魔花的花蕊中响起一个女性凄厉的哀嚎声，“你们不要得意！你们的那些同伴，不会有你们这样的好运气的！”

　　随着恶魔特有的语调逐渐低沉下来，周围紫色的雾气转眼便消散开来，其余六朵恶魔花如同镜花水月一般，缓缓地幻化成光影碎裂开来。

　　地面上，一个紫色皮肤的恶魔女性的尸体出现在众人面前，尸体旁散落着一把闪烁着紫光的精致长剑以及几件金光灿灿的黄金装备……

　　【罗萨夺蕊者】：等级：38，品质：传奇。

　　部位：主手剑攻击：150～200

　　力量+60

　　体质+60

　　敏捷+100

　　幸运+3

　　特殊属性：攻击时一定几率出现攻击加速效果，提升自身攻击速度10％，持续15秒。

　　这把单手细剑的剑柄由一朵微型的恶魔花构成，颜色妖艳诡异。

　　霜傲雪将这把传奇单手剑握在手中，眨眼反问众人：“我的？”

　　那淡雅天真的笑容那般的动人，使在场所有男性差点忘记了呼吸，纷纷点头哪里会有异议。

　　“傲雪！你刚才怎么会一下猜中BOSS的真身的？”

　　对于这个问题，自BOSS倒地开始，就一直纠结在独行天下心中。

　　“很简单！凭感觉啊……”

　　“我靠……，不是吧！我的姑奶奶，刚才若是感觉错了怎么办？”

　　“不会错的……”

　　霜傲雪笑了起来，眸中的目光坚定而迷人……

　　……

　　“想在这十二片叶子中击中唯一一片真实的，很难的哦！每一次系统都是重新刷新了排列顺序的……”一座青山的参天大树下，一身雪白的少女对着一个稚嫩的少年眨眼，嘴角憋着笑，佯装慎重的点头：“这任务只有一次机会哦！失败了就无法再次接取，可是很难的哦……”

　　长相平凡的少年瞪了少女一眼，无奈的问道：“好吧！傲雪，那你刚才是怎么完成的？能够告诉我一点诀窍么？这任务的装备对我还是蛮重要的。你知道，我从不参加团队活动的。”

　　少女浅笑道：“我也不知道呢！闭上眼睛刺出一剑，就命中了真实的叶子了……”

　　闻言，少年气结的瞪了她一眼，心说这妮子从认识开始，就没说过几次真话，还是自己想办法解决吧。

　　白衣少女眨着眼睛，饶有兴致的凝视着低头沉思的少年，她当然不会告诉他，刚才这个任务是依靠自己两阶的异能作弊才完成的。

　　首先，这个少年自相识以来，看来只是普通人而已，异能界的一些禁忌还是不能让他知晓；而且少女的性子向来高傲的紧，要她在一个普通人面前承认，自己是依靠异能才完成任务的，那要是少年一会真的完成了任务，未免也太丢人了点。

　　“恩？你闭上眼干什么？”

　　少女惊愕的发觉少年神态安详的闭上眼睛，再睁开时双目一片宁静之色，腰间两把双刀瞬间出鞘，刀光在大树下十二片层层叠叠的叶子中掠过，一片绿叶轻悠悠的飘落在少年的手心中……

　　“你……，你怎么做到的？”少女瞪视着少年掌心那片叶子，不可置信的询问。

　　“凭感觉啊！”

　　少年平淡的笑着，那平静的模样顿时惹得少女一阵娇嗔。

　　“御天下！你今天不说清楚，就别想从《永恒光芒》中下线！”

　　“很简单啊……，你想拟真度如此高的游戏，有些貌似不可能完成的任务，其实完全可以依靠自身的感觉去体会。这和异能觉醒之前，必须要将身体的五感锻炼的非常敏锐，应该是差不多的原理吧。虽然，我只是个普通人……”少年说话时，神情之间隐约掠过阴翳，随即似乎想起了什么，急急道：“傲雪！我真的要下了，现实中有点急事……”

　　“呵啊！每次都这样，我难道就那么惹你讨厌么？”

　　少女薄怒的神情明艳不可方物，少年目眩神迷的同时，无奈挥手：“真要下了呢！有机会再见……”

　　大树之下，少年的身影逐渐扭曲起来消失不见，只留下在原地跺脚的白衣少女。

　　“这人！也不回旅店下线的，我就真的这么惹他讨厌么？不就是当初骗了他新手的食物么？耿耿于怀，小心眼……”

　　……

　　“是啊！真的是凭感觉呢……”

　　沉寂之森中，霜傲雪坐在篝火旁，娇躯蜷缩起来，嘴角的笑容美丽得让独行天下几乎窒息。

　　“傲雪！你没事吧……”

　　“没！只是忽然想通了一些事情……”剑舞斗士身上的气质随着笑容，愈发的明艳脱俗起来。


第一百七十九章 七天战役之第二碎片

　　沉寂之森的树木质地非常奇特，液体根本无法在枝叶上停留，雨水和露珠顺着叶子的纹路滑落，一点一滴在森林中汇聚成一条溪流，蜿蜒向地势低下的西北方流去……

　　森林的西北区域有着截然不同的地貌，树木逐渐低矮下去，墨绿色的青草足有一米长短，在下午的微风中悠扬的摆动着。

　　唯一不变的地方，则是植物自身缺少那本该拥有的生机勃勃，以及天空永远不变的沉闷墨绿之色。

　　阳光——对于洛兰纳来说，似乎成为了无法期盼的奢侈品。

　　西北角一处高度不过五十米的断崖下，如雷般的吼叫声自清晨开始便轰然响彻，整整持续了一天的时间，那怪异的嘶叫声中满是愤怒和暴戾，使人闻之不寒而栗。

　　断崖下，一只全身覆盖着黑色岩层护甲的怪物迈动着笨重的双腿，迟缓地扑向不远处静静等待它的胖豹子。

　　那豹子的体型，当真可以和猪媲美了……

　　不过，猫科类动物的速度一向以快捷著称，这只胖胖的豹子更是有着与它体型完全不对称的迅捷。

　　在那全身附着黑色岩甲的怪物即将逼近的时候，胖豹子还有闲暇挠挠脖子，身形一闪已经窜到了这怪物身后15码的地方。

　　胖豹崽落脚的地方，横躺着三具交叠在一起的尸体，赫然是火楼兰、绝不放过你和rxb747三人。

　　“-150”、“-150”、“-150”、“-300”……

　　三根近米长的巨大绿色弩箭中夹杂着一枚石质流弹击中怪物的后背，在石屑飞扬的同时，亦带走了黑色怪物少量的生命值。

　　这连续四记远程攻击造成的伤害对黑色岩甲怪物来说，其实和瘙痒没什么差别，它自身具备“生命回复”的被动技能，这损失的不到1000点气血不消一会就可以恢复过来。可这黑色怪物仿佛受到了极大的侮辱一般，舍弃了原本的目标，狂奔到断崖之下，挥动两只水缸大小的石拳猛烈的拍打着断崖的石壁。

　　“你们两个该死的人类！我要将你们撕成碎片，拍到地底成为噬岩虫的食物……”

　　在黑色岩甲怪物愤怒的吼叫中，一个声音从断崖中间，大约离地15米的裂缝中响起，言语之间尽是戏谑。

　　“何必徒劳的拍墙壁呢？就算再拍，也无法改变现在的状况哦……，尊敬的恶魔头领纳扎先生！还有要纠正的一点，我是个精灵！谢谢！”

　　断崖中间的裂缝中，开膛手萨克斯和花满楼蹲在裂缝口，两个人脸上挂着异常相似的猥琐笑容，对着地面上咆哮的恶魔头领BOSS作着各种挑衅的表情。

　　“开膛大叔……，你快一点……。我们的尸体已经在地上吹了整整一天的西北风，快要被吹成人干了！”

　　队伍频道里，火楼兰的声音有气无力的响起，言语中蕴含着浓浓的郁闷和憋屈。

　　“我能有什么办法呢？这恶魔头领纳扎的三个技能，一个是‘岩石皮肤’，一个是‘生命恢复’。幸亏我手上的这把【石弦之弩】是传奇品质武器，否则真的没办法了。”

　　开膛手萨克斯语气虽然无奈，可神情却是悠闲的很，嘴角叼着一根雪茄，在烟雾缭绕中左手托住巨型石弩，右手急速的拨动着弓弦，弩箭呼啸着命中地面上的恶魔头领，将BOSS的生命值一丝丝的打进30％。

　　火楼兰低声诅咒着，只能用灵魂状态继续关注着这场枯燥的BOSS消耗战，继续这般旦疼的持续下去。

　　事情的起因还要从火楼兰这一队人进入洛兰纳的第四天说起，从大地之母分身那里领取了德鲁伊史诗任务的第二步，众人使用探测水晶追踪恶魔头领下落的时候，进入了沉寂之森西北区域。

　　当一行人踏足探测水晶显示的具体地点的时候，一直伪装成岩石的恶魔头领纳扎猛然发难，BOSS普通攻击那骇人的攻击力令火楼兰、绝不放过你以及rxb747连反应的时间都没有，就直接被秒杀成了三具尸体。

　　距离BOSS较远的开膛手萨克斯和花满楼两人一见不妙，立即仓促逃命，便循着断崖边缘的一条小径窜进了崖壁中间的裂缝中，作为一个猎手的嗅觉（开膛手萨克斯自称），中年大叔迅速发觉这恶魔头领庞大的体型根本无法攀岩到裂缝中来。

　　于是，一场消耗战在清晨便这样开始了……

　　“纳扎是个大SB！呆、痴呆、恶魔中的猪脑袋、猥亵刚出生猪崽的BT男……”

　　无数恶毒的词语从光头男嘴中喷涌而出，惹得地面上的恶魔头领纳扎一面愤怒的吼叫着，一面被猎人宠物施放了“低吼”的嘲讽技能，笨拙地追逐着动作异常灵敏的胖豹子。

　　“难以想象……，一个具有这么高智能的BOSS竟然还会被宠物的‘低吼’技能耍的团团转。”

　　灵魂附着在尸体上没有释放，rxb747看着黑色岩甲BOSS追逐着一只胖豹崽四处奔跑，再联想到清晨BOSS伪装成岩石偷袭他们的阴险，实在无法想象这会是同一个怪物干出来的事情。

　　绝不放过你在一旁解释：“很简单！领主级BOSS应该是不会被这样戏耍的，可纳扎被降低了一个位阶成为恶魔头领之后，他的各方面必然会受到系统极大的限制。即使它智能很高，心里也非常的清楚，可自己的行动还是要受到系统各方面的制约，被一个驯兽师这样的拖进消耗战。也并不是难以理解的事情……”

　　“操！还没解决掉么？我都骂了一天了，算了！休息会，没新词了……”

　　光头男的话语，使躺在地上的三具尸体彻底的沉默下来。

　　……

　　随着深夜的酷寒彻底席卷西北区域这片低沃原野的时候，恶魔头领纳扎在一声绝望的咆哮声中，重重的跌倒在断崖下的地面上……

　　“还好！还好！如果这没有美感的家伙再坚挺个一小会，我背包里所有的箭矢就全部告罄了……”

　　开膛手瞥着背包里仅剩不到500支的箭矢，在队伍频道里心有余悸的说着。

　　一旁的光头男可没有心思听中年老男人的啰嗦，早就急冲冲的窜下来断崖，双眼圆睁迸射着寒光，往纳扎庞大的尸体旁一把通体晶莹的青色法杖飞奔而去……

　　“哦……，紫色法杖！传奇品质啊！直接提高220点治疗效果，实在太给力了！我的……，我的……，我的啊！！！”

　　挥舞着通体散发着氤氲紫色的法杖，光头男癫狂的手舞足蹈起来，等待了几个月的时间，他终于也拥有了一把传奇品质武器了。

　　“喂！横肉男！该死的光头！先把姑奶奶救起来再发痴啊……”

　　火楼兰在队伍频道里咬牙切齿，可主动权在手的光头男哪里还理会这小辣椒的叫嚷，浑然忘我的用脸颊贴着法杖，发出一阵阵恶寒的笑声。

　　“你们这些可怜的蝼蚁们，不要得意的太早！即使打倒了我恶魔纳扎，获得了这一片‘生命碎片’，也是无济于事！你们的队伍中有两个是落单在一起的，我们四个当中最强大的两个已经一起去截杀他们了……。到最后，胜利还是属于伟大的邪神克里斯廷陛下……”

　　“咚……”

　　纳扎临死前的话尚未说完，花满楼已经施展一道“圣光之击”轰杀在它头上，彻底地让这个家伙闭上了嘴巴。

　　圣洁的光芒在火楼兰等三人尸体上闪耀，被救起的三人望着开膛手萨克斯手中翠绿如玉的种子碎片，脸上却没有丝毫的喜悦之色……

　　“这下麻烦了……，我们十二人中会是哪两个人落单在一起呢？”

　　“已经凌晨了……”绝不放过你神情凝重，担忧道：“只有三天的时间了，若是我们中落单的两个人被击杀。那这德鲁伊史诗任务……”

　　“现在只能祈祷了！”开膛手萨克斯怪异的笑起来。

　　“祈祷？”

　　“祈祷落单的两人，正好是轮回团长和葬雪小姐……”

　　……

　　沉寂之森的中部

　　天空中纷飞的雨滴刚滴落到树木繁茂的枝叶上，尚未来得及滴落下来，凌晨的酷寒便将雨滴冻结在一起，一串冰棱顷刻间便成形在树梢……

　　一棵大树中段被挖空的树洞中，左御和千沙葬雪紧紧依偎在一起，树洞的面积堪堪可以容纳两人搂抱在一起的体积。

　　“真没想到……，葬雪你三个生活技能中竟然会选择‘野外生存’这样的冷僻专业。不过也幸好，否则咱俩晚上可逃不过那狼人BOSS纳高的追踪……”

　　左御搂着千沙葬雪的娇躯，在佳人耳边窃窃私语，那神情明显窃喜多过紧张。

　　“你的手……”千沙葬雪微微挣扎了一下，薄冰一般的眸子瞪着男人，清冷的声音控诉着左御此刻的小动作。

　　“我的手！”左御无辜的眨眼，不着痕迹的将右手从女人胸前那高耸的波涛上移开。

　　露在黑巾外的双眸掠过娇嗔之色，女盗贼对男人少有的无赖亦是无计可施：“没事！”

　　正在左御有些乐不思蜀的当口，远处枝叶断裂的声音不停的传来，顷刻间便来到了两人藏身之所附近……

　　残月般的银瞳在双眸中闪烁，左御的视线轻易的透过了阻隔在他面前的树木，落在距离两人200码开外，一个六米高的巨大怪物身上……

　　“来了！”

　　高级恶魔头领——黑狼人-纳高～！

　　（注：野外生存专业——《苍穹》中高级地域野外生存的各种求生技能，帐篷的搭建、制作能够躲避野兽、恶魔的追踪的物品、刨空洞穴、挖地洞等等；高级野外生存者甚至可以制作各种防护设备，抵御酷寒或高温的侵袭。）


第一百八十章 七天战役之刺皇传说

　　左御的【残月之瞳】中，远处黑狼人的所有信息犹如立体的数据一般，纷纷地呈现在他的眼前，即使连黑狼人青紫色皮裤下面那条粉红色的内裤，也纤毫毕现的暴露在男人眼前。

　　“恩……，我是人类！不会和一个六米魔兽比拼尺寸的……”左御心中这般思忖。

　　【高级恶魔头领-黑狼人纳高】（受洛兰纳的大地之力压制，降阶后类别）：等级：38。类别：恶魔头领。职业：战士型恶魔怪物。血量：300000。技能：月夜变身、狼袭、利爪撕裂（放血效果）。防御：5000，暗影抗性：300，其他抗性：100.攻击：对于0护甲可以造成2000点物理伤害。

　　隶属：罗尔萨恶魔军团第六军团统领，原巴历尔（月光族）贵族。……

　　“这狼人头领只有三个技能，应该是被大地之母力量压制后的结果。‘狼袭’这个技能是突进后击晕技能，冷却时间30秒，尤其要注意这个技能。配合BOSS另一个技能放血型的‘利爪撕裂’，很容易被一轮攻击秒掉！”

　　这话左御当然是对怀里的千沙葬雪说的，他自己的血量和防御全部超过了1.5W的大关，配合自身超高的盾牌格挡和招架几率，即使站着不动任狼人纳高攻击上一分钟，也未必会被BOSS干掉。

　　“好奇特……”千沙葬雪的手在男人睫毛上抚摸，沁沁凉凉的有种心悸的感觉，男人有些心醉亦有些无奈。

　　这女人刚才有听他说话么？

　　恩……，以前每次战斗的时候，这女人不会从来没有听进过他的话吧！

　　这就太打击男人的自尊了，不行！现实中已经被压的死死的，游戏中咱也是一代绝顶人物，怎么也要想办法整回来……

　　“很奇特么？等干掉了这个煞风景的狼人，我让葬雪你慢慢观赏！恩……，像这样……”

　　左御的声音低沉下来，低下头与女人的容颜几乎要贴在一起，厚实的嘴唇磨蹭着裸露在黑巾外的小巧鼻梁，两人之间的姿势顿时陷入了暧昧和旖旎。

　　“等结束了，我是要好好研究一下……”千沙葬雪轻易的挣脱了男人的怀抱，婀娜的身段在黑暗中渐渐化为虚无：“走。”

　　男人靠在树洞中无奈的眨眼，左御自认自己已是个相当不解风情的人了，谁知道会碰到一个貌似比他更加神经大条的女人……

　　恩……，只是貌似。

　　……

　　凌晨，这个时刻应该是森林雾霭弥漫的节点，可沉寂之森中出去植被上层叠的薄冰，再难找到其他有亮色的景物。

　　破晓之前，这是黑暗生物力量最为强盛的时间，黑狼人纳高在丛林中徜徉着，神态悠闲的仿佛在自己家中的后花园散步。

　　纳高心中并不焦急，它在等待麻痹了它嗅觉的刺鼻药剂失效的时间，那该死的女盗贼身上竟然携带有“防狼药剂”！

　　只要等到这药剂的作用时效过去，纳高相信凭借自己灵敏的嗅觉，很快就可以追踪到那两个蝼蚁样人类的准确位置，那时……

　　狞笑声刚刚在黑狼人心底泛起，一个平静的声音从右侧不远处悠悠传来。

　　“纳高先生真是好兴致啊！这样的夜晚，漫步于沉寂之森中，也是人生一大雅事。可惜，洛兰纳的天空没有月光，对于崇尚月光的巴历尔族来说，这真是个缺憾！”

　　不远处的大树下，一个全身披挂的战士身影若有若无的晃动着，言语中充满了熟络，如同和一个老朋友聊天一般。

　　“真让我感到讶异！你这样渺小的人类，竟然也知道巴历尔族！”黑狼人的狼头上掠过惊讶，旋即狰狞的露出森白的牙齿：“真是可惜，本来碰到了解巴历尔族历史的人类，我们应该可以把酒言欢才对。我会让你死的体面一点，就留你全尸吧！”

　　黑狼人在说话的时候，身形便已发动起来，狼人奔跑的姿势以有力的后肢为主，双臂不时的碰触着地面，在保持平衡之余也是随时可以发动攻击的最佳姿态。

　　粗壮的后肢每一次踏足地面，线条分明的肌肉便若波浪一般起伏着，可令人感到矛盾的，那庞大的身躯在急速奔跑中却显得异常轻盈，只有扑面而来的劲风告诉左御，这黑狼人冲撞的速度有多么的惊人！

　　狼袭，这就是纳高的狼袭！

　　野性、狰狞，充满了恐怖美感的狼袭！

　　“叮咚……，玩家左轮回受到黑狼人纳高（恶魔头领）狼袭的冲级，陷入晕厥状态2.8秒。”

　　“2.8秒！”陷入眩晕中的左御眉头皱起，“‘战士之心’的减少了1.2秒的晕厥时间，正常状态下4秒的晕厥。如果是支六人小队，这个时间足够让BOSS直接把一个布衣职业给秒掉……”

　　不过现在只有左御一个人的状况下，他倒并不担心，自身现阶段顶级的装备和超高防御，这短短两秒多的晕眩时间，相信黑狼人纳高也打不掉他1000的血量。

　　坦克职业最不惧怕的，便是纯物理攻击型的BOSS了……

　　可黑狼人却并没有如左御想象的，从正面直接发生攻击，庞大的躯体灵巧的一晃，眨眼间便绕到了他的背后，狼爪前伸骤然从指尖弹出锋锐的指甲，黑褐色的指甲闪动着幽光“唰”的划在了盾铠战士背部的铠甲上。

　　“-1550”、“-250”、“-250”……

　　一个硕大的暴击伤害从左御头上飘起，随即持续的流血伤害连续的跳动起来，恢复了行动能力的左御迅速拉开了与BOSS之间的距离，神情之间充满了惊骇和忌惮……

　　众所周知，游戏角色一切被动属性的发动都必须要面对目标才行，从背后发动的攻击如果不能及时转身，亦无法被格挡和招架，自身的闪避率对于从背后的攻击也会减半。

　　这是《苍穹》中绝大部分老手玩家都知道的常识，可左御难以想象，一个BOSS发动攻击时竟然也会采取这样的方式。

　　这确实是简单有效的方式！

　　若刚才的攻击换成任何一个非坦克职业，绝对是被秒杀当场的命运……

　　“好硬的铠甲！”

　　纳高举起刚才攻击的右爪，修长锋锐的五根指甲上布满了裂痕，微微振动了几下，黑色的指甲便根根碎裂开来掉落在地上，“真是可惜！年轻的战士，你隐匿在旁边的另一个同伴不是归属圣光的职业，否则我们之间的胜负还真不好说……”

　　黑狼人的右掌再次伸出，又是五根完好如初的指甲弹动在指尖上……

　　“哦！是吗？”

　　左御戏谑的声音响起，在“利爪撕裂”持续伤害最后一次跳动的刹那，红色的气流陡然在空气中旋转起来，环绕在盾铠战士的周围，将他刚刚损失的生命值一点点的恢复过来。

　　【萨满的复苏护符（盾铠战士）】！

　　传奇品质装备的价值这一刻体现的淋漓尽致，一件传奇装备优秀不仅仅体现在它的超高属性加成和附带特殊属性的优异上，更重要的一方面则是在触发属性的触发几率上。

　　“这是！生命恢复！”黑狼人面上掠过惊愕。

　　“该我了！”

　　地面上陡然出现了一串战士身形的残影，“冲锋”技能的启动使左御飞快的冲进了黑狼人的怀抱，猛烈的冲击力虽无法令纳高陷入眩晕，不过还是冲撞的它庞大的身体向后翻仰……

　　暗金色的琉璃长剑幻出一道道残影，挥砍在黑狼人的身上，琉璃巨剑不时带起一道道黑紫色火焰烧灼着纳高的毛皮，使黑狼人发出阵阵痛苦的哀嚎。

　　“不好办啊！【琉璃之光】触发的地狱火焰对于恶魔生物的伤害减少了50％，这30W的生命值不知道要打到什么时候，不过……”随着“破甲”和“透甲之击”叠加在狼人BOSS身上，左御注意到黑狼人纳高注视他的眼光愈发凶狠狂乱起来。

　　盾铠战士的仇恨技能，这才是系统赋予这个职业的灵魂啊！

　　只要你不免疫仇恨技能，一切都好办……

　　“5层‘破甲’、7层‘透甲之击’了……”盾铠战士平静的注视着黑狼人，仿佛是在喃喃自语。

　　仰天嚎叫的黑狼人纳高身后，一抹幽深的影子模糊的扭曲起来，几乎与沉寂之森破晓的幽暗一般无二的寂静……

　　透明的匕首若美人的手指轻轻划在黑狼人的后背上，如同天空一般的墨绿色迅速自背后微小的伤口蔓延开来，那淬毒暗杀者特有的浓烈毒药顷刻间便传遍了纳高的全身。

　　那白皙的双手随即贴在那伤口上，本来蔓延至全身的毒素又猛然汇聚到那一点，旋即剧烈的墨绿毒雾爆裂开来，一个巨大的毒药伤害从黑狼人头上飘起。

　　“-5500”（毒药暴击伤害！）

　　“该死！又是你这个可恶的盗贼！”

　　纳高愤怒的吼叫着，狼头仰天张开露出血盆大口，转身就想一爪挥向偷袭它的人类女盗贼。

　　“嘲讽！”

　　那面巨大的黑水晶盾牌猛击在纳高的后脑勺上，使黑狼人转身的动作为之一顿，骤然回过头对着面前的战士发出一声咆哮，回应纳高的则是左御那张欠揍的笑脸。

　　“葬雪？毒药伤害也会产生暴击？”左御一面拉住愤怒的狼人BOSS，将心中的疑惑询问出来。

　　“毒药爆裂”会产生暴击？这一点，为什么前世他从没有听说过？

　　而且，自重生以来左御也没有放弃对职业的研究，似乎没有见到过有关淬毒暗杀者的毒药技能，能够发生暴击伤害的事情……

　　薄冰般的眸子在狼人身后望了左御一眼，低垂下长长的睫毛蒙头输出起来……

　　这算什么？无视我么？报复我刚才的吃豆腐么？

　　战斗在纳高的不断咆哮中激烈的持续着，黑狼人30W的恐怖血量在时间一分一秒的流逝中，亦不知不觉中逼近了10W……

　　黑狼人纳高心中叫一个憋屈啊！

　　这总是使用仇恨技能将它拉过去的盾铠战士，攻击力虽然不值一提，可那一身铠甲可真硬实的可以，盾牌格挡和招架技能运用的娴熟程度，即使以前西北战场上那些身经百战的最精锐勇士们也不过如此。还有这家伙身上携带的神秘物品，被攻击后还不时会触发“生命恢复”的魔法效果。

　　这样下去要悲剧！

　　正在黑狼人纳高心中焦虑持续高涨的时候，面前的盾铠战士猛然一振黑色的巨盾，一记格挡荡开了纳高的攻击，往身后撤退了两步，笑吟吟地注视着它……

　　“你这该死的人类！你……”

　　“尊敬的纳高先生！你没发觉时间已经不早了么？该是想用早餐的时候了……”

　　面前盾铠战士的话使黑狼人暴怒的神经清醒了几分，硕大的狼头顺着战士的目光仰望天际，赫然发觉墨绿色的天空不知何时开始明亮起来，骤然回升的温度使沉寂之森又恢复了湿热的气候，树枝上悬挂的冰棱纷纷融化开来，转换成液体的形态回归大地的怀抱……

　　清晨……，不知何时已经在望。

　　虽然没有阳光的普照，可天色还是逐渐明朗起来……

　　“不好！天亮了……”

　　在纳高惊愕的目光中，黑狼人身上黑色油亮的毛皮开始迅速褪去，六米高的身体迅速开始缩小，硕大的狼头面部肌肉不断的蠕动着……

　　片刻，一个体型彪悍的中年男人出现在左御眼前……

　　“重新认识一下，尊敬的恶魔头领-纳高先生。”左御微笑着，对着中年大汉颔首致意。

　　“你……，你这个阴险的人类！你原来……”中年男人咆哮着，紫色的双眸因为暴怒布满了血丝。

　　当天明到来之际，变身的狼人便会重新恢复成人形，这是【残月之瞳】分析出的纳高的最大弱点。

　　因为恢复成人身的他，血量只有狼人形态的50％，而攻击力也自然大大减弱……

　　这个时候，亦是左御和千沙葬雪击杀它的最佳时刻，黎明破晓的时刻！

　　“嘿……，聪明的战士！你确实非常睿智，可是即使至高的主神也会有疏漏的时候……”

　　人形的纳高忽然冷笑起来，说出的话语使左御不由一愣，战士立即反应过来。

　　“不好！BOSS身上的‘破甲’和‘透甲之击’全部刷新了……，仇恨没了……”

　　“该死！嘲讽！”

　　左御迅速踏前两步，“嘲讽”技能闪电般发动，可依然无法改变纳高转身挥击的动作，五根闪动着乌光的指甲掠过黑衣女盗贼的腰际，血花如同妖艳的花儿一般绽放……

　　“葬雪！”

　　“-2500”的伤害迅速带走了千沙葬雪近半的生命值，所幸纳高这一记“利爪撕裂”没有出现暴击，可左御很清楚BOSS只要再补上一下普通攻击，千沙葬雪一定会被接下来的流血伤害折磨至死……

　　“葬雪！快用‘消失’！”

　　女盗贼绝美的身影并没有随着左御的声音消失不见，千沙葬雪双足一顿反而迎了上去，在纳高第二次攻击即将临身的瞬间，身体蓦然闪烁了一下，锋利的爪记挥过，撕碎的竟然是她的残影……

　　在左御呆滞的目光注视下，千沙葬雪的身影出现在他面前，落在纳高的背后。

　　【伊洛之指】轻盈的一挑，墨绿的毒素顺着细小的伤口迅猛的扩散开来……

　　那毒药扩散的速度，远远超过了左御记忆中任何顶级淬毒暗杀者的速度，接着，握着那透明传奇匕首的右手幻起一道美丽的雪白光轮，男人相信他从未见过这样冰冷而绚丽的技能释放效果。

　　两把匕首并列在一起，如同毒蛇张开毒牙出击的情景，猛然扎在纳高背后细微的伤口上。

　　BOSS蔓延的毒素眨眼间便汇聚在那两把匕首的尖端，浓烈的毒雾螺旋的从细小的伤口中爆裂出来，三个炫目的伤害从纳高头上蹦起……

　　“-15000”、“-18000”、“-20000”……

　　纳高仰天发出一声类似狼嚎的凄凉吼叫，缓缓转身不可思议的瞪视着冷漠的女盗贼，紫色的双眸中有着左御无法理解的神采，右手颤抖着伸向千沙葬雪容颜上的黑巾……

　　“追影！螺旋毒刃三重唱！”

　　“伽罗丽尔！能死在‘刺皇’的绝技之下……”

　　随着一声莫名的叹息，纳高颓然的倒在了地上，那伸出的右手无力的自女盗贼面前垂落……


第一百八十一章 七天战役之半神再现

　　追影！螺旋毒刃三重唱！

　　伤害数字过万的技能！这是什么技能！

　　即使通过第四次职业晋升，技能伤害位居八大职业之冠的奥术师，其最霸道的“奥术激流炮”在没有任何增益魔法的情况下，也绝对无法超过20000的技能伤害。

　　勇士的满怒“斩杀”也不过如此……，可千沙葬雪却在左御眼前上演了一场华丽的伤害狂飙表演。

　　刺皇！伽罗丽尔！

　　这个名字在《遗忘大陆编年史》中出现的次数和隐晦的程度更是罕见，前世的左御只是在研究人类王国军情六处的时候，隐约瞅见过关于这个神秘女盗贼只言片语的描述。

　　“大陆历45028年的春季，在邪神军团与各族联军僵持在西北战线，陷入旷日持久的消耗战的第300个年轮。那一年的人类帝国阿伯丁王都，迎来了一位充满传奇色彩的远行者。

　　堕落精灵与人类的混血儿——伽罗丽尔！军情六处的暗杀部队亦迎来了历史上最强大的成员，并且，这位女性在同年的夏季成为了这支部队的首领……。”

　　“更令知情者感到惊奇的，刺皇-伽罗丽尔的称号亦得到了军情六处几位巨头的一致认可，这个从未在遗忘大陆历史舞台展露过真面目的淬毒暗杀者，却被八大王国的首领公认为-这是一位堪比北海那位女皇的伟大女性……”

　　“至于伽罗丽尔失踪的真相，谁知道呢？历史向来都是如此的朦胧模糊，令人摸不到头脑……”

　　这就是左御对于伽罗丽尔所有的认知，一个与统御北阿罗德兰海的女皇相媲美的盗贼，遗忘大陆盗贼职业中足以媲美盗贼之祖-阿纳尔罗的传说人物。

　　可是，对于这位刺皇其他的任何事迹，左御却是一无所知。

　　可就在刚才，由一个玩家，一个左御最亲近的女人，在他面前施展了这个传说人物的特有技能，那在狼人纳高头顶飘飞的绚烂伤害数字如此的惊心动魄……

　　那一记“追影”、纤手中闪烁的雪白光轮、螺旋般爆裂的墨绿毒雾……，这凌驾于巅峰之上的技能诡秘而霸道，深深的震撼着左御的心脏，使男人忽然有种陌生的错觉……

　　这——还是自己熟知前世的《苍穹》么？

　　前世华夏区完成了第四次职业晋升任务，跨过巅峰凌驾于之上的那些绝顶高手们，从职业大师那里习得的终极技能亦无法与千沙葬雪刚才的技能相提并论。

　　完全没有可比性！

　　前世的血倾城若是拥有这样的技能，霜傲雪恐怕连她的一轮技能施放也无法坚持下来。

　　可为什么？前世的千沙葬雪没有拥有这些技能？

　　蓦然，一个念头在左御闪电般掠过心头，男人浑身犹如电流乱窜一般战栗起来。

　　难道因为新手村那个稀有唯一任务！

　　完美完成度的稀有唯一任务？

　　自己的稀有唯一任务既然是完美完成度，那与他一起进行另一个任务的千沙葬雪，其任务的完成度恐怕亦是相同的完美……

　　因为……，自己的重生！让历史这只蝴蝶微微的振动了翅膀，最终产生了左御无法理解的改变……

　　“葬雪！”

　　清晨的风夹杂着沁凉，吹拂过女盗贼额前的刘海，细碎的发梢向上扬起露出那双薄冰一般的双眸，左御不由回忆起那雪白额头同样凉沁的体温……

　　一如，这沉寂之森清晨的微风！

　　男人心中亦不知是什么滋味，只想上前紧紧搂住这妖艳的身段，想要用自己内心的炙热来温暖这表里如一的冰冷人儿……

　　“葬雪……”

　　左御叹息着再次呼唤着女人的名字，全身披挂的盾铠战士快步上前，张开双臂想要将女人纳入怀中。

　　一枚暗金色的匕首陡然凭空出现在左御身后，神秘的紫色符文雕刻在匕首表面，那不属于遗忘大陆任何一个国家的魔法符文……

　　罗尔萨恶魔贵族的特有魔法符号！

　　五寸的暗金短匕温柔的滑过左御的后腰，顺着铠甲缝隙的位置轻柔的掠了进去，浅浅的抚摸过男人后腰的脊椎位置，左御顿时感觉沉重的麻痹感从腰间迅快的传遍全身，向前迈动了一步之后，整个人轰然倒在了地面上。

　　“叮咚……，玩家左轮回受到穆尔勒（高级恶魔头领）武器特效‘鬼魅之刺’的影响，陷入完全晕厥状态，持续时间90秒。”

　　完全晕厥状态！

　　该死！这可是《苍穹》中最为恐怖的负面状态之一，玩家几乎等于在游戏中沉睡了一般，这段时间完全失去了意识。

　　在左御倒地之前，眼角的余光瞥到了身后逐渐显出身形的穆勒尔。

　　【高级恶魔头领-穆勒尔】：等级：39.类别：恶魔头领。职业：盗贼型恶魔怪物。血量：250000。技能：潜行、魅惑之缚、恶魔皮肤……

　　TMD！这家伙竟然是盗贼型的恶魔怪物，不久前见面的时候，没有看完它的全部信息，太疏忽了！

　　随着左御的倒地，生命值只剩下不到2000点的千沙葬雪愕然了一下，身形随即模糊飘渺起来，赫然是启动了盗贼的保命技能-“消失”。

　　“不要白费力气了！伽罗丽尔的继承者啊！你毕竟太弱小了，这样的伎俩在我面前没什么作用……”

　　穆勒尔对着面前空旷的树林柔声说着，双手迅速结出几个手势，随着一声呼喝响起，紫色的雾气转眼间从地面上翻腾起来，千沙葬雪的身影立即在紫色迷雾凸显出来，女盗贼启动“疾跑”的步伐在雾气中瞬间蹒跚起来，挣扎着向前迈进了几步，整个人失去了对身体的控制栽倒在地面上。

　　“虽然获得了刺皇的传承，可终究只是一个初级盗贼。想在我的‘魅惑之缚’面前逃脱，没有经历过第二次职业晋升淬炼，那根本是不可能的事情……”

　　穆尔勒步履轻盈的走向倒地的女人，三米的高大身躯行走在森林的地面上，竟然没有任何残枝断裂的声音响起，“真不想在这样的情况下了结你啊！伽罗丽尔的继承者。不过，身为一名暗杀者，本来就不该保留任何同情弱者的怜悯之心，不是吗？”

　　暗金色的匕首在清晨光线昏暗的森林中泛动着光芒，穆勒尔紫色的眼睛中掠过冷漠，匕首猛然落下对着千沙葬雪白皙的颈脖刺去……

　　“唉呀！你那肮脏的手若是再前进一寸，我就将你这散发着恶心硫磺味道的下半身切成片片碎肉，然后再将碎肉一片片塞到你嘴里吃下去……”

　　暴戾、桀骜的声音从穆勒尔身后响起，恶魔头领记得这个声音的主人说话向来都是平静而有礼的。

　　这个战士应该已经失去知觉才对！

　　穆勒尔霍然转身，一双银色残月的双眸泛着冷笑注视着它，在那双奇异的眼眸注视下，恶魔头领内心竟然感到阵阵战栗的心悸。

　　心悸！

　　这只不过是一个初级盾铠战士而已，我可不是黑狼人那样不纯洁的恶魔，我可是拥有罗尔萨最纯净血统的恶魔贵族-穆尔勒！

　　猩红色的气旋在盾铠战士身周旋转起来，右手的琉璃巨剑暗金色的剑身凭空腾起黑紫色的火焰，配上那双诡异的银光流转的双瞳，这个狞笑着的男人此刻看来竟比穆勒尔来得更加纯粹！

　　更加纯粹的魔鬼……

　　“25万的生命值！对于盾铠战士来说，这真是件苦差事啊！不过……”

　　左御话音刚落，身形忽然模糊起来，再出现时已经夹着千沙葬雪站在恶魔头领右侧15码的地方，“虽然攻击确实低下了点，可解决你也花费不了多少时间……，恩？”

　　随着男人这句话音的落下，穆尔勒全身的皮铠骤然断裂开来，紫色的血液从身体里喷涌出来，25万的生命值转眼间便滑落了近万的数值……

　　一瞬间，5次“破甲”、7次“透甲之击”、4次“撕裂”、9次“英勇打击”、12次“普通攻击”……

　　穆尔勒不可置信的瞪着眼前的男人，这真是只是一个初级的战士么？还是一个盾铠战士！

　　这个盾铠战士究竟……

　　“您真是一位哲人啊！尊敬的穆尔勒先生，这句‘强者本来就不该保留任何同情弱者的怜悯之心’当真道出了我的心声。现在，我就把这句话如数的奉还给你吧！”

　　男人将千沙葬雪轻轻放置在一片残枝重叠的松软地面上，转身挥舞着琉璃巨剑，森然的冷笑起来。


第一百八十二章 战役之终·传说之始

　　一大一小两团剑光在沉寂之森的树林中穿梭飞舞，地面上的残枝落叶被席卷起来，形成一阵疾风围绕着激烈战斗的两人。

　　琉璃一般的暗金双匕握在穆尔勒手中，这对匕首的造型与对面战士手中那把流光巨剑如出一辙，可这盗贼使用起来本该以灵巧迅捷见长的匕首，此时此刻竟是比不上左御手中那把【琉璃之光】挥砍起来的速度。

　　快！

　　无法形容的攻击频率！

　　狂风骤雨一般的攻击速度！

　　这一刻左御给恶魔头领心中最深刻的印象，便是这个战士发动攻击时令人难以置信的高速，穆尔勒手中的匕首已经尽力的招架住那在身体周围四面八方呼啸的暗金剑影，可也仅仅只能招架住很小的一部分攻击。

　　更何况，那本该是【琉璃之光】触发属性的武器效果，此刻仿佛成为这把巨剑固有的攻击效果一般，暗金色的剑身上翻腾着黑紫色的火焰，即使穆尔勒难得的招架住了左御的攻击，也会被剑身上同属于地狱的火焰烧灼掉100多点生命值。

　　15秒……

　　这不过几个眨眼的短短时间内，穆尔勒为了应付这个盾铠战士的癫狂攻势疲于奔命的同时，亦在左御毫无间隙的攻击中损失了60000点生命值。

　　幸亏自己有“恶魔皮肤”的保护，穆尔勒心中不得不庆幸自己不久前是一位高阶的恶魔领主的事实。

　　近战系高阶恶魔领主被恶魔王领陛下赋予的“恶魔皮肤”，若是在平时因为高阶领主们可以调动虚无缥缈的领域之力，所以根本鲜少需要依靠这层“恶魔皮肤”来保护他们的安全。

　　可是现在，穆尔勒已经在内心中歌颂了一万遍伟大罗尔萨恶魔王领陛下的睿智英明，可战斗的局面并未因恶魔头领在内心的祷告而有太大的改变。

　　即便穆尔勒的匕首可以在百忙中空闲出来，在【琉璃之光】的封锁之中对着左御发动几次攻击，期盼能够凭借这稀少的攻击触发暗金匕首的武器特效，瞬间将战斗的局面扭转过来。

　　可事实，却令这位恶魔头领感到无比的失望，两把匕首往往还没有靠近战士身前一尺之处，便被那黑水晶打磨制成的巨盾格挡开来，完全无法造成任何的威胁。

　　这个家伙是一个盾铠战士！

　　该死的，遗忘大陆历史上出现过攻击速度这么可怕的盾铠战士么？

　　穆尔勒在战士猛烈的攻势中身形狼狈的左右躲闪着，紫色的眼眸却丝毫没有慌乱的神色，恶魔的眼睛眯缝起来似乎在算计着什么……

　　时间一秒一秒的流逝着，战士的攻击愈发凌厉起来，握着巨剑的佩戴着金铠手套的右手，在攻击中更加的自如而迅快。猩红色的气流在【琉璃之光】挥舞中被荡漾开来，那双冷笑着注视穆尔勒的眼睛里，闪动着暴戾残忍的森然，仿佛是在蔑视一只失去了生命的蝼蚁……

　　若此刻有别的玩家在场，一定会为眼前正在上演的场面瞠目结舌，一个玩家竟用这样的眼神注视一个高级头领级的BOSS……

　　而事实上，战斗的局面一如左御注视穆尔勒的眼神一般，他完全占据了一面倒的压制性优势。

　　盾铠战士的攻击技能历来乏善可陈，即使跨过了30级的门槛，依旧是新手村里的那一套老招式，来来去去也就是战士通用的“英勇打击”、“撕裂”、“顺劈斩”这三个万金油技能。

　　本来“残月之瞳”的“月残”技能发动，人物所有加速提升100％之后，若是由别的盾铠战士来发动攻击，亦达不到这样密雨一般的攻势效果。可偏偏这样的技能落在了对于《苍穹》各方面堪称精通的左御手中，他对于“技能加速”的运用与理解，绝对不是现阶段的玩家可以比拟的，也因此造就了那近乎封锁式的压制性局面……

　　最重要的，此刻左御的心境若一块万年酷寒的坚冰一样晶莹剔透，所有的攻击犹如经过最精密的计算一般，在发动攻击之前他心中似乎便有感觉，已经可以预知这恶魔BOSS接下来最有可能进行的举动。

　　若万年的寒冰一般，将周遭一切事物的情况纳入了心田之中，一丝一毫的变化也无法逃过左御的感知。

　　还有那与寒冰一样冷酷的心境，冷静而残酷！

　　这真是无比奇妙、无比愉快的体验……

　　陡然，凌空劈下的【琉璃之光】落剑之处感觉空荡荡的，在琉璃巨剑劈砍之处，穆尔勒巨大的身形模糊扭曲起来，剑光掠过之砍到一片恶魔的残影。

　　“嘿！那控制技能冷却时间终于到了么！”左御脸上的笑容更加森寒，双足猛然一跺，蓝色的电光自脚下乍起，“雷霆一击”的技能施放出来的瞬间，将身高三米的穆尔勒的身影给照耀出来。

　　“魅惑……”

　　被“雷霆一击”的效果波及，穆尔勒施展“强隐”后的身形立即就被蓝色的照耀出来，恶魔BOSS根本没有顾忌被电光缠绕的双足，双手急速的结着手势，准备施放自己的控制技能-“魅惑之缚”。

　　“咚……”

　　刚还站在8码之外的战士不知何时已经冲进了穆尔勒的怀中，启动了“拦截”的战士高速奔跑的冲击力令恶魔头领身形不由自主的向后一仰，可这并没有改变他继续手中技能施放的动作。

　　在“魅惑之缚”即将完成的刹那，一只佩戴金色铠甲的拳头悄然抡了过来，直直地轰在穆尔勒那张相当俊美的脸颊上。

　　“拳击”！

　　“盾铠战士的‘拳击’可是有打断效果的！尊敬的穆尔勒先生，您真是太大意了……”

　　暗金色的美丽巨剑高高举起，穆尔勒在头晕眼花中依稀瞅见在那耀眼的剑光后那双心悸的瞳孔，诡异的银色双眸正在逐渐转变成浓墨的黑色……

　　“这银瞳似乎在那里见到过……”恶魔头领脑海中忽然被雷轰击过一般，双目圆睁，“银眸！月之五芒！那不是……”

　　“斩杀”、“斩杀”、“斩杀”……

　　怒气仿佛永远不会衰竭一般，战士“斩杀”连续的轰在穆尔勒伤痕累累的身体上，将这恶魔头领剩下不到5万的生命值顷刻间吞噬殆尽。

　　“叮咚……，玩家左轮回击杀了穆尔勒（高级恶魔头领），获得经验值100000，八大主城声望+500，获得一片‘生命碎片’。”

　　“哼……，真是可惜。如果这是在现实中，很想将这尸体也切成一块块碎片呢！”

　　将穆尔勒尸体中一枚散发着紫色光芒的匕首和戒指扔进包裹里，双眸恢复了黑色的左御神情间的暴戾却没有丝毫的减退，收起【琉璃之光】将依旧瘫软在地面上的千沙葬雪抱起来。

　　“还不能动么？恩……，也是。这‘魅惑之缚’限制身体的时间长达半个小时，刚才若是被那家伙施放成功这个技能，咱们俩可就成为亡命鸳鸯了。葬雪！”

　　男人搂着千沙葬雪柔若无骨的娇躯，浑不在意女人双眸中探究的目光，眼睛里闪动着桀骜的神采，毫不掩饰的扫视着怀中佳人傲人的身姿。

　　不一会，千沙葬雪便被抱进夜晚两人躲避严寒的树洞中，这仅供两人环抱在一起的狭小洞穴里面铺着柔软的干草，倒是非常的清爽舒适。

　　“还有至少15分钟你才能恢复角色行动能力，15分钟！可以做很多事了，你说呢！葬雪……，在自己挖掘的树洞中……，这算不算作茧自缚呢！”

　　左御邪笑着，坐在树洞中将佳人放在盘膝的双腿上，环抱着千沙葬雪娇躯的右手熟练的从皮铠领口中挤了进去，旋即握住了一边弹性惊人的汹涌，食指与拇指在波涛上摸索着，很快捻到一颗令所有雄性动物癫狂的樱桃……

　　“呃……”

　　千沙葬雪的身体微微弓起，黑巾下发出一声奇怪的呻吟，那一向冰冷的嗓音中有了一丝微弱的温度……

　　足以融化最坚硬合金的微弱温度！

　　“真是要感谢洛兰纳这个场景啊！40级之前的地域可是绝对无法拥有这样的自由度的……，你说呢！葬雪……”

　　厚实的嘴唇磨蹭着佳人滑腻的耳垂，满足的叹息声从左御的喉咙深处透了出来，此刻的男人眼中充满了狂热的渴望，“在现实中，即使你失去了所有行动能力，恐怕我这样碰触一下，也会被异能反噬给震成碎肉吧！葬雪……，所以你那晚连碰也不让我碰一下，对不对？真是个好女人……，让我猜猜！你的异能是什么等阶？应该超过了五阶吧……”

　　左御一边说着，手中的动作却丝毫没有停止的意思，右手在佳人胸前的丰满上揉捏着，左手循着蜂腰悄悄的掀开了皮铠下内衣，伸进了那丰腴高挺的翘1臀上……

　　千沙葬雪低垂的睫毛抖动着，薄冰一般的双眸凝视着面露邪魅的左御，这样神情的男人是她从未见过的……

　　“你的异能达到二阶了……。第二人格！”

　　清冷的声音在树洞中响起，令左御双手继续进行的宏伟事业不由一滞……


第一百八十三章 坐拥妖莲

　　脱去了铠甲的手套，游戏中人物角色的掌心没有现实中掌纹中坚硬的茧壳，左御的双手停放在葬雪饱满的乳丘和肥嫩的臀1瓣上，双手之间充实的感觉，让人分外的温热柔滑，惹得他不由想要把玩下去。

　　可千沙葬雪睁开眼眸，注视着他的眼神，那美丽的犹若薄冰一般的瞳孔静静地投注过来的目光，无尽幽深、诡艳而压抑的威严，使左御内心那桀骜不安、冷漠如冰的灵魂也不由泛起一丝战栗……

　　这样的眼神，左御穷尽40年的记忆，也从未在哪位上位者身上寻找到过相似的目光。

　　仅仅目光，游戏中的虚拟的不夹带任何力量波动的眼神，竟然，使左御的身体一时间无法自主的动弹。

　　“嘿！第二人格！葬雪，你真让我感到惊讶！想来你早就发觉不对了吧，像老花、修和开膛手萨克斯他们亦没有任何的察觉，可你早在刚进入迷雾丛林的时候，便发觉了我的异常。对不对～？真难以想象，现实中你究竟是什么人……”

　　左御笑了起来，神情张狂而冷漠，他将手抽出来，指着自己的心脏，“其实那小子一直在这里看着呢！我所做的一切，他一样可以感受到。这小子被那些条条框框限制的太死了，如果是他占据这身体主导权的情况下，怕是只会将你放在洞穴里，在外面静静守着你恢复行动。为什么不让我来打破这僵局呢！我和这小子，其实是一个人啊！”

　　男人脸上的笑容忽然诡异而邪魅起来：“葬雪！如果我现在无法占有你，你想这小子恢复了身体主导权之后，以他的性格还会有脸继续留在你身边么？恩……，我亲爱的葬雪……。”

　　葬雪在听到这陌生的左御充满蛊惑的最后一句话，冰冷眼眸中的神光逐渐褪去，嗔怪的瞪了他一眼，闭上眼睛不再言语。

　　“为什么要闭上眼睛！我真是嫉妒那小子，如果是他现在这样对你，葬雪你一定会非常温柔的注视着他吧……。不过，无所谓了，我和他本来就是一体啊！”

　　左御口吻中有些嫉妒和癫狂，右手离开了一只擒着的柔软波涛，想要伸手解开蒙在葬雪容颜上的面纱，却被她微微摆头躲了过去。

　　“异能界有着很多禁忌，你还未达到能够窥探我真面目的程度……”

　　“真冷漠啊！就不能对我温柔一点么，像对那小子的时候一样，从我在那小子体内产生第一丝意识开始，就无可救药的爱上你了，葬雪！我们——才是最般配的一对啊！”

　　左御的目光恋恋不舍的从葬雪脸上的黑巾移开，旋即将目标转移到其他的方面，毕竟葬雪那无比动人的身体，有太多的美好值得去挖掘。

　　双手灵巧的将裹住千沙葬雪半身皮铠卸去，皮铠下仅剩一件单薄的黑色衬衣，《苍穹》中没有设定女性的内衣样式，可这也令左御此刻大饱眼福……

　　男人满意地低喘了几口气，一直以来从外观上目测葬雪的罩杯大约在D～E之间，可实际测量之下这双乳的丰满却远远超过了他的想象，E～F尺寸之间的波涛柔软白皙，使他手掌之间尽是充实的满足感。

　　黑色及肩的秀发传来一股幽香，清晨的沉寂之森一片墨绿透过狭小的洞口照射进来，光线明亮的令这对男女同时皱起了眉头，左御将背后的披风解了下来，迅速的挂在树洞上方的凸起上，瞬间这狭小的树洞陷入了昏暗的光线中。

　　这【狂野斗篷】不愧是传奇品质的装备，遮挡光线的质地也堪称一流啊！

　　左御深吸了一口气，双手急切地解开那阻隔在面前的薄薄的衬衣，一双玉美嫩滑、坚挺雪白的香乳弹耸而出。

　　“天！葬雪！有人告诉过你，你的胸部有多么的完美么！”

　　男人呆呆地凝视片刻，猛然一下低头，将半只雪白胸部吞进口中，口齿中舌头灵活地舔着粉嫩的蓓蕾，轻轻用牙齿咬住，无比奇特的疼、痛、酥麻等感觉在顷刻之间侵袭了葬雪的身体。

　　“呃！”

　　左御在她胸前埋首卖力的挑逗，使葬雪忍不住轻呼一声，螓首向后仰起，半裸的身体如雪一般白皙剔透，闪烁着象牙般的光晕，那线条无比柔媚的雪白通体，宛如一朵黑夜中悄然绽放的妖艳莲花，在动人的白皙中隐约泛起诱人的粉红色。

　　长长的睫毛在眼睑上微微颤抖着，女人却没有睁开双眼露出薄冰一般的眸子，只是黑巾下樱唇张开喘息着。

　　花靥晕红，吐气如兰……

　　“就因为我不是那小子么！葬雪你连看我一眼也不愿意……，恩！真该死！”

　　左御脸上闪过愠怒，心爱女人逆来顺受的神情令他没由来一阵火爆，左手搂住那盈盈一握的细腰，右手略显粗暴的褪去那紧身的皮裤，急促的将那黄金品质的裤子扔到一边，让那光滑玉美、修长雪白的粉腿解放出来，仅剩下一条红色……（省略）

　　终于，男人下身缓缓侵入了葬雪的身体，在那层薄膜外游离着……

　　“疼么？这游戏做的真是逼真呢！”左御在葬雪耳鬓厮磨，一面缓缓先前挺动，一面柔声安慰着，“只要一会就不疼了，我最爱的葬雪……”

　　左御感受着下体挤压的无比舒畅，腰肌和臀部猛然前冲，想要一举突破那层美好、薄薄的阻碍。

　　陡然，剧烈的疼痛感从左御脑海中爆裂开来，那搂抱着葬雪动人身体的手感正在逐渐远去……

　　“该死！这小子……，你静静在一旁看着不就好了。不忿我占有了葬雪的第一次么……，这又有什么区别呢！如果换成你，你敢做到这一步么？你这个没胆子的男人！现在还想来干扰我？没用的，虽然你确实拥有这个身体的绝对控制权，可我只要积蓄足够的精神之力，亦可以在限定时间内夺得这身体的支配权。这可是我最梦寐以求的时刻，小子！不要来干扰我……”

　　男人那张平凡的面容上狰狞扭曲着，口中恶狠狠地自言自语，仿佛是在和空气中不存在的某人剧烈的争辩着什么，“该死！该死！你这小子，果然亦非常在乎葬雪啊！好吧……，其实有什么区别呢！小子，如果你不能给我一个满意的结果，下次我再出来，无论在现实还是游戏中，都会令你后悔莫及的……。”

　　左御口中的声音渐渐低沉下来，最后恋恋不舍地瞥了怀中的葬雪一眼，缓缓地闭上了双目，面目上那桀骜、狂野的神情随即平静下来。

　　“葬雪……”

　　依旧是同样一具身体，可言语间却是千沙葬雪再熟悉不过的沉静，泛着绯红的容颜上双目微睁，露出佳人繁星一般闪烁的眸子，那其中的温柔一如现实中的某个夜晚，总统套房中葬雪在黑暗中注视他的目光。

　　“你醒了……”

　　“葬雪！我……”

　　左御想要挪动一下身体，赫然发觉两人现在还全身赤裸的搂抱在一起，酥麻的快感从腰际的骶椎位置一直朝头顶蔓延，那被葬雪下身桃源挤压的欲望闪电般再次占据了左御的身体，左御身体明显的变化使葬雪的秀美微皱起来。

　　“御……”

　　这一声夹杂着喘息的呼唤无疑于最浓烈的春药，本来刚刚恢复身体的主导权，左御内心尚在左右摇摆的当口，被这一声呻吟立时丧失了理智。

　　“御！你……”

　　葬雪星眸半闭，亦不知是嗔怪，还是默许，左御只觉在这双眸子的注视下，如果他就这么退出她的身体，那自己可以直接删号退出游戏，然后从上京春花秋院的顶楼直接跳下去了。

　　事情都已经进行到这一步了，难道还会停止？

　　能够做到这点的男人，绝对不是个男人……

　　剧烈的动作中……（自己想象吧……）

　　“御！你轻点……，用点力……”

　　葬雪完全矛盾的言语弄得左御心魂俱震，一时间只知道挺动下体狂热的顶入，巅峰的快感犹如闪电，在背脊深处和脑海中来回传递着，终于在一波波癫狂的快感中喷发出来。

　　“这洞口实在太狭窄了，下次要找个宽敞的地方才行……”

　　脑海中尚且沉浸在刚才如潮的快感中，左御将内衣温柔的披在佳人身上，煞有其事的说道：“恩……，要有张很大很软的床才好。”

　　这绝对是得了便宜卖乖的典型，左御这句话不由惹得千沙葬雪狠狠瞪了过来，玉臂环在他脖颈上，男人忽然感到脖子上晾凉的，有种锋芒在喉咙的冷意。

　　【伊洛之指】不知何时已经架在了左御的后颈，他可真是第一次直面传奇武器的锋利……

　　“葬雪……，你……”

　　左御猛然将怀中的女人紧搂住，身体温暖的体温传递在那曼妙的娇躯上，顿时使葬雪浑身松软，美丽透明的匕首晃动了一下，在手掌中消失不见，“你想谋杀亲夫么？刚才明明你很配合的……”

　　男人无辜的眨着眼睛，那神情使千沙葬雪从未见过的无赖，她微瞪了左御一眼，歪着头靠在他赤裸的胸膛中，闭上眼睛再没有声音。

　　“我要休息一会，你帮我穿衣……”

　　随着这句话，千沙葬雪神态安然的陷入了沉睡，徒留下左御望着散落在树洞中女人私密的衣物，一个人在那里心潮澎湃……

　　只有一次……，这如何足够啊……

　　过了半晌，左御好容易将皮铠重新装备在熟睡的佳人身上，亦觉得困意袭来，整整两天没有休息的倦意如潮水般涌起，随即搂着怀中那柔软的身体亦逐渐进入了沉睡。

　　……

　　在遥远的北比达高原

　　在某件旅馆二楼的一个房间中，一颗洁白的水晶球摆放在桌子上，左倾城一脸哀怨的注视着一只纤细的手，直愣愣地盯着那略显骨感的小手，目不转睛仿佛是想将那只小手印刻到心里去。

　　“阿方！你也知道，我生平就那么点爱好……，就不能满足一下我么？”

　　左倾城目不斜视，期盼那只手能够如愿的移开些距离。

　　因为，这只纤细白皙的小手正好捂在了水晶球上，使左倾城无法窥探水晶球内部的景象。

　　“你一开始借用这‘空间之眼’时，保证说：只是想要查看一下这些人史诗任务的进度而已。”说话的人整个笼罩在黑色的斗篷中，声音虽然柔美，可却有任何抑扬顿挫的变化，听来让人无比的怪异，不过接下来的一句话却有咬牙切齿的意味，“我早该知道你这样低俗的人，那里会那么的好心呢！借用‘空间之眼’的目的，竟然是想要观看别人的活春！宫，左倾城！”

　　“好了，好了……。”左倾城连连摆手，“我只是想要确认一些事情而已，活春1宫！只是附带，附带而已……”

　　听着左倾城可以加重语气的话语，那纤细的手终于从洁白水晶球上移开，一幕昏暗树洞中的景色缓缓展现出来……

　　“那你好好确认一下吧……”

　　随着水晶球中的景色清晰起来，房间里响起左倾城一声哀嚎：“啊～！！已经结束了，太可惜了……”

　　“你这个无比恶俗的男人！你究竟想要确认什么？这个男人第二人格究竟是什么异能？”

　　左倾城墨镜下眼眸若隐若现，眼神中闪动着深邃的神秘：“以阿方你的博学，也没有这相似异能的资料么？”

　　“没有！纵观人类这200年来，异能体系的快速发展史，似乎从未有过相似异能的记载。你不要打岔，快点告诉我……”

　　“我只能告诉你这个异能的名字，至于属于什么系的异能和具体能力。我也不清楚呢……”

　　“告诉我……”

　　“真是，你现在应该撒娇说；亲爱的城，请告诉我好么？这样男人很快就会缴械投降了……”

　　左倾城怪声怪气的模拟着女声，见面前黑袍的女人丝毫没有反应，忍不住嘀咕这女人可真是无爱云云。

　　“这个异能——称为-冰晶七窍雷皇心……”


第一百八十四章 森林中部的聚首

　　“冰晶七窍雷皇心？”阿方将这个名词在嘴中咀嚼了几遍，黑色斗篷下的言语有着浓浓的疑惑。

　　“怎么样？是不是非常拉轰的名字？”

　　左倾城得意的笑着，邀功似的一个劲询问。

　　“非常恶俗！和你的人一样恶俗……”

　　“你怎么可以这么说呢！我可是花费了一个中饭的时间才想出来的，多么具有诗意的称谓啊！”

　　听到阿方平板的声音做出的结论，左倾城大受打击的哀嚎，双手捧胸做出心碎的表情。

　　“这么说……，这并不是原来就有的异能系名称，完全是你杜撰出来的。”

　　“啊！我只是个不会异能的普通人而已，如何会知晓异能界的事情呢？”

　　无辜的托了托脸上的墨镜，左倾城一付理所当然的样子，顿时惹得阿方一阵气结。

　　纤细的手从黑袍中伸出，阿方指着左倾城的鼻尖：“你的性格还是这样的让人无法忍受……，别忘了你借取‘空间之眼’时的承诺。回答我一个问题，太深入的话题想来你也不会说真话，就给我解释一下这个男人二阶异能特性和体系吧，那个第二人格……”

　　左倾城亦嘲弄的笑起来：“第二人格？阿方，你也越来越会在我面前装傻了，以你的博学会看不出一点端倪么？”

　　披着黑袍的女人沉默了一会，伸手在洁白的水晶球上来回磨蹭着，水晶球中的景象不断回放，定格在千沙葬雪瘫软在左御怀中，说出第二人格时，男人邪魅神情中一掠而过的迷惘……

　　“葬雪在呼唤出‘第二人格’的时候，小左脸上那迷惘的神情，然后很快承认了第二人格的事实。唉……，多么完美的‘精神暗示’啊！可怜的男人，这如何可以呢！以后肯定会被吃的死死的……，不过也难怪，段数相差太远了。”

　　左倾城摇头晃脑的在那里哀叹着，为和自己同姓的这个男人以后的幸福生活表示忧虑。

　　阿方不置可否：“达到第二阶的异能属性凸显之后，产生的异能失控么！精神系的统御型异能，相当罕见的特质……”

　　随着水晶球中的镜头不断的回放，左御与恶魔头领-穆尔勒的战斗一一显现，黑袍女人微微点头。

　　“精神系异能中超品界限之力……，将性格中残忍、狂暴等负面情绪和优势情绪的沉着、冷静糅合在一起，再进行无限扩大，形成近乎领域的界限统御型异能！冰晶七窍雷皇心！倒是很贴切的比喻……”

　　左倾城嘿嘿笑道：“当然～！否则，凭葬雪的孤傲，即使是同一具身体，真是第二人格控制身体的话，也别想碰她一根汗毛的。只要现实中存在的生物，这女人至少有一千种方法，瞬间将其抹杀掉……”

　　说道此处，左倾城停顿了一下，望着水晶球中抱着千沙葬雪熟睡的左御，无奈叹息道：“葬雪早在进入迷雾丛林的时候就察觉到这一点，毕竟事关异能方面的东西，这个世上几乎无人能与她比肩。同样的精神系统御异能，这女人使用起来当真炉火纯青，一个‘暗瞳之视’就将这男人的异能暴走轻易压制下去了，恢复了本性还以为是靠自己的力量压制下去的。”

　　左倾城捶足顿胸：“可怜的小左啊……，肯定还在为第二人格的事情纠结呢！现在大概心中还有很大的愧疚！唉，以后肯定要被这女人吃的死死的……，气管炎、气管炎啊！太可怜了……”

　　“呃……，男人确实应该强势一点的好。”阿方难得与眼前的男人取得一致性意见。

　　左倾城惊愕的瞪视着面前的女人，半晌，才缓缓道：“你也这么想么？阿方，你进步了啊！越来越像个人了呢！一个女人……”

　　“冰枪！”

　　纤细的双手中瞬间凝结出一支晶莹的冰枪，在左倾城还没有反应过来之前，长枪凌空而至，刺在他前胸上，带走了近千点生命值……

　　“啊！阿方，我只是随口说说……，你不要当真……”

　　随着连绵不断的冰枪在房间里飞窜，左倾城凄凉的声音此起彼伏的响起……

　　……

　　墨绿的云层在同样颜色的天空下飘移，沉寂之森的丛林里明亮起来，行走在其中已能依稀辨别周围百码之内的景物，明明没有太阳的天空，为何会有光线的变化，这一直是左御等人为之费解的事情。

　　光线的变化提示着森林中正午时分的到来，被【狂野斗篷】遮蔽的树洞上，明亮的线条从缝隙中透射进来，使昏暗的树洞中略微亮堂起来，几缕光芒洒在左御的脸上，使他从沉睡中悠悠醒转。

　　醒来的第一时间，左御便感到脸上有只柔软的手在抚摸着他的额头，睁开双眼葬雪蒙面的容颜映入双眸，左御脸上的线条顿时柔和起来。

　　“醒了。”

　　“别动！”千沙葬雪伸手按住左御的额头，提醒他不要乱动。

　　左御这时才发觉，这冷漠女人这般的举动可不是表示什么亲昵，那白皙的纤手抚摸着额头，仿佛有莫名的力量在他脑海中盘旋，这情景不禁令左御感到讶异。

　　“葬雪……，你这是干什么？”

　　“检测一下你体内异能的状况。”

　　千沙葬雪一边说着，抚摸着额头的那只手隐隐浮现出水纹一般的黑光。

　　“在游戏中可以这样做么？《苍穹》中不是对异能有着极大的限制么？”

　　左御可没有忘记两人还处于游戏中，虽然他大致知晓葬雪应该是一位位阶很高的异能者，可在游戏中也可以使用异能么？

　　好吧……，左御承认，对于异能界他完全就是个小白。

　　“检测不会有什么问题！只要不影响游戏进程和平衡性，就没有问题。”

　　葬雪望了左御一眼，男人从佳人淡淡的眼神中察觉到一丝嗔怪。

　　“对不起……”

　　左御并不为刚才的事情后悔，可一想到体内第二人格之前做出的事情，他就感到无比悔恨和战栗！

　　没有女人会喜欢一个陌生的人格碰触她，即使那身体还是属于自己的，更何况以葬雪这样的冷傲，能够一直忍受下去，完全是因为他的缘故。

　　每每想到这一点，左御内心便愈发歉疚起来。

　　“还在想体内第二人格的事情么？当时，确实对我做了很过分的事情……”

　　千沙葬雪平静的述说着，仿佛在说与自己完全无关的事情。

　　“葬雪！”

　　听到心爱的女人这般冷漠的话语，左御不禁感到无比的恐慌。

　　“不用抱歉！其实那个就是你而已……”

　　望着左御手足无措的神情，女人眼角露出笑意，一句话令他目瞪口呆。

　　“什么？”

　　葬雪的手从左御额头收了回来，点头道：“你的第二阶的异能特性，应该属于超品的精神统御型异能，可以将性格中某方面的情绪近乎无上限的扩展，形成统御型的领域压制。那样的情况只是负面情绪被无限扩大之后，将意识中的其他情绪完全压制而已，可那个人还是你。超品的异能发动所需的精神之力非常庞大，以你的异能位阶根本无法坚持太久。”

　　“你的意思是属于情绪失控？不是第二人格？”得到了葬雪肯定的答复后，左御如释重负：“那我就放心了……”

　　难怪，当时自己的感觉那么奇怪，所有发生的事情仿佛是在做梦一般的模糊，最后只觉得仿佛有冰水从头顶灌下，再清醒过来的时候，已经是搂着心爱的人，两人正进行着最关键的动作……

　　幸亏，自己的控制力还是相当不错的！

　　“可当时，我还是被吓坏了……”

　　千沙葬雪垂下头，清冷的语气中蕴含的淡淡恐慌使左御的心都差点融化了，男人没有注意到，女人低头时双眸中一掠而过的狡黠。

　　（“唉，果然厉害的女人没有一个简单的啊！所谓言语倾城的祸水，也就是这个级数的而已……”

　　遥远的北比达，通过水晶球观看到这一幕的左倾城，无奈耸肩表示感慨。）

　　“对不起……”

　　将佳人深深的搂在怀中，左御顿时感觉心中柔情百转，亦不知该说什么表达自己对葬雪的感情。

　　“没什么。我只是不喜欢那样而已，后来知晓了也就没什么了……”

　　（水晶球中，千沙葬雪恢复了一贯的清冷，说出这句话时，那特有冷漠嗓音中柔和的语调，真可使英雄气短。

　　左倾城掩面哀叹：“小左他已经完了，其实自己才是被引导的一方。完了，他彻底完了……”

　　阿方在黑色斗篷下端详着左倾城：“看你的表情，难道也曾遇到过相似的女人？”

　　“嘿！”

　　雪茄在嘴角剧烈的吞吐着，烟雾缭绕间，根本无法看清左倾城墨镜下的眼眸，可轻浮之气尽褪的左倾城身上，有着无尽的寂寥和颓废……）

　　……

　　【玫瑰之刺】：等级：38.品质：传奇。匕首

　　攻击：140～220

　　敏捷+70

　　体质+45

　　幸运+3

　　特殊属性：攻击时一定几率触发“鬼魅之刺”效果，使目标陷入失控状态3秒。

　　【紫荆之戒】：等级：38.品质：传奇。戒指

　　敏捷+55

　　体质+50

　　幸运+3

　　特殊属性：所有技能伤害提高5％。

　　恶魔头领-穆尔勒贡献出的两件传奇装备，一把传武匕首+一枚传奇品质戒指，两件装备的属性已经毫无悬念，这样一来千沙葬雪两把武器全部换成了传奇品质。

　　这样装备的淬毒暗杀者放眼整个星际联盟十八大区，想来也无人可出其右。

　　至于那枚紫荆花款式的戒指，左御则亲自帮葬雪戴在右手的中指上。

　　两人召唤出白虎坐骑朝着沉寂之森中部的地带前进着，那里是德鲁伊史诗任务完成后，任务提示团队成员汇聚的地点。

　　“葬雪，你拥有刺皇的技能是怎么一回事……”

　　对于葬雪绝杀黑狼人那一幕，左御心中的疑虑盘亘已久，那样绚丽恐怖的技能说实话绝对不比‘月残’要逊色多少。

　　千沙葬雪拥有的技能和左御自己拥有的“残月之瞳”，前世的他完全没有这方面的任何资料，仿佛是凭空冒出来的一般，这实在令他匪夷所思。

　　“在新手村，和你一起击杀恶魔野猪之后，完美唯一任务的奖励。你呢？难道没有获得类似的技能么？”

　　千沙葬雪一语惊醒左御，他回想起接受任务过程中，莫名其妙领悟的“战士之心”以及后来“残月之瞳”的出现。

　　这一切，都是因为新手村的那个唯一任务？那前世的半城残雪为什么没有发生同样的事情。

　　“恩……，等等！完美任务完成度……”

　　左御思及自己唯一任务最后系统评定的完美完成度，心中有了大致的猜测，原来，一切还是因为他的重生……

　　瞅着任务列表最下方，放置了数月之久的“普尔大叔的嘱托”，左御知道等到第二次职业晋升之后，必须要前往万骨废墟一行。

　　“残月之瞳！”在知晓左御获得的神秘的技能说明之后，千沙葬雪思索着。

　　“虽然不知道你的异能具体名称，毕竟超品的异能一向神秘稀有，鲜少有人能够知晓全部的信息。不过，使用‘月残’技能的时候，很容易诱发出这统御型异能控制。从另一个方面来说，启动‘月残’之后，以你正常的精神状态根本无法完美控制那种状态下的身体，所以体内异能就自发的出现，来代替你控制那个状态下的角色动作而已。”

　　骑在白虎上，葬雪坐在左御身后娓娓而谈，发觉他不知何时回过头来，定定地注视着她。

　　“怎么？”

　　“葬雪……，你今天说的话。比我们俩相识以来加起来还要多哦……”

　　左御说着傻笑起来，惹得佳人瞪了他一眼，低头再不言语。

　　“头！！！我们在这里……”

　　远处，一群人聚集在一起，在注意到渐渐自丛林中显露出身形的左御和千沙葬雪之后，光头男首先窜了过来，举着手中紫光氤氲的法杖，得瑟的挥舞着手臂……

　　终于，在沉寂之森中经过了五天的旅程，三队人收集齐了四块“生命碎片”，在森林的中部顺利的重聚在一起。


第一百八十五章 枯萎的生命之种

　　沉寂之森的中心-这是一片令人惊奇的所在，从高空中俯视森林的中央区域，那是一种非常震撼的景象。

　　高约百米、郁郁葱葱的墨绿树木蔓延到沉寂之森的中心，赫然出现了断层，一圈宽约千米的沙石地带从高空俯瞰仿佛广袤森林中心一轮黄色的光圈，而光圈中间被镂空，点缀着一簇颜色更加深绿的奇幻森林。

　　“这是什么地方！”

　　左御等人不禁为眼前的奇景所惊叹，这中央地域的森林树木竟然比森林其它地域的树木高出近十倍！

　　千米巨树！

　　众人毫不怀疑若是这些树木可以伸直的话，当真而已称之为参天大树，直立于云霄之上。

　　可惜，这些树木从外观上看来甚至比外围地带的树木还要矮上些许。因为，这些树木生长到一半，全部奇异的弯腰向中心倾斜下去，一棵棵参天巨树紧挨着排列生长在一起，全部向着最中心的地方倾斜，将沉寂之森中央区域完全覆盖遮蔽起来。

　　左御等人站在外围光秃的沙石地带上，望着眼前中心森林的一角，感觉这片森林如同一个巨大的坟墓。

　　一片由千米巨树构建而成的坟墓——树擎坟墓！

　　“请跟我来，大陆的勇士们。将四块‘生命碎片’还原成‘生命之种’的地方就在这树擎坟墓的中心位置……”

　　大地之母的投影在众人汇聚的时候便出现在左御等人眼前，绿色光球引导着他们在森林中又行进了一整天的时间，终于来到了将“生命碎片”还原成“生命之种”的地方。

　　千米巨树随着绿色光球的起来，树干颤动着振动起来，仿佛是在向大地之母发出它们的敬意。

　　左御等人面前的一排树木在一阵颤抖之后，缓缓地朝两边挪移开来，露出一道可供出入的裂缝，在众人的身影在其间消失之后，这道缝隙转眼间又恢复了正常。

　　“这就是断裂的‘树之擎’！！！”

　　翩翩雪儿捂嘴惊呼起来，难以想象这世间竟然还有这样雄伟的树木。

　　进入森林中心地带之后，左御等人面前并没有其他的事物，参天大树构建成的“树擎坟墓”内部，只有一样事物的残骸存在。

　　断裂的“树之擎”！

　　高达千米的树木众人或许仅仅感到惊叹，可直径千米的树木左御等人当真闻所未闻，一棵被从根部直接截断树木残骸展现在众人眼前，无数的年轮一圈圈的从树桩的断面上扩散开来，浓郁的生命之力从中横溢出来，在空气中凝聚成丝丝缕缕的绿色烟雾，使人感到身心一阵愉悦。

　　“请跟我来。”绿色光球引导着众人在前面飘移，一边向左御等人解释：“这四块‘生命碎片’只有吸收了上一代‘树之擎’残骸中孕育的生命之力，才能够重新恢复成‘生命之种’，孕育出新的‘树之擎’的幼苗。”

　　在“树之擎”残骸的中央，绿色光团示意左御将四块“生命碎片”放置在一圈圈年轮的中心，空气中弥漫的缕缕生命之力顿时急剧的盘旋起来，“树之擎”残骸中更是升腾起耀眼的翠绿光辉将四块“生命碎片”笼罩在其中，左御等人顿时被漫天的绿光眩花了视野。

　　待到“树擎坟墓”中光消雾散，重新恢复了平静，巨大的“树之擎”残骸已然消失不见。

　　左御等人发觉自己置身光秃的沙石地上，脚下摆放着一颗鸡蛋大小、形如玉石的绿色种子，墨绿的种子外壳没什么光泽，使人不禁怀疑这种子随时都有枯死的可能。

　　“这就是‘生命之种’？劳资怎么感觉，这东西随时都会枯掉啊！”

　　花满楼凑近端详了一会，怎看怎么觉得这种子非常的不给力，真的可以生长出像刚才“树之擎”那么雄伟的巨树么？

　　“一个‘枯萎的生命之种’，当然没办法生长出新的‘树之擎’。不过，德鲁伊职业开始任务的第二步，我们应该算完成了才对。”左御瞪了一眼光头男，转头询问绿色光球，“这算完成任务了么？尊敬的大地之母！”

　　绿色光球中柔和的声音响起：“当然！勇敢的左轮回，你们成功的扼杀了克里斯廷的阴谋，将任务完成的非常出色。”

　　“叮咚……，玩家左轮回的团队完成了【收集生命碎片·德鲁伊唤醒任务之二】，获得经验+100000，八大主城声望+500。奖励传奇品质胸甲：【洛兰纳的拥抱·盾铠战士】”

　　“YEAH！升到了39级！又一件传奇装备！”花满楼将水蓝色传奇法袍装备在身上，将【黑岩之杖】横在胸前，对火楼兰行了一个标准的牧师礼节，那模样倒真有几分神圣庄严的味道。

　　不过，光头男接下来一句话使他的高大形象立时失守：“如何？火妮子！有几分牧师伟大光辉的形象吧……”

　　火楼兰斜瞪了他一眼，也懒得理会这脱线男的话语，装备起火红色的传奇法袍，转悠着给绝不放过你和英雄光观赏。

　　左御则牵着千沙葬雪的小手，笑道：“我的防御和血量快要突破1.7W了哦！会越来越坚硬强力了哦！”

　　一语双关的话语，顿时惹来葬雪隐晦的白眼，这男人越来越放肆了……

　　“那么……，来自遗忘大陆的勇士们，你们愿意继续帮助沉寂的德鲁伊们，将‘生命之种’重新焕发光辉么？”

　　绿色光球再重复到第六遍的时候，在霜傲雪、独行天下满脸黑线的催促下，左御才微笑着点头接取了任务。

　　“叮咚……，玩家左轮回的团队接受了【生命之种的重生·德鲁伊唤醒任务之三】，大地之母艾伦姆亚请求左轮回前往元素王座，取得四大元素首领的认可，为生命之种灌注四元素之力，并从四大元素首领那里打听关于浇灌生命之种成长的生命之泉的线索。任务经验：200000，八大主城声望+1000。

　　【生命之戒·盾铠战士】：等级：40.品质：传奇。部位：戒指。防御+500，力量+55，体质+100，幸运+3.特殊属性：受到攻击时，有一定几率获得5级‘回春术’的效果，每3秒恢复850点生命值，持续15秒。”

　　“哇！又是传奇装备……”花满楼双目瞪若牛眼，吼道：“这任务干脆持续到我全身换成传奇装备后，再结束吧！”

　　“恩！恩！”

　　英雄光和开膛手萨克斯也附和的点头，虽然这史诗任务确实艰难了点，可一个任务一件传奇品质装备，能够一直这么下去，确实是心花怒放的事情。

　　霜傲雪在一旁注视着“彼岸轮回”一群人欢呼雀跃的样子，美眸中露出羡慕的神情。

　　“傲雪！羡慕他们么？”正在霜傲雪怔神间，独行天下的密语在耳边响起。

　　霜傲雪点头：“恩！我们这么多年来，转战了这么多款网游，曾经有过他们这么快乐的心情么？”

　　独行天下默然：“傲雪！将来我们是要接手世家家主位置的人，有太多东西要我们承担……”

　　“真羡慕花老大！”

　　叹息了一声，霜傲雪瞥了一眼手舞足蹈的花满楼，转头将容颜映入树荫之中。

　　“洛兰纳的空间断层因为邪神的关系，在新的‘树之擎’没有发芽之前极不稳定。你们可以请求牛头人部落的酋长雷鬃帮助，通过牛头人部落的萨满祭坛前往元素王座。”绿色光球说着，一团团绿光将众人笼罩起来，“我现在将你们传送回北比达高原……”

　　……

　　阔别了近10天的北比达依旧是原来的模样，有所不同的则是在高原上交错的大小街道上多了很多特殊的身影。

　　身周环绕着三颗闪电之球或水元素之球的各系萨满祭司们，经过了近二十天的新手村冲级，终于有玩家跨过了新手村的门槛，将萨满祭司的足迹印刻在牛头人部落和兽人部落的都城之上。

　　众人一传送到北比达高原，左御考虑到霜傲雪等人焦虑的心情，没有驻足留下来欣赏一下萨满祭司们独有的技能，便匆匆赶往牛头人酋长雷鬃的酋长帐篷。

　　一切倒是异常的顺利，因为之前萨满祭司职业开启的关系，首领雷鬃对左御等人非常的热情，欣然答应了众人借用高原祭坛前往元素王座的请求。

　　众人仅仅在北比达高原休整了不到一个小时，左御甚至还没有机会询问一下好友再世风圣的近况，再独行天下接到慕玲珑的情报之后，众人便急促的重新启程了。

　　“恩……，Ternence的团队已经在两天前便前往元素王座了么？现在在进行四大元素首领发布的认可任务……”从慕玲珑那里听到这个消息，左御倒是不置可否，毕竟这男人的集体荣誉感一向不强烈，不过为了安慰神情之间有些焦虑的霜傲雪三人，他摆手道：“没什么可担心的……，‘神之右手’佣兵团毕竟比我们提前了半个月进行任务。现在我们之间的时间跨度已经拉近了十天以上，很快就可以在任务进度上领先他们。”

　　独行天下面色凝重，皱眉道：“这德鲁伊史诗任务第三步不知道具体情况，我担心两天的时间欧洲的团队已经接近尾声了。”

　　左御神秘的笑起来：“一切也要等达到了元素王座，才能够见分晓……”

　　说着，萨满祭坛上的四色元素之光将众人笼罩起来，左御等人的身形扭曲起来，片刻之后全部消失不见。

　　……

　　“这里是元素王座～！！！”

　　翩翩雪儿等一干女性环视着周围火焰般的土地，透明若水晶的树木，不由惊呼起来，这座悬空的元素王座实在如同仙境一般美丽……

　　“恩……，元素之力灌注到遗忘大陆后，这里的空气似乎更加清新了。”

　　左御牵着千沙葬雪走在前面，如同老马识途一般向众人介绍这些树木的来历。

　　毕竟，在元素王座与四大元素首领交流的时候，以左御对《苍穹》各方面背景狂热的求知欲，不了解清楚是绝对不会罢休的。

　　左御心中丝毫不担心欧洲那团队，在元素王座进行的任务现在能够多么深入。

　　因为，元素王座的时间流动速度与外界是完全不同的，左御可是清楚的记得仅仅在这里待上了半天的时间，遗忘大陆或者说现实中的时间已经是七天之后的事实。

　　“轮回，我们还是先去寻找四大元素首领吧。”

　　独行天下见左御一副兴致勃勃的样子，心中不由有些焦急，暗道这男人平时行事向来井然有序，今天这是怎么了？

　　“不急！我们自己去寻找太费时间了，他们到时会自己过来的。”左御环顾四周，目光忽然锁定在身侧一棵树木的树梢，鞠躬行礼道：“炎之领主阁下，您仍然和以前一样美丽！”

　　众人闻言，顺着左御目光望去，只见一身橘红色轻铠的绝色女人轻盈的坐在树梢上，一团团火焰在女人身边环绕着，难以形容的压迫感扑面而来……

　　“该死！又是领域！”

　　耳边传来受到火焰领域压制属性的系统提示音，独行天下暗中咒骂了一声，思索着接下来的四大元素首领的认可任务该有多么的艰难……

　　可是，火焰领主接下来的一句话，顿时使独行天下等人呆若木鸡……

　　“你也愈发的英武了呢！亲爱的左，特地来看我么？”

　　火焰领主从树梢飘了下来，双足悬空搂住左御的左臂，神情亲昵的仿佛久违的知己一般。

　　对于四大元素领主随意的性格左御倒是很清楚，火焰之灵这般亲昵的动作他并不以为意，可身后的众人望着他的眼神就彻底变了……

　　“我1靠！头这是……，不会连NPC也搞上了吧！”花满楼摸着自己棱角分明的脸庞，暗中思索：他也没长四条眉毛啊！怎么会这么受欢迎呢？

　　霜傲雪眼眸扫过千沙葬雪牵着左御的手，那白皙中指上紫荆花样式的别致戒指美丽而刺眼，旋即目光触及火焰领主搂着男人的左臂，那火焰轻铠下丰满的胸部挤压变形的情景，更是使霜傲雪心中没由来一阵气恼……

　　这花心的男人！


第一百八十六章 生命之泉的下落

　　“噗……”

　　一口美味的果汁被左御直接喷在花满楼脸上，前者丝毫没有理会后者悲愤欲绝的瞪视，低头轻声咳嗽起来。

　　“生命之泉在北摩尔达的隆贝娜女皇那里！！！”

　　左御此刻也无暇顾及与首领NPC交谈时应该保持的礼仪，高分贝的声音嘹亮而变形。

　　直接跳过四大元素首领认可任务，独行天下等人齐声欢呼雀跃，荣幸的接受了四元素之灵共进午餐的邀请。

　　盘坐在草若炎黄、树似水晶的元素王座之上，这顿午餐倒是皆大欢喜、其乐融融，左御趁机询问火焰领主关于生命之泉的下落问题，得到答案让其余众人不知所云，却让左御浑身战栗。

　　统御北阿罗德兰海……，北摩尔达钢铁要塞的无冕之王，据说拥有堪比魔导之王的强大魔力……

　　北海女皇-隆贝娜女皇！

　　不同于刺皇-伽罗丽尔的神秘，关于这位北海女皇的事迹，左御在前世已经不单单可以用如雷贯耳这个词来形容，掌控北摩尔达百万无敌海上军团，纵横四大海域曾将海中皇族纳迦们驱赶到最遥远的秘之洋的彼岸；曾经邪神的海上军团企图从北海经过偷袭人类王国的阿伯丁王都，近五十万的邪神军团刚入北海之际，便被这位传奇女皇率千艘雷龙炮舰三天之内消灭殆尽；御魔战争最终之战时，更是以一人之力牵制四大恶魔君主……

　　关于这位遗忘大陆传奇女皇的事迹实在太多，与其他初次听闻隆贝娜女皇事迹的玩家一样，左御当初也对这位传奇NPC神往不已。

　　可玩家们真正接触到这位传奇女性的事件，则是在第三次职业晋升的时候，90级的法师们职业晋升任务的申领NPC只有一位，那就是北摩尔达的隆贝娜女皇。

　　也因此，高阶的法师们才跋山涉水前往北阿罗德兰海，去聆听这位大魔导的教诲……

　　然后，高阶法师们跨过了北阿罗德兰海，看见了钢铁要塞北摩尔达，以及横亘在他们面前的终极杀阵-雷龙骑兵阵！

　　想要进入北摩尔达必须要经过的考验——雷龙骑兵阵！

　　左御一想到前世那些等级达到90级的高级法师们，开启着魔法护盾，使用闪现掠过雷龙骑兵阵，被180级的金翼精英NPC骑兵长矛对穿而过，近5W魔法值和上万生命值同时见底的情景……

　　菊紧啊！

　　“尊敬的炎之领主阁下，可以直接将我们传送进北摩尔达么？”

　　左御心中尚存侥幸，《遗忘大陆编年史》记载四大元素领主和那女皇的交情貌似不错。

　　“不行……，我只能将你传送到北摩尔达门外。”

　　火焰之灵优雅的捧着茶具，说的云淡风轻。

　　“真是个坏消息！不过……”左御不着痕迹的瞥了眼花满楼等人，心中暗思：“不要紧……，可以让阿光和老花顶在前面。我这脆弱的体质，绝对经受不住那些雷龙骑兵两下的攻击的。至于他们的死活，这任务只要团长完成了，就都算完成了。恩……，这是为了大局着想……”

　　某男心中开始恶质的计划如何更加完美的卖友计划，忽然感觉有点不对……

　　等等！只能将我传送到北摩尔达？

　　我没有幻听吧……

　　“只有我一个人传送过去？”

　　左御指着自己，声音颤动的确认。

　　“恩哼！只有你一个！”

　　啊！我裂了！

　　……

　　海风习习，北阿罗德兰海的秋季是一年中气候最宜人的时节。

　　北摩尔达坐落在北阿罗德兰海中，与人类王国的城镇隔海相望，钢铁要塞北摩尔达并没有想象中的森严肃穆，白墙红瓦的高塔建筑从城外便遥遥可见，那中古世纪的建筑风格无论何时都令人感到赏心悦目。

　　如果，在要塞的吊桥下没有这千名骑士骑着蓝色陆地雷龙组成的雷龙骑兵阵的话，左御非常渴望能够牵着千沙葬雪的小手，吹着海风悠闲的迈入这座传奇城塞的大门。

　　可现在，佳人远在元素王座，而左御则骑着白虎坐骑望着面前整齐的雷龙骑兵阵发呆。

　　两米高的雷龙坐骑，自己的白虎坐骑在它们面前实在不够看；180级的金翼精英骑兵……，暗金色花纹的铠甲、闪烁着紫色光芒的六米长矛……

　　恩……，这些NPC骑兵的装备明显都是传奇品质的，这攻击力……

　　不愧是前世号称穿肠骑兵阵的终极杀阵啊！

　　“普通攻击力20000，附带50％护甲穿透效果！”

　　左御双眸银光流转，良久，哀叹：“有时候，无知也是一种幸福啊！”

　　自己为什么拥有重生的记忆呢？自己为什么要拥有“残月之瞳”呢？

　　老花他们还以为这是多么荣耀的差事，临行前还一个劲叮嘱带点北摩尔达的特产给他们。

　　特产！我的尸体你们要不要……

　　就这样，一个盾铠战士与一群雷龙骑兵对峙了许久，左御还是颓然放弃了强行冲进去的可能性。

　　自己的盾牌格挡和招架值可没有100％，不过1.6W的生命值被摸上两下，基本就当场化成白光了。

　　左御的目光不由落在雷龙骑兵阵外一个骑士身上，骑乘着体积更大的紫色雷龙，浑身金色甲胄泽泽生辉，雷龙坐骑上挂着一杆长度足有三丈的骑士长枪，配上那个骑士高大威猛的体型。

　　恩……，很威猛、很强悍的领主级NPC！

　　左御银色的眸子端详着这位雷龙骑兵团军团长：200级的领主级圣殿骑士NPC，红色光芒的装备……，史诗装备！前世无数玩家试图通过这位爷找到突破口，期盼能够通过他的通融直接进入北摩尔达的大门。

　　至于后果……，如果能够通融，左御开始也不会这么纠结了。

　　据说，这位雷龙骑兵团军团长是一位品格高尚、忠于职守、热爱下属、拥戴女皇、视死如归的传奇骑士……

　　“恩……，品格高尚、热爱下属……。确实如此！”左御的银眸中探知到的信息与前世记忆一般无二，“传奇骑士-布兰登！”

　　左御驱赶着白虎来到布兰登面前：“这真是个好天气，尊敬的雷龙骑士团军团长阁下！”

　　头盔下的蓝眸扫了左御一眼，布兰登点头：“确实是个好天气。年轻的战士，不要想通过别的途径进入北摩尔达，作为一名战场冲锋在最前线的职业，你应该凭借自己的力量通过考验。”

　　“您误会了，尊敬的布兰登阁下。您的骑兵阵举世无双，凭现在的我根本没有实力安然通过这里。”

　　布兰登听到这句话威严的脸上浮现出笑容，左御继续道：“我本来是准备自行离去，可您看-我是一位高级锻造师。职业的习惯，我刚才发觉您的骑兵们的铠甲和武器似乎长久没有包养了，上面有很多细微的裂痕。若是到了战场上，这些裂痕往往会成为士兵们的致命弱点啊！”

　　布兰登神色有些尴尬：“年轻的战士，虽然你的职业等级还太弱小。可不能否认，你的锻造眼光确实具有大师的水准了。不错，我的骑士团的装备已经长久没有进行护理了，唉……”

　　左御暗笑：如果经常护理，那我只能打道回府了。

　　左御神色真诚：“尊敬的布兰登军团长，您的雷龙骑士团在御魔战争中那些英勇事迹，早已成为那些吟游诗人口中脍炙人口的歌曲。我作为一名后进的战士，亦不知如何表达我的敬仰之情。这些东西，便作为我对于您的骑兵团的微薄心意吧……”

　　说着，左御将身上5W金币全部交易给布兰登，这位传奇骑士团团长呆望着数目惊人的金币，露出复杂的为难神情。

　　“年轻人，我要感谢你的慷慨！可是，我不会因为你的馈赠，而违反规则为你破例。希望你能谅解！”

　　“当然，我相信您这样伟大的骑士不会做出违背骑士操守的事情，那么，我先告辞了。”

　　左御微笑着告别，掉转坐骑之际，布兰登的声音忽然从背后传来。

　　“年轻人，能够和我说一下你到北摩尔达的来意么？”

　　YEAH！行贿也是一门值得考究的艺术啊！

　　“恩……，我受大地之母艾伦姆亚阁下的嘱托，前来觐见隆贝娜女皇求取生命之泉，用来复苏消逝已久的德鲁伊们……”

　　布兰登大惊失色，勃然道：“年轻人！你为什么不早说？”

　　早说？我都问了你不下三十遍了，你开始的回答不都是：要凭借自己的力量通过考验么？

　　“快跟我去面见女皇陛下！”布兰登亲切的牵着左御的手，两人并肩前行，这位200级的领主NPC望着左御满意点头：“年轻人，你是一位非常善良、勇敢的战士！”

　　“谢谢夸奖！尊敬的布兰登军团长阁下！”

　　两人面前，千名雷龙骑兵分成两列，高举长矛迎接他们的进入……

　　恩……，果然！金币不是万能的，可没有金币却是万万不能的……


第一百八十七章 传承！传说！

　　肃穆而简约的大厅

　　左御便是在北摩尔达中央的高塔顶层大厅，受到了隆贝娜女皇的接见。

　　前世的《苍穹》虽然觐见这位北海女皇的玩家很多，作为第三次法师职业晋升的唯一任务发布NPC，这也是必然的。

　　可，前世却没有任何关于这位NPC任何视频流传到市面上，没视频、没截图、没照片，当然亦不会有这位女皇的三围尺码以及长相美丑了。

　　只能从哪些申领了第三次职业晋升任务的高阶法师们的字里行间、痴迷神态之中，隐约可以揣测出这位女皇有着和她威名一样出众的样貌。

　　这曾是无数非法师职业浪友玩家们引以为憾的事情，当然这其中不包括左御，他是很纯洁滴！（才怪……）

　　在私下里尝试了无数次之后，左御颓然放弃了将坐在面前的隆贝娜女皇截图的打算，这该死的大厅竟然禁止玩家录制视频、禁止截图、禁止使用游戏自带的照相功能……

　　没有人权！

　　这位北海女皇确实有着和她传奇的事迹一般的绝美容颜，即使亡灵一族那位堕落精灵女王虽在相貌上与之不遑多让，却缺少那种耀眼、亲和的动人气质。

　　“生命之泉！艾伦姆亚阁下委托你来的么？”隆贝娜女皇优雅的拈起一颗棋子，放在棋盘上，蓝眸弯了起来：“将军！”

　　望着又是满盘皆输的棋盘，左御满脸堆笑，心中垂泪：“该死！又输了！虽说首领级NPC拥有完全版的大师级‘探知术’，可也不能探知我现实中的棋艺纯粹就是一菜鸟吧！又输了1000金币，这北摩尔达别的没有，怎么会有三家联盟银行存在的。我虽视钱财如粪土，可也不带这么送钱的啊！”

　　菜鸟！其实还算高估了他……

　　左御现实中的棋艺和他倒塔对战的技术完全成反比，属于那种即便一身神装也只能悍然超鬼的超级小白！

　　额头冷汗如雨的同时，左御强笑点头：“大地之母艾伦姆亚阁下嘱咐我尽快将生命之泉取回去，据说御魔圈的封印出现了松动。大地之母阁下期望德鲁伊们尽快恢复力量，毕竟德鲁伊的生命之力是邪神军团的天敌！”

　　“敢直呼大地之母姓名的彪悍女人！我还是尽快离开这里好一点……”

　　眼角余光瞅着隆贝娜女皇绝美的笑颜，左御怎么看怎么觉得这些拥有高级AI的首领NPC们皆是一般奸诈，那军情六处的伦拜索如是，极光龙族军团长蒂拉达梵赛如是。

　　这位有倾城之貌的隆贝娜女皇，想来也差不到那里去……

　　“我这里保存的生命之泉是艾伦姆亚所赠，报答我当年对洛兰纳的援手之情。年轻的战士……，你要知道生命之泉对于拥有起死回生的奇异功能，这对于圣光职业奇缺的北摩尔达来说，有着异常深远的意义……”

　　隆贝娜女皇说话的神情慎重而庄严。

　　左御连连点头应是：“我明白！在战场上，拥有生命之泉士兵们等于多了一道护身符，可是……。女皇陛下！‘树之擎’的再次成长，离不开生命之泉的灌溉啊！”

　　拜托！你拥有大师级探知术，也应该很清楚我身上拥有“残月之瞳”，何必睁着眼睛说瞎话呢？

　　这生命之泉没有高阶德鲁伊在一旁负责稀释，一般人服下去只有被强大生命之力撑死的份，至于像您这样的首领NPC，需要生命之泉么？

　　再说，只要新的“树之擎”生长出来，生命之力重新灌注进洛兰纳，干涸的生命之泉很快不就有了？

　　“年轻的战士，我并不是一个不顾大局的人……”

　　隆贝娜女皇笑了起来，那笑容左御非常的熟悉。

　　因为前世的左御在和别人谈生意的时候，也经常露出这样的笑容，漫天要价、落地还钱！

　　高明的商人永远会在最合适的时机，说出让你无法拒绝而有心痛万分的要求……

　　左御斟字酌句，谨慎道：“隆贝娜女皇的睿智英明，那是整个遗忘大陆竞相传颂的事情。只是不知，女皇陛下您有什么特别的难处么？”

　　好吧……，首领NPC的要求没有一件是轻松的差事，可我还是得上钩任你宰割。

　　隆贝娜女皇接下来一句话，使左御毛骨悚然：“年轻的战士，我和你很投缘！第一次见你便有种熟悉、亲切的感觉……”

　　投缘？亲切？熟悉？咱们第一次见面吧……

　　虽然我这个人心理承受能力非常坚韧，可与虚拟数据发生一段可歌可泣的爱情故事的桥段，也未免太喷饭了点……

　　“作为将生命之泉赠送给你的交换条件，你必须帮助我完成一件事情……”

　　隆贝娜女皇这句话使左御不得不正视，首领NPC的任务并不比史诗任务要轻松多少。

　　“我虽然还很弱小，可尊贵的隆贝娜女皇的嘱托，左轮回必定全力以赴。”

　　如果你要我前往御魔圈击杀邪神，那我也只能脱光了装备，被御魔圈外围的90级以上不死族金翼精英虐上个百一十回，做做样子再放弃任务了……

　　“我知道你第二次职业晋升之后，会前往万骨废墟寻找某个人的遗骸。我期望在寻找到他的遗物时，你能够将他遗物中的一件东西拿来给我。”

　　某个人！战士阿伦？

　　对于新手村普尔大叔的嘱托，左御虽一直放在心上，可注意力只是一直围绕在万骨废墟的凶险上，从未考虑过这位阵亡战士的事情。

　　可，当左御瞅见隆贝娜女皇说出某个人这三个字时，容颜上一掠而过的缅怀和感伤……。

　　某个人！这个称呼从女人的嘴里吐出来，这代表的含义可就很深远了……

　　左御心中思量着，下意识的回答：“请放心，尊贵的女皇陛下。恕我冒昧，能告诉我是什么东西吗？”

　　“手绢……”隆贝娜女皇言语中满是叹息……

　　“恩……，手绢。这可是秘辛啊！”左御心中八卦之火见风而燃，一个小战士和伟大女皇陛下不可不说的事情。

　　恩……，小战士阿伦！

　　等等，阿伦！！！

　　左御满脸堆笑的神情顿时凝固，脑海中劈过一道霹雳，颤抖着声音：“阿伦布鲁克！！！”

　　隆贝娜女皇讶然：“对！就是布鲁克……，年轻的战士。你有着巨大的潜力，不要辜负了作为他的传承者的意志，作为一名帝国壁垒的责任……”

　　女皇陛下后面说了什么，左御一时已经听不见了，心中只有一阵阵巨大的声音在盘旋：“阿伦布鲁克！神之守护-阿伦布鲁克！！！……”

　　“即使这些邪恶踏过了我的尸体，也无法越过我心中的壁垒！！！”

　　《遗忘大陆编年史》中御魔战争西北前线最浓墨重彩的七大战役，其中一场战役是属于一个人的……

　　一位盾铠战士和一面盾牌的神话……

　　那个伫立于峡谷入口，掩护身后联盟军队撤离，凭一面盾牌抵御了邪神军团数十万大军的盾铠战士，那三天三夜的战役铸就了这位遗忘大陆历史上最传奇男人的神话。

　　在西北战场那灰暗的天空下，用一面盾牌撑起一片苍穹的传奇战士-阿伦布鲁克……

　　那不朽的名字——本身就是一个勇者的传说！

　　帝国壁垒的传说……

　　“我早该想到了才对！我？阿伦布鲁克的传承者？”

　　左御脑子里乱麻麻的，心中既是欢喜兴奋又感有些无措。

　　“年轻的战士，你还不算是他的传承者。现在的你仅仅是继承了他的遗志，只有等到你足够强大，装备上阿伦曾经使用的传说套装【神寂】铠甲时，才算真正成为了他的传承者。”

　　隆贝娜女皇说着，食指指着她自己高耸的胸部：“我说的强大，不仅仅是你的等级。还有这里……”

　　“我明白！”

　　左御微笑着，目光清澈而坚定。

　　“作为奖励，我会将【神寂】铠甲的下落告诉你。”

　　一句话，令左御的目光前所未有的坚定：“女皇陛下您放心，我一定会将阿伦先生的遗物完整的交到您手中的……”

　　传说套装-【神寂】！

　　好吧……，即使要我叛变各族联盟，投入邪神的怀抱，也是可以商量的事情……

　　隆贝娜女皇满意点头，手中凭空出现了一只水晶瓶，瓶中盛装着半瓶绿如翡翠的液体。

　　小半瓶生命之泉！

　　左御忙站起来，低头行礼伸手接过，拿了一下发觉拿不动，他愕然抬头……

　　女皇陛下另一只手伸了过来，她的手比千沙葬雪修长了点，当真春葱玉指如兰花。

　　可这只手食指与拇指做了一个非常有失淑女风度的摩擦动作……

　　“作为生命之泉的代价，年轻的战士左轮回，你必须支付1000W金币作为我北摩尔达士兵的军备维修建设。还有你刚才输给我的10盘棋，总计1001W金币。”

　　我1靠！1001W？

　　这些首领NPC果然没有一个是好东西……


第一百八十八章 双NO.1的系统奖励

　　欧洲区-元素王座边缘

　　一头银翼精英风狼四蹄环绕着激烈的气旋，银色的狼头怒张，露出狰狞森白的牙齿，咆哮着往身前一位全身黑色铠甲的骑士扑去。

　　这名骑士握着一把泛着紫色光芒的大剑，双手挥舞武器的时候竟然没有圣殿骑士应有的圣光出现。

　　大剑挥砍在精英风狼的身体上，四溅在空中的血滴被紫色大剑尽数吸收过去，将这名骑士损失的生命值一点点的补充回来。

　　吸血骑士！

　　“第一百枚‘堕落风狼的心脏’。”骑士将精英风狼的心脏取出来，扔到包裹里，瘦削的面容满意的点头。

　　“Ternence先生，我们这边狩猎‘堕落灰熊的胆’的任务已经完成了！”

　　“团长，我们这边猎杀‘邪恶火狐的毛皮’的任务也好了。”

　　一支五人小队和一支六人小队从元素王座两处走来，这支集结了欧洲区顶级精英玩家的团队阵容异常豪华，最使欧洲各国玩家们津津乐道的，当然还是欧洲第一佣兵团“永久天空”的鼎力加盟。

　　这支由欧洲第一流玩家组成的德鲁伊史诗任务团队，经历了千辛万苦终于来到了元素王座，这时他们完成了四大元素首领的认可任务最后一步。

　　“不愧是‘神之右手’Ternence先生，一个人便独立完成了风之灵和水之灵的两项认可任务。”

　　六人小队中为首的守护骑士由衷敬佩，Ternence不但一个人独立完成两个精英任务，而且完成任务的时间竟然还比他们一支小队完成一个任务的时间相同。

　　欧洲佣兵之王，果然名不虚传！

　　事实上，这史诗任务开展以来，若没有这个男人的加盟，凭他们这支由欧洲五大超级公会组成的小队，估计犹在蔓藤之洲上进行着那个精灵男孩尚发布的任务链呢。

　　Ternence扫了这支六人小队一眼，黑色铠甲头盔下的眼眶中一片紫色的光芒，这双眼睛竟然没有瞳孔……

　　可为首的守护骑士还是感觉到这个男人不愉的心情。

　　“他知道了！”守护骑士心中一紧，忙道：“Ternence先生，我们之所以对华夏区那支进行史诗任务的团队进行封锁，也是为了确保万无一失！”

　　Ternence摆手打断了他的话，语气中有着浓厚的鼻音：“不用和我解释这些，为了胜利不择手段并没有错。”

　　守护骑士闻言面色顿时轻松下来，耳边传来这位欧洲佣兵王遗憾的声音：“我得到了消息，这支华夏区的团队与三天前进入了元素王座。从任务时间进度上来说，其实我已经输了。”

　　黑甲骑士神情坦然，以欧洲人的身材来说，Ternence的身材并不高大，鼻梁高挺的脸部线条有着西方男人没有的柔和，有着东方男人特有的细腻。

　　事实上，这位欧洲佣兵之王身上四分之一的东方血统，早已成为华夏国近邻那个弹丸之国热炒的新闻。

　　“Ternence的伟大正因为他拥有我们伟大棒槌族的血统，所以他才能成为欧洲的佣兵之王。”

　　好吧……，棒槌族200年来如一日的论调依旧如此有爱，虽说追溯到Ternence十八代之前，他的某位远方亲戚确实和烟花之地卖艺不卖身的女子有染。

　　恩……，OK！

　　还是掠过这揪扯不清的扯淡问题吧……

　　“不用担心啊！团长，等到40级后第二次职业晋升完成，阿达蒙比亚的广袤战场上，我们‘永久天空’和那个‘彼岸轮回’有的是交手的机会，还有浮生明月的‘神谕’！”

　　另一支五人小队中一名背着金色长弓的阻击手皱眉说着，显然他对欧洲五大公会联手封锁华夏区那支任务团队的事情也不是很满意。

　　“走吧！完成这德鲁伊职业开启任务，拿下世界进度NO.1。”

　　Ternence走在前面，与众人向四大元素之灵等候的地方走去。

　　“叮咚……，以下是世界全区通告！英勇的冒险者们经历了千辛万苦，终于使华夏区新的‘树之擎’再次焕发了生机，‘幻境洛兰纳’重新得到了充沛生命之力的灌注。华夏区德鲁伊职业由此开启……。现在，让我们铭记这些勇者们做出的杰出贡献吧！他们的名字将被载入英雄榜中，供所有后继的冒险者瞻仰！这些勇者——彼岸轮回佣兵团全体成员（信息隐藏）、傲世公会-霜傲雪、傲世公公会-rxb747、天下会-独行天下、红颜公会-翩翩雪儿。）”

　　“（世界进度）德鲁伊职业唤醒进度：第一、华夏区！”

　　“什么！华夏区那个团队完成了德鲁伊史诗任务！！！”守护骑士大惊失色，语无伦次：“这怎么可能！他们明明比我们进入元素王座要整整晚了三天，这么可能这么快便完成了任务！这不可能……”

　　Ternence以及属于“永久天空”佣兵团的五人小队沉默良久，纷纷露出兴奋的神情。

　　“彼岸轮回”么！

　　“很期待在阿达蒙比亚战场上的会面啊……”Ternence喃喃自语。

　　……

　　人类王国阿伯丁王都的骑士大厅的地下密室

　　浮生明月遍体鳞伤的半跪在地上，他面前摆放着一套无比炫目的铠甲，散发着橙色光辉的金色铠甲神圣、高贵而威严，这完全是由一套铠甲垒在一起形成的人形骑士。

　　这人形骑士手中一把由皎洁圣光凝聚的三尺权杖随手一挥，浮生明月半跪的身体立时被击飞到墙脚，仅剩7000的生命仅剩下1点气血，随后又被充斥着浓郁圣光的房间转眼补满了血量。

　　这时，系统同样的世界通告声音响起，身在华夏区的玩家还听到了另一条系统公告。

　　“叮咚……，鉴于华夏区同时取得了萨满祭司职业开启任务和德鲁伊职业开启任务的世界进度NO.1，由主脑方舟做出奖励，在本公告发布的一月内，所有在华夏区注册建立人物角色的德鲁伊和萨满祭司玩家将享受双倍升级经验的体验（任务和打怪经验）。”

　　“果然还是完成了么！”浮生明月轻笑了两声，目光坚定起来：“要赶快完成这圣光权杖的第一步开启才行，否则下次和那个男人的碰面……”

　　……

　　上京某片的小区

　　这块小区倒没什么特殊之处，与上京其他地方的小区一样，居住或租借在这里的人大多是普通的居民和上班族。

　　与往年没有区别的九月，可对于马凡民来说却是个喜庆的月份。

　　下午时分，马凡民匆匆从公司赶回家，进入小区之后一路上都是相熟之人的道贺之声，马凡民那张即将步入而立之年的脸上也挂满了欣喜的笑容，结束了和女友四年的爱情长跑即将步入殿堂，对于他来说确实是件开心的事情。

　　马凡民性格并不是个本分的人，可对女友沫却是极好。也因此安于在一家小公司矜矜业业四年，只为能在闲暇的时间多陪陪女友，在他看来人这辈子能和心爱的人长相厮守，已是件值得庆贺的事情了。

　　俗话说：人生幸事不外乎，金榜题名时、他乡遇故知、洞房花烛夜。

　　可到了23世纪的今天，前两者早已成为了埋入历史长河中的陈年旧事，现在的人谁还会将这两句话挂在嘴边。

　　金榜题名？

　　在异能体系一统星际的现在，只要你异能能够觉醒，哪怕你开始在班级的成绩如同一锅粥里的老鼠屎，也立刻会成为各个部门、机关竞相研究、询问的香馍馍。

　　那些没有异能的普通人，恩……，你现在是一锅糙米里的香米了……

　　所谓他乡遇故知，在星际航班异常发达的现在，除非你跑到星际海盗的聚集地去，否则朋友见面也不过是按照分钟计算的事情。

　　唯一还有些意义的幸事，也只剩下洞房花烛夜了……

　　虽说现下的洞房花烛夜早没有了华夏国古时那高深莫测的深远意义，毕竟，现在的男女谁还会在婚礼前守身如玉呢？

　　恩……，可毕竟家庭的意义对于人形生物来说，还是相当神圣的。

　　马凡民摸了摸上衣口袋中那个小盒子，有提了提背包里鼓鼓的东西，这是他一年的积蓄了。

　　一枚钻戒以及两顶游戏头盔！

　　“沫儿喜欢钻戒也很羡慕那些玩《苍穹》朋友，我要给她个惊喜！”

　　马凡民心中喜滋滋的想着，打开了房间的大门。

　　一室一厅的房子仅比政府救济房宽敞些许，可麻雀虽小五脏俱全，房间里收拾的非常干净整齐，倒是温馨的很……

　　可今日，厨房里并没有传来熟悉的饭香，大厅里的光脑旁边的显示灯一闪一闪，显示没有关机，尚在待机状态。

　　“奇怪！沫儿今天应该是休息啊！”

　　马凡民对于女友的作息非常清楚，正如同他永远不记得自己的生日，却始终记得关于沫儿的每一个重要的节日一般。

　　疑惑的触摸了下光脑的显示屏，待机的液晶屏幕随之亮了起来，一段留言板上的字幕映入马凡民的眼中，他红润的脸色顿时苍白如雪……

　　“民！看到这段话时，我已经走了！

　　还记得我们第一次见面么？我说：‘我一生渴望被人收藏好，妥善安放，细心保存。免我惊，免我苦。免我四下流离，免我无枝可依。’

　　这四年来你对我真的很好，可我就是这么个虚荣的女人！我喜欢光鲜亮丽的生活，我喜欢过物质优越的日子，这些……，都是你无法给我的。

　　女人都是短视的，虽然你曾说，只要你努力，亦可以做的比其他任何人都好。但，你渴望能够多陪陪我……

　　可女人，终究还是注重眼前一点。

　　抱歉！民……，所以我终于决定离开！——永远爱你的沫（T-T）”

　　男人难以置信的摇头后退，一屁股瘫坐在地面上，泪水不知何时纵横交错在脸上，良久，一直到上衣被液体湿透，马凡民目光空洞的抬起头来，月光早已透过窗棂洒落在地板上。

　　窗外，皎洁明月笼罩上京，将这巨大的城市抹上一片清冷的雪白，犹如半城的残雪……

　　神情呆滞的将背包里的游戏头盔取出来，马凡民将头盔戴在头上，坐在地上靠着阳台的落地窗，接通了游戏头盔的电源……

　　“叮咚……，欢迎进入《苍穹》的世界，尊敬的玩家，在创建人物之前，系统将对您的身体进行全面的扫描，以测试出您最适合的职业。注意，测试职业仅仅是系统根据您的身体做出的评定，尊敬的玩家您也可以自行选择喜欢的职业种族。扫描开始，请放松。”

　　“根据系统对您的测试，您现在的初始属性如下：……

　　您的物理系属性评价普通，魔法系评定低下。系统对您的最优职业评定：战士、盗贼、猎人、德鲁伊、萨满祭司。现在是德鲁伊和萨满祭司职业的双倍升级期间，尊敬的玩家请选择您的种族……”

　　“叮咚……，您选择了大地精灵族，请选择您的职业……”

　　“叮咚……，尊敬的玩家您选择成为一名崇尚自然的德鲁伊。请为您的游戏角色命名……”

　　“叮咚……，游戏角色：半城残雪（野性德鲁伊）。欢迎您成为《苍穹》的一员……”


第一百八十九章 生命海角的假期

　　时间跨过了九月，在《苍穹》开服的第七个月末，众所周知却又鲜有玩家知晓过程的两大职业的史诗开启任务落下来帷幕。华夏区广大玩家唯一知晓并为之自豪的，自然是两大职业开启史诗任务的世界进度NO.1花落华夏区，系统主脑方舟还由此特别奖励了华夏区，所有选择两大新职业的玩家可以享受一个月的双倍升级经验。

　　十二人团队在北比达高原最终分道扬镳的时候，花满楼说了一句：“真理总是掌握在少数人的手中……”

　　这令人哭笑不得又无法反驳的话语，用来形容左御等人这三个月来的辛苦倒也恰如其分。

　　与前世的《苍穹》一样，对于这两个史诗任务的流程以及任务奖励，东、西两大联盟所有知情者皆三缄其口。这使大多数玩家感到好奇的同时，亦有不少玩家对此嗤之以鼻。

　　于是，《苍穹》论坛上一时间多了许多寻求真相帝的帖子之外，也多了不少谩骂叫嚣的帖子。

　　这其中内容无非是诸如：“没有两大联盟的人力、物力支持，‘彼岸轮回’佣兵团他们玩得成任务么？……”、“如果我的团队有这样精良的装备和后备补给团支持，也一样能够轻松完成这两大史诗任务……”、“哥只是没有好的队友，否则就是另一个星辰传奇……”……

　　人总是这样，对于未知的事物既充满了好奇和敬畏，亦在性格中充斥着好胜和盲目的自信。

　　沉迷于《苍穹》的许多玩家们更是如此，自古文无第一、武无第二，再没有亲眼目睹之前，那些自诩高手的玩家们自然有了叫嚣的话题和切入点。

　　可是事实上这些自诩高手的玩家们不明白，即使给他们一身全套的传奇品质装备，让他们去突破当初战盟数十万玩家的封锁线，他们做得到么？

　　华夏区三大公会联盟似乎有意将一些事实湮没掉，也因此当夏季的炙热逐渐消退的时候，关于战盟封锁遗忘之森中部的事情也多了很多模棱两可的说法。

　　“战盟和欧洲区的那些家伙大概是在游戏里进行的通讯，所以……”

　　在众人分开之前，霜傲雪懊恼的神情已经说明了很多问题。

　　没有证据么？当初老花遭遇暗杀也是这般不了了之……

　　左御心中微晒，这就是星际联盟之间站在统治阶层的势力们的做法，一旦牵涉到高层势力之间的摩擦，便什么事都要讲证据、什么事都要走流程、什么事都要占一个理字……

　　你们这些家族、世家面对那些微不足道的公司、集团的时候，怎么没见这么讲究，还求什么证据、谈什么道理呢？

　　虽然对于华夏国的这些世家、家族的很多做法极其不以为然，左御表面上依旧神情自若，却是没有任何留恋的挥手告别了独行天下三人，踹开了叫嚷着一起练级的花满楼等人，以第二次职业晋升任务为由，与葬雪MM第一次时间溜掉了。

　　开玩笑！带着六个巨型激光灯泡，你们让我怎么享受美妙的二人世界……

　　不过在临别时，左御再三叮嘱花满楼六人，尽快将等级提升到40级，通过中级职业的晋升试炼。

　　40级、中级职业……，这才是游戏冒险生涯真正的开始……

　　……

　　随着越来越多的玩家等级达到了39级，许多人对39～40级那令人头皮发麻的经验心碎黯然的同时，练级之余便尝试着前往40级以上的地域进行冒险。

　　其尝试的结果，自然是让无数普通水平的玩家人心惶惶、惊愕万分，更加坚定了通过第二次职业晋升，习得中级职业技能的决心。

　　40级以后的地域先不说怪物的智能远非以往的低级怪物可比，游戏环境对玩家们各方面的影响愈发明显起来，诸如：过分炎热的火山区域可以提升火焰掌控师们的法术伤害；削弱寒冰掌控师的寒冰法术；炙热的温度亦会造成玩家生命值逐渐的丢失……

　　反之，过分寒冷的环境亦然。

　　至于其它稀奇古怪的地域环境，造成无数令人咋舌的事情发生，玩家们也逐渐由原本的惊奇到习以为常，只是埋头提升自身的等级和装备。

　　“环境影响玩家，同时玩家亦影响世界。”这是主脑方舟给出的解释，无论普通玩家对此提出强烈的申述和抗议，更加轰轰烈烈的练级、刷副本以及有针对性的专业学习，却有愈演愈烈的趋势。

　　游戏中的实力，往往与装备和等级划上等号。优良的装备和领跑的等级，被许多玩家认同为强劲实力的代名词。

　　自身强劲的实力，方是在中高级地域逍遥自在的本钱。

　　随之而兴起的，自然还有原本被玩家们遗忘到角落里的“野外生存”专业。

　　至于所谓的游戏天赋，那毕竟是属于少数人的东西……

　　十月中旬的阳光，温暖而柔和。

　　光线透过森林树木稀疏的缝隙洒落下来，照亮了清晨遗忘森林东部深处的区域。

　　堕落精灵王国以西，遗忘森林东部最靠近生命之洋的海角，阳光在这片树木并不繁茂的区域，倒是可以通行无阻。

　　生命海角这片地域是50级左右的怪物出没的地方，在华夏区连一个二阶职业还没有出现的阶段，没有多少人会有这个实力愿意光临这里。

　　调皮的阳光透过缝隙钻进一顶精致的帐篷里，黑色的帐篷由厚实的防水皮革制成，质地细致柔软而便于携带。

　　这样一顶帐篷绝对不是那些初级、中级的“野外生存”专业制作的出来的，在现阶段的市面上可以说闻所未闻，见所未见，有价无市。

　　左御躺在帐篷中，聆听着远处生命之洋浪涛拍岸的声音，海风爬上了峭壁，柔和的吹进帐篷中，与缕缕阳光在角落里翩翩起舞……

　　这样的日子，好不自在！

　　对于左御来说，这是重生半年多来最安逸自得的日子，难得的假期！

　　恩……，虽然帐篷周围经常会有50级左右的怪物出没，把在50级区域练级当成度假的这对男女……

　　过上几日，等到他和千沙葬雪的等级达到40级，前往人类王国申领第二次职业晋升任务时，很长一段时间内怕是再难有这般悠闲自在的练级生活了。

　　“晋升中级职业之后，前往万骨废墟，寻找阿伦布鲁克的遗骸。那时，‘残月之瞳’、‘战士之心’还有这个东西应该就会有些线索了……”左御靠着枕头，手中把玩着一面黑色的圆轮，即使现在拥有大师探知术的部分能力，他依旧无法探知这黑色圆盘到底有什么作用。

　　自从知道了传承者的存在之后，那新手村时领悟的“战士之心”也便有了合理的解释，左御大概也明白“残月之瞳”应该是自己的等级达到一定级数之后，在特定的，与神之守护-阿伦布鲁克有关联的任务剧情下触发的。

　　很明显，山岭巨人弗格洛纳尔与昔日的阿伦布鲁克有着一段往事。能够碰巧接取萨满祭司职业开启任务，自己还真是幸运呢！

　　运气，有时候确实是通向成功的捷径！

　　“这黑色圆盘！拥有‘终极探知术’的那家伙应该知道……，可惜，那家伙的嘴巴看似冒风，事实上比谁都严实！”左御脑海中闪过左倾城的身影，那墨镜下的双眸谁也不知道在关注着什么。

　　不过，在来到生命海角前，得知左倾城的“野外生存”专业达到大师级时，左御便软磨硬泡从他那里弄来这顶便携式帐篷。

　　每每想到左倾城交易这顶帐篷时，肉疼的神情，左御便感到一阵快意……

　　“等到完成普尔大叔和隆贝娜女皇的任务之后，接下来……”

　　“阿达蒙比亚的广袤战场！”

　　左御的目光锐利起来：“十八大区的全区战争！”

　　现阶段已有玩家突破了40的等级，比如等级榜上一直占据榜首的天尊，这练级皇帝已经将等级提升到了43级。

　　可依旧没有人轻易去尝试低级难度的第二次职业晋升试炼，这不仅仅因为六种难度的职业晋升试炼奖励不同，亦不仅是更高难度的职业晋升试炼可以替换掉第一次职业晋升时的后缀称号，更重要的……

　　因为40级之后阿达蒙比亚战场的残酷！

　　在几近真实的战场上，想要获取更多的功勋、提升更高的军衔、获取更好的战场装备，想要站在18大区全区的巅峰，成为问鼎督军、元帅的绝顶人物……

　　实力，决定了一切……

　　那些后世通过了第四次职业晋升的玩家，在成为跨越巅峰的终极职业之前，每一个人在阿达蒙比亚战场上的战绩都足以让寻常玩家终生仰望。

　　“阿达蒙比亚……”

　　正思忖间，一只如玉的白皙小手轻轻拍了下左御的额头，转头迎上了葬雪清冷的双眸……

　　恩……，还有……。

　　这心爱女人的真面目，不知何时才能够得偿所愿！


第一百九十章 传说难度中级晋升

　　自从开始进行两大职业的史诗任务以来，左御有四个多月没有踏足人类王都阿伯丁了，作为一名种族为人类的盾铠战士，这似乎是非常忘本的表现。

　　若非千沙葬雪等级达到了40级，离开左御自行去申领中级职业晋升任务，他还真想继续在生命海角逗留几天。

　　白天漫步在森林中，找找那些50级金翼精英的麻烦，晚上有佳人相伴，红袖添香的日子。

　　这样美好的生活，换成你？

　　还会想中级职业晋升？

　　可在葬雪MM离去之后，左御也只能无奈的迈入阿伯丁王都。徜徉在人声鼎沸、广告漫天、骂街灌水的国王广场，左御揉捏着胀痛的额头，只想赶快溜进皇宫边上的勇者大厅，做完晋升任务立刻就闪。

　　通往勇者大厅的路途若是徒步，要走上足足半个小时，左御当然不敢将白虎坐骑召唤出来，虽说等级达到40级各个种族可以购买40级的坐骑，其移动速度比之白色斑斓猛虎尚要高出20％。

　　可白虎坐骑那吸人眼球的珍藏版外形，如果骑着它招摇过市，惹人围观的后果，可就不是半个小时那么简单了。

　　这一路走来，左御不仅耳边被人潮汹涌的玩家吵的震耳欲聋，更被不停震动的通讯器骚扰到不行。

　　一、霜傲雪：“来了？（表情：笑脸）”

　　“恩……”

　　“第二次职业晋升试炼么？”

　　“你说呢？”这女人明知故问……

　　“不来傲世公会总部坐坐？”

　　左御：“……”

　　“知道你不喜欢招摇，只有我们两个人见面。聊一聊……，这半个月好友列表里一直显示你在生命海角，和葬雪嫂子一起么？”

　　你这女人都知道我这半个月是和葬雪在一起，还要咱们俩人单独聊一聊？

　　勾引不带你这样的吧……，直接无视！

　　二、天尊、狂刃天下哭爹喊娘的声音：“老大！中级职业晋升！求包养！”

　　“包养你妹！不知道中级职业试炼只能本人完成么？”

　　“老大！把你的技术暂时借我一会吧，我们想通过传说难度的试炼啊……”

　　左御随手将这两小子列入屏蔽24小时的名单，前些日子不该一时心软，加了这两小子进入好友名单，每天都被狂轰乱炸到头疼……

　　三、花满楼、英雄光、火楼兰、绝不放过你……，这四个家伙还在纠结究竟以选择什么样的难度完成中级职业晋升试炼。

　　左御给他们的回答：“量力而行！”

　　四、左倾城：“我在勇者大厅等你……”

　　恩……，讨债的来了。不过，到我手上的东西，难道你还想要回去么？

　　……

　　勇者大厅

　　现阶段，盾铠战士前来申领职业晋升任务的玩家相对稀少的多，毕竟，这个职业攻击力实在不咋滴，想要在等级上领跑在前列，即便左御这样拥有【琉璃之光】传武的盾铠战士也不敢说这样的话。

　　望着不远处威武的二阶职业导师，趁着周围没什么玩家，左御一脸无辜的望着左倾城，后者正用哀怨的眼神瞪视着他。

　　“唉……，我说轮回团长！你曾经说过，仅仅是借取这【便携式帐篷】两周的时间……”左倾城说着，一脸幽怨的加重重复了一句：“借取！”

　　左御神情愈发不解：“左先生，你本身不是大师级的野外生存专家么？再制作一个【便携式帐篷】应该不是难事吧？如果资金不足，我可以提供，就当是你卖给我的如何？”

　　再制作一个……，恩！我就是装傻，你奈我何！

　　前世的记忆中，左御当然明白这【便携式帐篷】的制作难度，光是那皮革的制作亦要耗时数月之久。

　　即使在前世，玩家等级突破了60级，在高级地域中使用【便携式帐篷】依旧是件非常稀罕奢侈的事情。而在阿达蒙比亚战场上，这【便携式帐篷】的重要性，更是无法用金币来衡量。

　　既然你一直标榜自己是辅助生活职业玩家，那我就笑纳啦！

　　“来！左先生，这是阳光交易所的金卡，可以透支百万金币，还可以提前拥有清泉映月和流浪的心最新魔法录制唱片哦！”

　　左御从包裹里掏出阳光交易所的金卡，交易给肉疼的左倾城。

　　左倾城仰天长叹：“即使最美的萧邦，也弹不出我此刻心中的悲伤……”

　　左御微笑着目送墨镜男捏碎回城卷轴，消失在用着大厅中，长吁了一口气……

　　好了，终于可以做正事了。

　　……

　　“年轻的战士左轮回，你确定选择传说难度的第二次职业晋升试炼么？”

　　中级职业晋升导师神情庄严而肃穆，作为盾铠战士第二次职业晋升的任务发布NPC，那僵硬的表情看的左御有点想睡觉。

　　见惯了首领NPC、领主级BOSS那奸诈百出、心机深沉的一面，再来看这些低阶NPC缺少一根筋的表情，左御实在没有多少继续谈话的欲望。

　　不过，申领任务还是要遵循一名战士的礼仪，左御恭敬行礼，接受了【中级职业晋升试炼·盾铠战士】任务。

　　说到第二次职业晋升试炼，其任务流程与任务奖励与第一次职业晋升试炼截然不同。

　　虽然依旧有六种难度模式供玩家选择，可任务进行方式已不再是第一次职业试炼时六人小队副本模式，而是属于一个人的任务。

　　按照职业导师的原话：“作为一名即将踏足遗忘大陆冒险的初级职业者，更多要注重与其他职业之间的配合和交流，他们会成为你冒险生涯的坚强后盾……。至于想要进阶成为一名前途光明的中级职业者？那你首先要证明自身的实力，要知道，阿达蒙比亚战场可是没有任何怜悯存在的！”

　　简言之：想要学习更高深的技能？那先要测试一下你是瘪三还是伟男！

　　事实上，简单、普通、困难模式的中级职业晋升试炼并不困难，一般只要不是特别白的那种玩家都可以轻松完成。

　　但，这三种模式下的试炼任务奖励……。

　　好吧……，任务奖励？除了中级职业者的称号和试炼难度后缀，连1点经验都不会给你。

　　可让无数一般玩家心碎神伤的事情还在后面，为什么要将后面三个难度的任务奖励设置的如此诱人？

　　以盾铠战士为例，通过精英模式的中级职业晋升获得的任务奖励：精英盾铠精通！

　　精英盾铠精通：力量提高*2％，体质提高*2％，盾牌格挡提高+2％，招架几率提高+2％，所有抗性提高*2％。

　　英雄、传说模式依次类推，分别提高3％、5％。

　　这盾铠精通若是分解开来，倒是没有太大的吸引力，可关乎职业最关键属性和被动属性的全面提升，只要不是白痴都能够体会出其中深远的意义。

　　尤其随着等级不断的攀升，这按照百分比提升的职业精通，对于后期发展的意义更是难以估量。

　　只是单人完成的难度模式，而且随着等级提升，你面对的任务难度亦提升到相应的等级，你甭想通过等级压制来投机取巧。

　　多么黯然的事实！

　　相比这些，左御则直接略过了前面的五种模式，将目光定格在传说模式的任务奖励上……

　　这传说盾铠精通……，除去对控制、拆卸状态的时间豁免，简直就是“战士之心”的翻版。

　　恩……，传说盾铠精通与战士之心的效果叠加在一起的话。

　　哦……，我爱传承者！

　　“年轻的战士，你准备好了么？”

　　中级职业导师的声音亦不知响起了几次，幸好这中阶的NPC脑筋固化僵硬，否则左御不敢保证自己这般无视他，会否令他怀恨在心，暗中报复。

　　别的玩家在进入试炼幻境之前，都会将身上的装备检查一遍又一遍，生怕遗漏了什么地方，导致最后功败垂成。

　　左御只做了一件事，将【萨满的复苏护符（盾铠战士）】取了下来，装备栏里空缺了一个饰品栏位。

　　“当然！我已经准备就绪，随时可以开始。尊敬的导师！”

　　随着左御肯定的回答响起，他整个人的身形一阵扭曲，周围黑色肃穆的勇者大厅景色模糊变幻，逐渐转换成一幕圆形竞技场的场景。

　　这圆形竞技场的场景左御很熟悉，阿达蒙比亚战场上三大著名角斗场之一——热舞玫瑰竞技场。

　　唯一不同的，这中级职业试炼的热舞玫瑰竞技场没有观众，亦没有那热辣的拉丁舞曲的背景音乐……

　　一道光影投注在竞技场中，左御面前一个人影逐渐成形，手持黑色水晶盾牌，身后背着一把暗金色琉璃巨剑，披挂金色铠的威武战士……

　　这就是中级职业晋升试炼的内容——超越！战胜自我！

　　传说难度模式，战胜基础属性超过自己10倍的投影，禁止任务中使用任何道具，禁止任务中替换装备，禁止使用“残月之瞳”的主动技能-月残！

　　GO！


第一百九十一章 何谓膀胱的考验

　　热舞玫瑰圆形竞技场中，左御端详着站在对面自己的投影残像，满意点头赞许。

　　虽然怒狮套的头和肩膀在40级已经过时，可并不妨碍它们作为“把妹套装”的本质属性——炫目外形！至于其它部位，已经换成了传奇品质装备的部件光是质地，也有不凡之气扑面而来。

　　一米八以上的身材也非常标准！唯独投影残像的那张脸模糊不清，没有模拟出左御平凡的样貌……

　　恩……，这唯一的弱点也被系统弱化了呢！

　　“残月之瞳”启动，这投影残像的所有资料一览无遗。

　　【左轮回的传说残像】：等级：40.职业：盾铠战士。生命值：165000。力量：8000.体质：16500.敏捷：50000.防御：16000。技能：初级盾铠战士所有技能。

　　左御松了口气，幸亏只是基础属性提升10倍，系统亦没有模拟出自己“战士之心”、“透甲之击”、“残月之瞳”这些唯一任务获得的技能和传承技能。

　　若是盾牌格挡值、招架几率、自身移动速度、攻击速度同样提升10倍，或者防御值提升10倍，这简直比开启“月残”还要变态，完全接近骷髅级BOSS的程度了。

　　任左御自信技术如何逆天，在绝对的实力压制面前，也只能无奈果断的打出GG了。

　　幸好，只是攻击和血量稍微多了点！

　　恩，16W+的生命值、超过10000的攻击力！相当于30多级传说模式副本里的BOSS……

　　不过，没有强悍技能作为后盾的投影残像，威胁力稍显不够啊！

　　左御双足在原地弹跳了两下，将腿部肌肉调整到最佳弹性，随后铠甲下的肌肉陡然爆发膨胀，在直径百丈的竞技场地面奔腾起来，金色铠甲靴子踹踏着岩石板砖，顿时响起一连串龟裂的声音，三尺见方的岩石地面在左御踏过之处出现条条裂痕，石屑飞扬在他所经之处，带起一道烟尘。

　　不愧是模拟阿达蒙比亚战场的场景，拟真度接近99％……，这才是战士的“冲锋”啊！

　　可惜没有拉丁热舞的背景配乐……

　　25码距离，一秒即至，那【投影残像】近在咫尺。

　　见到左御迅速逼近之势，它反应倒真不慢，左臂的黑水晶盾牌立刻举起，迎了上去挡在眼前。

　　“恩……，果然系统综合了我以前的游戏资料，连反应速度也和我一般无二。”

　　左御没有丝毫犹豫，身体横侧，同样挎举着黑水晶盾牌，直接撞了上去。

　　轰！

　　两个身材体型、装备武器完全一样的战士冲撞在一起，左御只感觉撞在了钢板上，投影残像纹丝不动。反倒是左御受到猛烈的反震，前冲之势为之一顿，不由自主的向后退了两步。

　　力量属性相差10倍，果然不是盖的！若是在现实中，光是这一下撞击，估计自己怎么也得倒飞回去。

　　可惜，《苍穹》中技能判定，倒是左御占了大便宜。

　　再说了，现实中左御也不会脑子找抽，去和全属性10倍与己的对手死磕……

　　脚步灵动的左右挪移，左御后退之际手中【琉璃之光】顺势在面门前一横，一模一样的暗金巨剑劈了过来，两把长剑碰撞在一起发出清脆的声音。

　　恩……，非常悦耳的兵刃相交之声！果然是把好剑！

　　两个战士同时微微蹦去，双足踢踏着地面，蓝色的电光同时在彼此脚下乍起，本来便寸寸龟裂的岩石地板碎成几块，粉尘伴随着缕缕电光飞扬着，缠绕住两个战士的步伐。

　　非常正确的技能选择和释放时机啊！

　　两记“雷霆一击”同时生效的瞬间，左御和【投影残像】的攻击速度和移动速度亦如同电影慢镜头一般，顿时舒缓下来，仿佛打太极一般你一剑我一盾，你攻我守、你守我攻，来来回回攻守交换了十数个回合。

　　你妹！这【投影残像】盾牌格挡值和招架几率还真不是一般的高，7次“透甲之击”、5次“破甲”竟然全部被格挡、招架掉了。

　　左御心中暗骂了一句，随即醒悟过来，这不是在骂自己么？

　　“恩……，能够将我12次攻击全部格挡、招架掉，果然是高手！”

　　一连串攻击下来，左御亦是毫发无伤，不断保持的“雷霆一击”的减速效果下，对于他来说完全可以做到完全无伤的地步。

　　只是……，一直这样下去的话，这任务何时才能是个尽头？

　　莫名的，左御回想起了一则寓言：最锋利的矛刺向最坚硬的盾的寓言。

　　最锋利的矛和最坚硬的盾碰撞的结果是什么，这个左御并不知晓。

　　最坚硬的盾和最坚硬的盾互拍板砖的结果是什么，就是现在这个局面了……

　　顺劈斩、英勇打击、撕裂……，初级盾铠战士的伤害技能来来去去也就这三个技能，而且攻击力低的让人垂泪。至于20％以下才能发动的战士通用技能“斩杀”，现在这局面别说20％以下，将这【投影残像】轰掉1％的生命值都显得异常艰难。

　　左御挪动着缓慢的步伐用盾牌格挡掉【投影残像】的一次攻击，【琉璃之光】倒扣挥拳使用了一记“拳击”。

　　“-10”、“+850”、“+850”……

　　竟然还触发了【生命之戒·盾铠战士】的特殊效果，“拳击”这技能除了用于打断施法，攻击力纯粹就一废材啊！

　　这般耗下去，完全就是一考验膀胱容量的僵持局面啊！身为系统投影残像，明显时间愈久，与我不利！

　　“我是人！要吃喝拉撒睡的……”

　　望着面前攻击速度和移动速度同样缓慢的投影残像，左御脑海中浮现出一句武道至理：天下武功，唯快不破！

　　恩……，虽然你这残像是完全COPY我而来，可没有复制“战士之心”和“残月之瞳”本身就是一个致命的弱点啊！

　　再次释放了一次“雷霆一击”后，左御不经意朝着【投影残像】侧前方的位置挪了几步，脚下缠绕的蓝色电光效果在退开8码的时候忽然消失了，双腿立刻发力，“拦截”猛地启动，伴随着战士一串残影的移动，【琉璃之光】轰砍在投影残像右侧的铠甲上。

　　三秒的晕眩效果发动，投影残像一时陷入僵直，暂时不能动弹。

　　3秒！足够了，3次“透甲之击”、1次普通攻击，左御在身形退开的同时还补上了一记“撕裂”……

　　“-100”、“-100”的“撕裂”持续性伤害随之飘起，终于打掉这残像数百点的生命值了。

　　恩……，还剩下99.5％的生命值了。

　　不过，左御后退撤步的虽快，这【投影残像】清醒过来的应对也异常迅捷，在他即将退到8码开外之际，“雷霆一击”及时发动将左御刚恢复灵巧的身形再次减慢下来。

　　“不错啊！不愧是以我为原型的投影，由系统操纵残像的战斗，计算范围的精确度甚至在我之上。不过……”

　　胜利的天平已经不属于你了……


第一百九十二章 人生不过是穿手套

　　曾有人说：高手对决，其胜负往往便在那一线之间。

　　这话左御深以为然，虽然现实中他对异能战斗技巧的运用纯粹就一菜鸟，可牵涉到游戏中的对决，那么左御对于G1点的把握，绝对鲜有人及。

　　游戏中对决的那胜负之一线，往往都是由高手们自己创造出来的，所谓的破绽便是如此……

　　没有破绽？便创造破绽，还没有？那再造！

　　对方露出破绽的那一瞬间，能够把握住这稍纵即逝的空挡，最终扭转乾坤、战而胜之。

　　这样的游戏玩家，方能真正称得上【一流高手】四个字。

　　至于仅能做到其中一方面的那些玩家们，不过精英或高手尔。

　　【投影残像】的攻击非常犀利，防御更是精准到位。毕竟，这残像是根据左御的装备数据和以往游戏资料复制出来的对手，10倍于左御的力量属性造成的破坏力非常惊人。

　　以左御16000+的防御值，不小心被COPY版的【琉璃之光】砍到一下，也得损失超过600的生命值，若是不小心触发了【琉璃之光】的黑火焰伤害效果，直接掉血破千了。

　　山寨的武器还有特殊效果？这个世界便如同很多用硅胶隆起的部位，果然真假难辨了……

　　可比较左御和投影残像两者的HP，情况便相当的诡异了，作为攻势稀少的一方，左御的血量尚有95％以上，而投影残像的生命值……

　　恩……，也是95％。

　　900换9000！

　　投影残像虽发动攻击次数繁多，可真正能命中左御的攻击，十不存一。

　　反观左御，总是将距离保持在8码左右，待到限制移动的“雷霆一击”效果消失，立即拉开距离启动“拦截”，绕到残像身侧，补上“透甲之击”和“破甲”技能的同时，顺劈斩、英勇打击以及撕裂迅速轰杀过去，直接将对手的HP给磨掉近千点。

　　然后，在【投影残像】即将苏醒的时候，双方同时发动“雷霆一击”，再次进入了下一轮的循环。

　　之所以会出现这样的局面，一方面便是左御“战士之心”对于移动限制效果时间减少30％的被动属性，造成了每次左御能够提前从“雷霆一击”的减速效果中解脱出来。

　　另一方面，亦是由于“残月之瞳”的初阶精灵之力的5％加速效果。能够使左御逐渐脱离【投影残像】的攻击范围，随后在减速效果率先解除的时候，猛然发动一轮攻势，而初阶精灵之力的加速效果，也可以支持左御在晕厥的3秒多时间内造成足够的伤害。

　　盾铠战士的悲剧便在与此，距离一旦被人精准的卡在了8码左右的位置，移动速度上又被人控死的话，当真进退失据、哭爹喊娘。

　　时间不知不觉经过了半个小时，【投影残像】的HP终于被磨掉了50％。在左御又一轮攻击中，【投影残像】身上出现了绿色光芒环绕，【生命之戒·盾铠战士】的效果触发使左御前面三分钟的努力又告白费了。

　　左御内心诅咒的同时，身形后退中【投影残像】的两次攻击没有格挡招架掉，顿时损失了近2000点生命值。这时同样生机盎然的绿光环绕在左御身上，将他损失掉的生命值逐渐恢复到了满HP。

　　恩……，小子！

　　其实在我换下【萨满的复苏护符（盾铠战士）】开始，便注定了你悲剧的结局了。

　　【生命之戒·盾铠战士】效果触发获得的每3秒恢复850点HP，对于左御来说无疑于春回大地、枯木逢春，可对【投影残像】16.5W的HP来说，根本就是杯水车薪。

　　若是在试炼开始前，左御没有将【萨满的复苏护符（盾铠战士）】摘下来，那胜负……

　　“现实中异能高手对决之前，那些骂街心理战也不过如此吧。恩……，更何况你也不过是个复制我的准高手而已。”

　　左御招架住【投影残像】又一次攻击，暗中惋惜：“这暗金传武在你这废材投影手中，也只不过充当了一次白板武器的角色而已，它那拉风的外形算是唯一的亮点了……”

　　30％、25％、20％……

　　“斩杀”、“斩杀”、“斩杀”、“斩杀”……

　　目标HP一旦低于20％，任何战士拿一把白板武器也可以造成不俗的伤害，更何况是拥有传武【琉璃之光】的左御。

　　这场持续了近一个小时的战斗在【投影残像】HP低于20％开始，彻底失去了悬念，3.3万的生命值不到3分钟的时间便被“斩杀”轰杀殆尽。

　　望着投影逐渐消散扭曲的情景，左御倒没有多少胜利的喜悦，身上“战士之心”、“残影之瞳”的存在，本身就让这场中级试炼失去了太多的悬念，战斗场面虽然耗时很久，可大体上并没有意外的出现。

　　更何况，左御一开始有意识的换下【萨满的复苏护符（盾铠战士）】，更是扼杀掉了【投影残像】唯一翻盘的可能。

　　可这毕竟是自己的投影残像，左御觉得总该说点场面话吧……

　　“恩……，确实是场痛快淋漓、势均力敌的战斗呢！”

　　左御喃喃自语，身后传来一个电子合成的清脆声音：“是吗？这场战斗你的胜率本来就在99％以上，唯一1％的失败几率在于你现实中可能被人暗杀或者突然暴病而亡等不可抗因素。”

　　霍然转头，一位金色旗袍的绝色女人漂浮在他身后，悬空于热舞玫瑰竞技场之上。

　　金色旗袍？悬于空中！

　　这是NPC吧……，左御心中讶然，这女人的资料“残月之瞳”完全无法探知，明显属于首领NPC级别，可那张绝美的面容缺少生气，生硬而面无表情。

　　“请问您是？”

　　“我是主脑方舟……，为你而来。”

　　闻言，左御万分愕然。

　　……

　　阿伯丁王都-傲世公会总部

　　会长办公大厅中，rxb747和神奇阿帕喵两人坐在霜傲雪对面，相互依偎在一起，神态之亲昵与三个月前不可同日而语。

　　两人牵手，静静地听着霜傲雪和魔法通讯器中的独行天下、翩翩雪儿交谈，这谈话的内容无非是在一个多小时前，消失在勇者大厅进入试炼幻境的那个盾铠战士。

　　“独行，你英雄模式的晋升试炼还没有通过么？”

　　独行天下一脸懊恼：“上次就差10％便要将英雄残像干掉了，过几天一定没有问题。傲雪！你别笑……，等到你进入英雄难度试炼的时候，提升了5倍属性的自身投影残像，我看你笑的出来么！”

　　自完成两大史诗职业开启任务后，霜傲雪一直忙于公会事务，疏于练级，想要将39级的经验升满达到40级，还需要几日的时间。

　　闻言，霜傲雪神态自若：“那倒无所谓啊！精英模式、英雄模式相差1％，后期职业拉开的差距不会很大。主要是传说模式试炼，独行。你认为他会选择什么样的难度模式？”

　　大厅里的其他四人自然知道霜傲雪说的是谁，翩翩雪儿笑道：“我觉得轮回团长只会选择一个模式的中级晋升试炼。”

　　独行天下颔首：“他那个人平时沉静的很，可内心的傲然怕是比你、我几人都要强烈。更何况，有千沙小姐的存在，想来他也不会选择其他的难度模式。”

　　“葬雪嫂子么……”霜傲雪低头呢喃。

　　“傲雪，我听天尊他们说，你和轮回团长在《永恒光芒》里就认识，算是他在那款游戏中为数不多的朋友之一？你们以前在游戏中很熟么？”

　　听到翩翩雪儿的询问，其他三人也露出聆听的神情，关于那个神秘男人的过往，任谁也不能按捺心中的八卦之火啊！

　　“算是认识吧……。仅仅是游戏里的朋友……”霜傲雪目光迷离，喃喃道：“若是当初在现实中能够结识的话……”

　　若是在那个人还是少年的时候，在现实中彼此相遇，那颗曾经被初恋女友撕裂的遍体鳞伤的心，此刻必定全部系在自己身上吧……

　　人生，终究没有如果……

　　……

　　热舞玫瑰竞技场幻境中，左御的声音如雷般吼起。

　　“没有传说模式奖励！为什么？”

　　左御瞪着飘在空中的主脑方舟，很想一个“冲锋”将她给砍下来。

　　不过这个念想纯属YY，绝对是不敢付诸行动的。

　　可前后与【投影残像】战斗了近一个小时，最后竟然剥夺了他传说难度中级职业试炼奖励，那还不如开始直接选择简单难度，自己闲得旦疼找抽啊！

　　方舟给出的答案则是：“你本身已拥有作为初阶传承者的‘战士之心’，若再与中级职业传说模式奖励叠加，过分破坏游戏的平衡。考虑到你在华夏区一直以来对于游戏进程做出的贡献，所以我亲自投影过来向你做出解释……”

　　我靠！你亲自投影过来？

　　好纡尊降贵啊！老子可不吃你这套，你又不是葬雪，以为在空中摆个POSE我就会乖乖就范么？

　　左御满脸堆笑：“方舟小姐！我到现在游戏里的成绩应该都是凭借自己努力得来的，从未做出过违背游戏规则的事情。你这样直接将任务奖励给剥夺掉，对我不是非常的不公平么？”

　　你既然是系统，那最讲究的无非就是公平、平衡了，那我就和你谈谈公平好了。

　　方舟绝美的脸上依然没有任何表情，注视着地面的男人：“那不如这样，我依旧将任务奖励给你。可【传说盾铠精通】的效果会被‘战士之心’覆盖掉，你看如何？”

　　左御心中大骂：“拜托！不要这么死板好不好，这有个毛用啊……”

　　唉……，这人生！不过就是在穿手套啊……


第一百九十三章 一个问题

　　热舞玫瑰竞技场试炼幻境中

　　当主脑方舟的投影说出即使左御获得传说试炼奖励，其效果也会被“战士之心”的效果覆盖时，左御心中便非常清楚，自己原来的幻想泡汤了。

　　虽心中不忿，左御对主脑方舟却不敢也不愿太过放肆，这事情即便传到论坛上，先不说普通玩家见不得高手更高的劣根性，不会对他作出任何声援。

　　单单是左御刚刚对方舟大声咆哮这一条，如果这主脑大大一时程序出错，不小心将视频流传出去，那左御在华夏国立刻便会成为亿万玩家唾弃的过街老鼠。

　　臭到不能再臭了！

　　在华夏国的现今游戏界，如果抛开现实、游戏中的背景势力，列举出一位最受欢迎的人物，那毫无疑问非眼前这位主脑方舟莫属。

　　将光脑主脑方舟作为图腾一般来膜拜，这是星际联盟其他国家的玩家无法理解的事情。

　　这个原因身为一名资深玩家的左御倒是非常清楚，一切还是要从华夏国200年前那段黑暗的游戏年代说起，虽然历史早已将那个年代的故事湮没，可一些骨灰级玩家遗留下来的珍贵游戏心得中，依旧有许多令现今玩家毛骨悚然的字眼。

　　跳票、圈钱、飞天、加速、G机、破烂服务器、狗屎网络、网瘾解毒、2～B砖家叫兽……

　　对于200年前的游戏史，早已难以考究。

　　可现在的玩家依然可以从那些字里行间感受到扑面而来的森寒气息，左御更是无法理解200年前那位杨叫兽所谓：“你中了网毒，所以电击你才会感到难受！”

　　如此论调，2～B至此，佩服～！佩服～！

　　一直到星际航海时代来临，主脑方舟的问世以及全球大网络时代的到来，华夏国才终于迎来了曙光的游戏年代，也造成了华夏国游戏玩家对主脑方舟近乎信仰的膜拜……

　　左御，亦是其中的一员……

　　不过人性逐利，让左御就此放弃，实在心有不甘。

　　可方舟毕竟只是由程序操控的光脑而已，与它谈人情、将道理那是肯定行不通的，主脑如果有了人的情绪，那这世上就不会再有方舟的存在了。

　　“方舟小姐！您既然一开始不准备将传说试炼奖励发布给我，在我开始进行试炼之前，便应该直接通知我才对。您一直等到我试炼完成才来告诉我，实在有违系统一直提倡的公平性啊！”

　　左御皱眉，神情委屈。

　　光脑既没有任何人情世故可讲，游戏公平、平衡性却是作为系统的光脑中核心的程序，从这里作为突破亦未尝不是个办法。

　　“即便事先告诉了你，难道你不会选择最高难度吗？”

　　方舟的反问使左御哑口无言。

　　不愧是包罗万象的星际光脑大大啊！连人的心理探测也这般犀利……

　　确实，即使事先知晓传说试炼没有任何奖励，左御还是会选择最高难度来挑战。

　　这是一个游戏高手的自尊问题！

　　“作为初级的传承者，传承所获得的技能已使你在现阶段远远领先于普通玩家。正常玩家若想拉近与传承者之间的距离，只有通过一阶、一阶的职业晋升来完成。如果你在继承传承者的优势同时，还想拥有普通玩家的最高试炼奖励，公平性和偶然性是很难同时存在的。你是偶然，自然要还以普通玩家公平……”

　　方舟这段话寓意深远，听得左御心神震动，沉默无言。

　　偶然！自己的存在，确实是偶然呢……

　　“可没有事先通知你，确实是系统的疏漏。”

　　方舟后一句话峰回路转，左御闻言眼前不由一亮。

　　一瞬间，左御脑海中闪过无数的念头，玩游戏么……，不外乎装备和等级尔！

　　恩……，提前拥有【神寂】套装！或者要求随便给个百万的战场功勋，要不……，最低也来个德鲁伊和萨满祭司为期一个月的双倍经验奖励，作为补偿吧……

　　“我可以回答你，关于传承者相关事情的一个问题……”

　　如同一盆冰水浇灌在左御头上，他无奈而敬仰的仰望着方舟，心中哀叹，这位主脑大大不愧是管理三大星球网络的最终BOSS啊！

　　说话当真滴水不漏，我辈难及！

　　传承者！一个问题！

　　左御现在对于所谓的传承也是从隆贝娜女皇和千沙葬雪那里辗转得知，自己对此还云里雾里，理不出一个头绪，叫他询问相关的一个问题……

　　刹那间，千百个疑问在心中掠过。

　　“阿伦的骸骨具体地点？凭自己领先二十年的游戏知识，没理由找不到……”

　　“‘神寂’传承套装的获得？这个隆贝娜女皇已经承诺告知了……”

　　“传承者的晋升问题？等自己关于传承者的这两个任务完成，应该也会知晓……”

　　左御一时发觉，自己竟然问不出任何一个关键而有价值的问题。

　　“恩……，等等……”脑海中灵光一闪，左御从包裹中拿出那个黑色圆盘，“请问方舟小姐！这个黑色圆盘究竟是什么？”

　　方舟注视着左御手中的黑色圆盘，竟然笑了起来，左御忽然感觉自己问了一个很傻的问题……

　　“等你凑齐‘神寂’套装的时候，自然就知道了。”

　　闻言，左御心中哀嚎，果然……，刚才拿出来的时候就后悔了。

　　“从价值等量上来说，这个答案无法补偿传说晋升试炼的奖励，我告诉你一件事情作为补偿。”

　　不愧是我辈华夏国玩家崇拜的方舟大大啊！果然公平、公正，与200年前黑暗年代的那些游戏系统截然不同……

　　“阿达蒙比亚的广袤疆域之中，散落封存着关于一张炼金配方的残卷，你可以通过完成各种高难度任务来获得这些残卷。残卷集齐合成的炼金配方，对你获得神之守护-阿伦布鲁克的终极传承至关重要！”

　　“你要记住！至关重要！”

　　在方舟身影消失之前的最后一句话，左御不知为何感觉有些异样，仿佛这不是一个光脑在说话。

　　……

　　“来！尝尝我们傲世公会大师级烹饪专家的‘高级香茗’，可以提升自身40点体质一小时，提高耐寒度。对于在40级以上的地图，可是佳品哦！”

　　傲世公会总部，会长办公大厅里，霜傲雪亲自给左御端上清茶，对他绽放绝美的笑容。

　　注视着前前后后为他忙碌的女人，左御感觉有点怪异。恩……，自己也不是你的某某某……

　　左御刚从试炼幻境出来，便看到了一直在勇者大厅中等候他的霜傲雪。黑色的半身斗篷掩盖不住她傲人的身材，怎么也相处了数月之久，左御自是一眼就认了出来。

　　于是，无论左御如何不情愿，也只能跟着她来到了傲世公会总部。

　　“半个月不见，你似乎变了很多……”

　　左御说得倒不是客套话，面前的霜傲雪身上那股淡雅出尘的气质愈发明显，原来的那股典雅而威严在不知不觉中逐渐淡去……

　　这女人的气质，越来越像前世与阿格卑斯山脉之巅，与葬雪进行巅峰之战的剑皇了呢！

　　只是如今，获得了刺皇传承的葬雪，即使霜傲雪通过了第四次职业晋升，恐怕也无法抗衡了……

　　更何况，因为自己的存在。那场巅峰职业对决，怕也无法再现……

　　左御思忖着，意外的瞅见霜傲雪听到他的话时，笑容更加美丽灿烂。

　　“变了很多？漂亮了么？”霜傲雪抚摸着脸颊，忽然挺起了傲人的胸部，“还是说这里么？比葬雪嫂子如何？”

　　噗……，左御侧头一口茶喷了出来，无语扭头望向别处。

　　果然变了很多，这女人气质愈发出众的同时，勾引男人的本事貌似也精进不少。

　　此地不宜久留！

　　霜傲雪见左御的囧样，微微一笑，径自岔开了话题：“阿御你也知道，因为两大职业的世界NO.1进度被我们夺得，系统一个月的双倍经验奖励中，现在华夏区的德鲁伊和萨满祭司很多玩家已经达到了30级。”

　　左御不由想起了自己练级的那段辛苦，感叹道：“选择这两个职业的玩家都很幸运……”

　　打怪经验和任务经验全部双倍，这升级速度可不是一般的快速！

　　系统这一个月的双倍经验奖励，正好足够现在选择两大新职业的玩家升到40级，赶上那些开服玩家的等级。

　　“你的‘彼岸轮回’不需要新职业玩家么？毕竟，才9个人的佣兵团太少了点，两大新职业的很多辅助技能异常强大哦！我们傲世公会这段时间，可是有不少优秀的德鲁伊和萨满祭司加入。恩？随便你挑怎么样？”

　　“随便我挑……，你这话说的像老1鸨一样，太难听了！”

　　这女人，本质上还是没变啊！

　　不过，德鲁伊和萨满祭司的辅助技能确实强大，傲世公会受理公会成员标准也是出名的严格，霜傲雪既然说优秀，那水准肯定属于精英之上。

　　“将出色的几个人的资料报给我……”

　　左御心中一动，不由想起了前世《苍穹》中几位传奇德鲁伊和萨满祭司，虽然他们都不属于三大公会联盟，或许自己的重生，会令这情况有所改变也说不定。

　　可霜傲雪报出的十几个名字和个人游戏资料令左御感到失望，前世华夏区跨越巅峰的三大德鲁伊和两大萨满祭司的ID一个人都不在此列，更不要提左御心中最在意的那两位德鲁伊和一位萨满祭司的名字。

　　忍受不住与霜傲雪独处的气氛，左御匆匆窜出了傲世公会，前往阿伯丁王都的传送阵。

　　一路上，左御一直在想前世《苍穹》华夏区三大佣兵团的事情，这其中站在华夏区佣兵团顶端的自然是“神谕”佣兵团。

　　而其他两支佣兵团，一支便是前世那东、西两大联盟合力促成，‘二月佣兵团’计划中诞生的‘傲天’佣兵团，不过因为左御的重生，这个佣兵团至今没有下文，想来也不会再出现了。

　　还有一支，便是由两位传奇德鲁伊和一名癫狂萨满祭司联手打造的，在前世与超级佣兵团‘神谕’同时销声匿迹的另一支超一流佣兵团。

　　左御一想到这支佣兵团的囧人名字，便不由想起了担任正副团长的三个传奇人物。

　　拥有传奇德鲁伊联盟女婿、奶牛哥以及以癫狂著称的元素祭司澎湃电风的佣兵团——大爱天堂！

　　在不久将来的阿达蒙比亚战场上，应该会有相遇的一天……


第一百九十四章 夜幕下的白骨荒野

　　人类王国最北边疆域的城镇防备是整个人类王国最为松懈的，即使在旷日持久的御魔战争期间，这里的守备力量也未曾增添过一兵一卒。

　　究其原因，无非便是自上古以来便坐落在这里，与阿格卑斯山脉齐名的莱瑟罗尔山脉。

　　这高耸入云、延绵不绝的莱瑟罗尔山脉西起无尽之海，南接矮人、侏儒王国，将人类王国北边疆域完整横跨，形成一道天然的屏障，致使御魔战争时期人类王国成为与牛头人部落一样，受到损失最小的两大王国之一。

　　在莱瑟曼尔山脉的北边，即是昔日亡灵帝国的领地。

　　这片曾经幅员辽阔，疆域足有人类王国与矮人、侏儒王国总和的庞大帝国，现在却成为充满死亡气息的广阔废墟地带——亡者救赎之地。

　　御魔战争的最后，神迹降临，将莱瑟曼尔山脉蔓延的区域从人类王国开始，一直沿着矮人、侏儒王国北面疆域，延伸到堕落精灵王国以东，将东部两大王国与北面这片诅咒之地完全隔绝开来。

　　现今亡灵族的都城-救赎之城，便坐落于这片亡者救赎之地的正中心，绝望废墟地下数千米处。

　　作为御魔战争罪恶源头的亡灵一族，救赎之城中只存在通往牛头人部落的单向传送阵。

　　选择亡灵族的玩家从新手村出来以后，匆匆瞻仰一番这阴深的救赎之城，就不得不离开自己的主城，背井离乡前往别的国度提升自己的等级。

　　因为在救赎之城的上方-地面之上，那里已经是40+的高级地域。

　　没有属于自己的10～40级练级地点，没有任何通向亡灵主城的传送服务，离开了主城之后必须等到第二次职业晋升，凭借自己的力量才能再次回到救赎之城，这就是众神对于亡灵一族曾经犯下罪孽的惩罚。

　　跨过广阔的亡者救赎之地，在大陆最西北的地带即是曾经的西北最前线，已经瓦解在历史长河中，光明与黑暗联盟联军共同阻击邪神军团的战线——现在的妖魔走廊-御魔圈……

　　……

　　虽说在御魔战争的最后，众神降下神迹，将莱瑟曼尔山脉延长了数倍，使东部两大王国的北方防线从此高枕无忧。

　　可对于玩家来说，这其实并不是什么好事情。

　　对于左御来说，则更是让他为之纠结的烦恼，因为他的目的地-万骨废墟便是在矮人、侏儒王国的正北方位置。若是没有高耸入云的莱瑟曼尔山脉阻隔，左御根本不需要浪费多少时间，就可以直接进入那片50级怪物密集的区域。

　　可现在，他的行程进度大大的减慢下来。

　　因为想要到达万骨废墟，只有通过堕落精灵最东边的亡者峡谷，凭借骑乘坐骑长途跋涉前往他的目的地。

　　这几乎等于绕着矮人、侏儒王国东北边疆域走上一遍了，漫长的路途让左御实在旦疼；更令他为之烦躁的，即是想要进入亡者峡谷，必须途径堕落精灵的领地。

　　恩……，非常不凑巧的。

　　“彼岸轮回”佣兵团这四个字，正好被战盟列入了禁止使用城镇交通服务的黑名单。

　　左御无奈之余，只能非常奢侈的花费上万金币，乘坐中立主城-特伦曼尔地精们的长途机车服务，机车一路上晃晃悠悠的行驶了两天两夜，似乎依旧没有到达目的地的意思。

　　“寒霜风吟那小子心眼也倪小了点，不就是当初在绿兰瀑布将他斩首了次么～！有必要记恨到现在么？害的老子干坐在车上两天两夜……”

　　还算宽敞的车厢中，花满楼壮硕的体型就占据了一小半的空间，光头男瞥着车窗外不断变换的景色，越来越荒凉的原野使他的心情更加烦躁起来。

　　车厢中其他两人无奈的瞪了光头男一眼，心说究其最终原因，还不是因为你这混球！

　　在特伦曼尔城临行前，左御在阳光交易所准备一些高级地图必需品时，意外的碰到了无所事事的绝不放过你和花满楼。

　　法师达到40级，最重要的两个任务，其一便是完成第二次职业晋升试炼任务，另一个则是意义非常深远的传送门技能了，想要学习传送门技能，必须由玩家单独完成一系列职业任务。

　　因此，一直作为练级搭档的火女、狂贼以及肌肉男三人组，在缺少了火楼兰这朵火焰花的情况下，倒真有些不知何去何从。

　　于是，两人在碰到正准备出行的左御之后，自然兴奋非常，紧抱大腿不愿离开。

　　左御倒也非常乐意，葬雪完成传说难度试炼后，似乎要深入阿格卑斯山脉完成自身传承者的任务。

　　作为一名坦克，在缺少了强力DPS的情况下，左御对万骨废墟之行表示有点压力。正巧有绝不放过你和花满楼送上门来，有DPS、有治疗自然是再好没有的事情。

　　对于花满楼的抱怨，左御不置可否，毕竟当初在绿兰瀑布布置了数月之久的刺杀，确实令战盟尊严尽失，最后若非浮生明月率“神谕”佣兵团加入，恐怕战盟现在的局势早已是岌岌可危的局面。

　　“浮生明月……，这个男人真有点本事！”

　　在傲世公会总部，霜傲雪不经意的提起了浮生明月通过传说难度职业晋升试炼的事情，言下之意自是希望左御和他的佣兵团能够表明个立场，对外表露出与东、西联盟通力合作的态势。

　　左御一向对公会权利斗争这种事情敬谢不敏，自然不了了之。

　　不过浮生明月完成传说难度试炼的消息，则被战盟第一时间全区通告，并发到了论坛上，一时间东、西联盟前些日子完成两大职业开启史诗任务的舆论优势荡然无存。

　　毕竟，英雄榜上清清楚楚，这史诗任务的完成，其中80％的人员可都是“彼岸轮回”佣兵团的成员。

　　“当初若是‘神谕’和‘大爱天堂’没有离开游戏，那前世的华夏区又何至于最后在阿达蒙比亚战场上连连受挫，又如何会在七国论战上被那弹丸岛国嗤笑……”

　　前世华夏区迈过120级的巅峰之上玩家不过40余人，最著名的自然是其中霜傲雪、独行天下、花满楼等11人。

　　这11人中最令人瞩目的，无非一剑、一花、一天下、深蓝魔皇-修以及孤寂的抵天之壁-半城残雪，还有一向神秘的葬雪。

　　左御虽然现在和“神谕”佣兵团不太对盘，可前世华夏区的大形势之下，若是华夏区这一方能够再多出五位巅峰之上的战力，何曾会被人所算，十数万军团被困数日之久。

　　若有超过15位跨过120级的攻击型绝顶高手联手，轰碎那美、日两国联军的封锁，简直如同轰杀土狗一般不费吹灰之力。

　　“那个一天到晚嘴边挂着‘大爱啊！’的鹌鹑，还有总是以‘大地母亲的惩罚’为口号的疯狂萨满，不知道现在进入了《苍穹》没有……”

　　左御心中掠过前世关于“大爱天堂”佣兵团最特立独行的三个人，嘴角不自觉浮现笑意。

　　“头！你还笑的出来……”

　　耳边传来绝不放过你哀怨的声音，左御从沉思中回过神来，意外的看到绝不放过你幽怨的眼神。

　　“恩？怎么？”

　　左御顺着绝不放过你的目光，移到他手中拿的那两把武器上，一对金色柳叶短剑依旧炫目美丽，这可是最顶级的两把套装对剑。

　　恩……，最顶级！三个月前确实是最顶级的……

　　“阿绝……，这个……”

　　三个月的两大职业史诗任务，左御等人一直没有时间去30级以上的四个副本去刷装备。不过任务期间，12人的任务团队各有斩获，传奇装备换了一件又一件，说起现阶段《苍穹》中的极品装备，大概有一大半都归属于“彼岸轮回”佣兵团中。

　　当然，除了绝不放过你……

　　虽然绝不放过你身上的传奇装备换了四件，可盗贼职业最重要的莫过于武器，一个全身传奇装备的盗贼手持黄金双刃，也未必比的过一身白银装备手持一把主手传武的盗贼。

　　“切！你这叫点背……，你看哥哥我……”

　　花满楼果然深诣落井下石之道，将身后那把【黑岩之杖】握在手中，向一脸郁闷的盗贼显摆，惹得绝不放过你直想挥剑砍人。

　　这货……，难怪上京年轻一代对其畏之如虎！

　　左御安慰道：“没事！亡者救赎之地可是有很多任务可做的，40多级的任务奖励想来都不错！应该有让阿绝你满意的武器……”

　　“呃！头！有传武单手剑么？”

　　绝不放过你眼睛亮了起来，那张俊脸瞬间亮了起来。

　　左御无言的瞪着他，传武！你也真敢想啊……，如果高级地域里的任务可以有传奇装备的奖励，那两大职业开启任务的奖励岂不都成了水货。

　　“不过……，谁知道呢！应该会有惊喜……”

　　左御不由想起了即将进入的白骨荒野，前世的记忆中，似乎有一个隐藏触发型任务，奖励选择中便有一把非常不错的黄金品质单手剑。

　　“恩……，还是外面的地域好啊！一草一木、99％的任务全部了若指掌……”

　　前世两大职业开启史诗任务，知晓其任务流程的人只有参与者，也因此左御这三个月来根本无法发挥自己的优势。

　　可现在的情况则完全不同了，车窗外的景色虽越来越荒芜，可左御却觉得这荒芜之地如此熟悉，白骨荒野的地图清晰的浮现在脑海中，所有事物了然于胸。

　　“欢迎您乘坐特伦曼尔交通公司的直达专线，祝你们旅途愉快！前面就是白骨荒野了，尊贵的客人！要小心哦……，亡者之地的旅行总是充满了未知的奇特感受！”

　　驾驶座里的地精尖锐的声音响起，机车在一阵颠簸之后停了下来，枯坐了80多小时的三人连忙站起来，正准备离开之际，地精驾驶员从前面窜了过来：“请为我的服务做出评价，尊贵的客人！只会耽误你们短短的几秒钟……”

　　“评价！你这破车的速度，绝对是差评！”

　　三人心中同时闪过这个念头，同时朝着地精手中那个服务测评器望去，又异口同声骂了一句：“我靠！”

　　只见那服务测评器上有红、黄、蓝三个按键，下面分别显示着：非常满意、很满意、满意。

　　……

　　车厢外一片黑漆的夜幕，天空中被乌云遮蔽，鲜有星光洒落下来。

　　10月的天气本应温暖的很，可在进入白骨荒野之后，夜晚的气温立时降了下来，左御三人甚至感觉有几分洛兰纳-沉寂之森酷寒之夜的感觉。

　　所幸临行前，霜傲雪为左御准备了很多“高级香茗”，这高级茶点的耐寒效果倒足以支撑三人在夜晚前行。

　　白骨荒野属于亡者救赎之地的最外围，这片区域即使白天也阴森的很，完全沙化的地面沙石呈现出渗人的灰白色，那颜色仿佛是人骨灰的色泽。

　　夜幕下的白骨荒野更显凄冷，到处散落着巨大的骸骨骨架，那是某些高级魔兽的骨骼比较特殊，死亡之后才没有被这席卷而过的阵阵阴风侵蚀成灰……

　　左御三人顶着彻骨的风骑马前行，每走几步便能踩踏出几颗形状各异的骸骨，浅埋在沙石之下亦不知有多久……

　　白骨荒野的夜晚，确实如那可恶的地精驾驶员所说，充满了未知的奇特感受啊……


第一百九十五章 救赎之旅

　　阴冷的风卷着白骨荒野的沙土呼啸而过，灰白色的泥沙在空中翻腾，远远望去这夜晚的阴风似乎也染上了那灰白的颜色……

　　左御三人在这片广阔的荒野中仅仅前景了半个多小时，身后的亡者峡谷的轮廓在夜幕中彻底消失的时候，随之而来的问题使三人不得不停下来。

　　坐骑走不动了！

　　左御三人刚刚换上不久的40级坐骑，奔跑速度提高了80％，本来三人期望能够依仗这新的坐骑彻夜赶路，谁知道竟会遇上坐骑也跑不动的事情。

　　“老子就日了！这高级地域也太能搞了，竟然连坐骑也会有跑步动的时候，当初在洛兰纳的沉寂之森可没碰到过这样的怪事……”

　　花满楼瞪着四蹄跪倒在地的骏马，无奈的将坐骑收进包裹。随后将施放“照明术”的右手前伸，柔和的光球映照下白骨荒野似乎没有尽头一般，光头男不由低声咒骂起来。

　　“沉寂之森的白天，可不是这样的情景……”

　　绝不放过你瞪了光头男一眼，当初在幻境洛兰纳，他们白天虽都骑乘坐骑在森林中赶路，可夜晚沉寂之森那酷寒的温度以及危机四伏的环境，众人何曾想过挪动一下脚步，更遑论夜晚策马狂奔了。

　　“玩家都会受到高级地域的环境影响，更何况没有任何保护的坐骑呢？咱们往前徒步走一段，找个背风的山丘，撑开帐篷待一个晚上吧……”

　　左御拍了拍腰间的包裹，那里面的【便携式帐篷】又可以发挥大用场了。

　　其实左御早就知道在白骨荒野会遭遇到这样的情况，高级地域的影响不仅仅限于玩家，玩家代步的坐骑自然也在此列。只是他没有想到，这40级坐骑如此不给力，仅仅跑了半个多小时，便受不了白骨荒野的阴风，彻底丧失了行动力。

　　可即使事先知晓，左御也没有什么好办法，在一些环境恶劣的高级地域想要策马夜行不是不行，只是首先要给坐骑装备上足够的防护措施。

　　专门为坐骑设计的护具，比如保暖的皮革、挡风的马络、秘银马刺甚至更高级的专为坐骑设计的甲胄等等，一匹坐骑只有具备了这些，才拥有在高级地域的恶劣环境中持久奔跑的能力。

　　但这些护具牵涉到制皮、锻造、裁缝、工程等各个专业的高级领域，在阿达蒙比亚战场还没有什么势力涉足的现阶段，指望将各个专业的高级人才凑在一起制造出一套最低级的马具来，都是不太现实的事情。

　　市场这个东西，一向有着跟风的盲从性，自古皆然。

　　“本来指望这坐骑能够坚持两个小时，应该就能够达到白骨荒野最近的营地。现在，只能在外面风餐露宿一宿了……”左御心中思忖，无奈的扫了一眼身边的两人，暗自摇头：“三个男人同住一顶帐篷……，这帐篷可只留宿过我和葬雪两个人啊～！”

　　男人暗中哀叹的同时，不经意瞅到远处一团模糊的火光……

　　“恩！前面有人……”

　　左御微微一愣，双眸中银光纯熟的流转起来，“残月之瞳”的效果发动，远处模糊的景象逐渐清晰起来，20多个玩家围着大大的篝火在一起欢快的交谈着。

　　这时，绝不放过你和花满楼欢呼的声音才响起：“头！前面有火光，应该是玩家或者营地！”

　　两天两夜的时间，车厢中除了左御三人，只有那喋喋不休的地精驾驶员在前面唠叨。现在终于看到有活物聚集的地带，三人自是感到万分亲切。

　　左御三人快步向前，不一会火光愈发清晰起来，大大的篝火在地面上跳动着，一群玩家围坐在篝火前交头接耳，他们明显是在队伍频道里交谈，听不到什么声音。

　　可在这样的夜晚，光是前方这大大的篝火以及这些人开心的表情，便将心中的寒意驱散不少。

　　“嗨！我说你们三个家伙，这样的夜晚还在赶路么？怎么？坐骑没力气了，想靠徒步走出这片白骨荒野？一起来烤烤火怎样？天亮了一道结伴而行好了……”

　　在左御三人距离这群人百码开外的时候，那群玩家中的一个人站了起来，对着他们三人喊起来。

　　这么远就发现了我们？左御三人一愣，依稀看到站起来的那个人身材高挑，背上背着一把银光闪闪的长弓，心中顿时恍然，猎人的鹰眼……

　　更令左御三人感到惊奇的，这喊话人的声音清脆、语气爽朗，竟是个女人。

　　左御三人也不客套，远远道谢了一声便赶了过来，走近了才看清站起来招呼的女玩家模样，她腰间箭筒中放置着冰、火、毒三色魔法箭矢，这是个通过了中级职业晋升试炼的游侠。

　　这女玩家身材高挑，称得上凹凸有致，可那名字却与她的身材不大相称——小鸟依人。

　　花满楼剧烈的咳嗽了两声，涨红了脸低头将囧态掩饰过去，在队伍频道里低声说道：“她这180CM+的身材也能称作小鸟依人……，那些160CM-的MM不都该羞愧自杀了！”

　　左御亦盯着这女游侠的名字呆滞了几秒，摸着鼻子掩饰窘态：“不要乱说！别人一片好心，别一会闹的不愉快……”

　　以光头男脱线的性子，左御还真怕花满楼真把这话说出来，那可就难堪了……

　　三人的怪异的神情落周围十数名玩家眼中，众人同时一声哄笑，其中有人起哄道：“哈哈……！依人姐！又三个被你名字雷到的家伙，我说你这样还想在游戏中邂逅一位如意情人，别人光看到你名字估计都要落荒而逃了……”

　　小鸟依人瞪了众人一眼，低声怒叱了一阵，旋即毫不在意的招呼左御三人坐下，还交易给左御他们低级的烹饪食品。

　　“你们三个男人，也真有胆色啊！不知道最近一批进入白骨荒野的F级六人佣兵团全军覆没的事情么？想要三个人横穿白骨荒野，全部披着黑斗篷，还将自己的游戏资料全部设定了隐藏，神神秘秘的以为自己是绝顶游戏高手么？一点都不像男人！”

　　小鸟依人说话如同连珠炮一般，使左御等人一点反驳的机会都没有，最后还被这女游侠奚落了一句，弄得三人哭笑不得。

　　“这样的女人倒是少见啊……”

　　绝不放过你被奚落了一顿，倒是反而对小鸟依人另眼相看。

　　左御微笑点头：“性子和楼兰倒有点像，若是两个人凑到一起，应该会成为好友！”

　　三人很快融入了这群玩家的交谈中，自从走出新手村以来，左御等人便鲜少有和一般玩家一起的机会，现在聚在一起气氛竟是异常融洽。

　　从交谈中，左御知晓了这支名为“小鸟”的F级佣兵团深入白骨荒野的目的，无非是和绝大多数通过了第二次职业晋升的玩家一样，前往这片荒野的几个营地据点，探索一下有没有40级以上的好任务，更新换代一下身上的装备。

　　“这些人身上的装备……，啧啧……”花满楼在队伍频道里悄悄说着，摇头叹息着反将斗篷下的装备色泽全部隐藏起来，光头男的性格虽一向喜欢炫耀，可在比他低了几个档次的玩家面前，却不愿这般打击别人。

　　炫耀么！自然是要在同等级的高手面前，那样才会有满足感……

　　“华夏区现在一亿三千万的玩家中，这样的装备已经算不错的。”

　　左御淡淡的说着，心中没有太大的感慨，“精英玩家和平民玩家的差距，就是这样……。随着游戏内容的进一步扩大，这样的差距到后期会越来越大……”

　　“唉！那是什么……，好多人！”

　　“小鸟”佣兵团中坐在篝火最外围的一个阻击手忽然叫起来，指着不远处一片模糊黑影，开启了“鹰眼”眺望过去，灰白色阴风下数百个骷髅聚集在一起，朝着他们走来……

　　小鸟依人率众站了起来，望着越来越近的骷髅大军，神色凝重，白银长弓已经搭在手臂上。

　　数百个白骨森森的骷髅同时出现的场面，又是在这阴风阵阵的白骨荒野之中，当真让人毛骨悚然……

　　左御瞥了眼远处渐渐行进的骷髅群，望着众人惊骇的表情，哑然失笑：“没事！那些都是玩家……，亡灵族啊！”

　　众人惊魂未定，待到这些骷髅们越走越近，猎人一系的玩家终于看清了这些骷髅头上绿色的名字后，同时松了口气，招呼大伙又坐了下来。

　　“这是亡灵玩家离开主城时，自动获得的种族任务-救赎之旅！亡灵族的玩家离开新手村后，救赎之城周围是没有10～40级的练级点的，所以他们必须通过通往北比达高原的单向传送阵，前往牛头人部落提升自己的等级。待到40级后，想要进行第二次职业晋升的亡灵族玩家必须横穿这漫长的亡者救赎之地，到达自己主城完成职业晋升，之后其他主城的传送阵才会向他们开放……”

　　左御的解释令众人恍然大悟，有人嘀咕：“这样的晚上，数百名骷髅走在一起的情景，胆小的吓都要被他们吓死。”

　　小鸟依人好奇的望了左御一眼，大笑道：“行啊！小子你懂得倒不少啊！这样的打扮，还真有几分高人的样子……”

　　闻言，左御只能无言苦笑。

　　“不过如果换成我，绝对不会愿意选择那骷髅的样子，太渗人了！”小鸟依人的话引来众人中女性玩家一直的赞同。

　　左御暗中摇头，亡灵一族的种族天赋何其强大，可以吞噬尸体恢复生命的“噬尸”；启动之后5秒内免疫一切魅惑恐惧的“亡灵意志”；对于高级地域天生的耐寒以及水下呼吸时间的延长。

　　正因为亡灵族这些强悍的种族天赋，使得很多玩家即便在40级之前有着诸多不便，依旧选择了这没有皮肉的种族。

　　虽然很多女性无法苟同，可在左御心中，认为亡灵跳舞的样子还是非常帅气的。

　　当然，左御认同的只是亡灵这个种族，并不是选择亡灵的玩家……

　　双眸中银光流转，左御的“残月之瞳”的视野比猎人的“鹰眼”还要开阔，他清晰的看到这数百名亡灵玩家中分出一大队人走了过来，为首的那个亡灵勇士空洞的眼眶中幽火剧烈的晃动着，看起来非常的狰狞……

　　“恩……”

　　“呃！”

　　“嘿！”

　　左御三人同时发出声音，不在意的扫了一眼，低头消灭手中的食物，懒得再扫视这勇士第二眼。

　　“一个勇士-非要将手套、肩膀、披风这些门面装换成黄金品质，这些黄金装备还都是骑士用的加智力、加精神的装备……”

　　“废材！！！”左御三人心中同时闪过这个评价。


第一百九十六章 曾经传说·今日传说

　　何谓勇士！

　　作为《苍穹》中三系战士中唯一持双手重兵的职业，勇士们虽身穿铠甲，可在三系战士中却是最为脆弱的一系。

　　在三系战士中，盾铠战士的坚硬自不待言。

　　剑舞斗士以“狂风逐落叶”著称，随着黄金品质以上装备的替换，中阶剑舞到后来更有“板贼”之称。

　　他们身上的装备多以力、敏为主，可黄金品质以上的装备体质加成也不少，所以剑舞斗士的HP虽常低于勇士，可因其高机动、高敏、高闪避、高护甲，致使剑舞斗士在大型BOSS战或大型团队战争中的生存率远高于勇士。

　　勇士-这个《苍穹》单纯物理职业中，其攻击力毫无疑问位居冠首，可也因此其生存力大大下降。更为尴尬的事情，在鲜少有盾铠战士活跃的战场上，勇士便成为冲锋在队伍最前线的职业。

　　现阶段，通过第二次职业晋升的玩家还在少数，勇士这个职业还处在各种副本队伍中二流DPS的行列，甚至有些队伍还认为勇士这个职业纯粹就是副本里的拖油瓶，即使完成了30级的职业任务，习得了关键技能-致死打击，也无法和传统强力DPS职业-法师、嗜血盗贼、剑舞斗士相提并论。

　　可左御清楚的明白，在玩家们等级迈过40级之后，阿达蒙比亚广阔疆域的强势介入，会彻底打碎曾经那些玩家的轻蔑。

　　当数千名勇士挥舞着手中的重型兵器冲锋在大部队的最前线，尤其是那些牛头人、兽人以及亡灵种族的勇士们组成的敢死先锋团，那扑面而来的震撼冲击力，只有见识过那个场景的人们才能明白何谓重兵铁甲的杀伤力。

　　战场，那才是勇士们绽放光芒的大舞台，勇士的作用无可估量！

　　只是，眼前的亡灵勇士实在令左御暗自摇头，这样的家伙穿着这一身装备招摇过市，不仅丢了所有勇士职业的脸，也使这亡灵族的救赎之旅蒙上了污点。

　　“哈哈……，金玉骷髅王～！身上装备几件黄金装备想要使名副其实么？这样的货色竟是还是这群人的头？他身后的人全部脑残了么？”

　　光头男蒙头吃着肉干，在队伍频道里大呼小叫起来，花满楼眼角余光撇来撇去，待确认这金玉骷髅王乃是迎面走来这群亡灵族玩家的首领时，不禁怀疑这些人难道全部蛋白质补充过多，集体纷纷脑抽了？

　　这样一个没品、没脸皮还非要炫耀自己有多拽、多叼的勇士领头走在前面，他身后那群玩家还一付与有荣焉的神情，仿佛能够跟在这位仁兄身后乃是何等光荣的事情。

　　“应该是现实中某个家族的二世祖吧！弄这些不伦不类的装备穿身上当门面，这是常有的事情……”绝不放过你淡淡扫了一眼，旋即凝视着身旁的花满楼似笑非笑：“现在战狼盟的代会长-折花公子，与眼前这位金玉骷髅王也差不到那里去……”

　　花满楼闷声咳嗽了两声，低声咒骂着自己那个不长进的弟弟，埋头狂啃肉干，再没有言语。

　　左御暗笑，也忍不住挪揄了一句：“阿绝这话说的可不公允！至少，那位折花公子不会将智力、精神的皮甲、锁甲套在身上，比眼前这位金玉其外的骷髅王，倒是要高出几个档次……”

　　闻言，光头男涨红了脸，对于家族中小弟的德行他也清楚的紧，自是找不出一句话来反驳，只是心中发狠回去之后定要将这小子皮扒下来几层。

　　随着这群亡灵玩家们走来，“小鸟”佣兵团的这二十多位玩家的神情明显有些异样，既有愤怒不忿，亦有轻蔑不耻，更多的则是深深的忌惮畏惧之色……

　　“恩……，这两帮人似乎不是初见啊……”左御心中思忖，他注意到小鸟依人看清来人时，双手紧握银色长弓微微颤动的细节。

　　这帮亡灵族玩家走到“小鸟”佣兵团面前，金玉骷髅王挥手制止了身后一群人的跟随，旁若无人的越过左御三人的身边，径自走到已经满脸涨红的小鸟依人面前。

　　“依人！你怎么可以不告而别？我知道你对我一往情深，你性格又惯于退让，贤良淑德。更知你不愿让我为难，虽然我身边有七个枕边人，可那不过是逢场作戏而已。你要明白，在我金玉骷髅王的心中，你永远是我的唯一！”

　　左御和绝不放过你目瞪口呆的凝视着金玉骷髅王的背影，这般操蛋之极、欠扁之致的话竟能被这位仁兄如同朗诵一番朗朗上口，更令人感到佩服的是这位勇士仁兄说出这话时还能够这般理所当然、深情款款……

　　以左御40年的记忆，凭绝不放过你在上京上流精英的阅历，也不禁感觉自己这些年都白活了，竟然还有自以为是、盲目自大到如此地步的人物存在。

　　“咳……”

　　众人中唯一喝着茶水的花满楼剧烈的咳嗽起来，金玉骷髅王这番话呛得他几乎要窒息过去，光头男抬起头，只见茶水顺着嘴唇、鼻孔流了出来，与双眼呛咳的眼泪混在一起，好一副五孔流水的狼狈……

　　“这狗日的！”

　　花满楼低吼了一声，刚想站起来和这位金玉骷髅王好好聊一聊，却被左御暗中制止了。

　　左御一向不喜多管闲事，可也不是怕事的人，这亡灵勇士言行举止实在不堪入目，没有任何可取之处。

　　不过，在事情没有弄清楚是非对错之前，他不喜欢盲目就卷了进去。

　　“不管谁对谁错！冲着小鸟依人这顿夜宵的情分，你今晚就准备从亡者峡谷的复活点慢慢跑过来捡尸体吧……”

　　左御瞥了金玉骷髅王一眼，目光冷然。

　　“金冠玉～！你和你那些狗屁红颜搅合在一起，不要牵涉上姑奶奶我，收起你那副恶心的嘴脸！你这混蛋，你前些日子干的好事！如果没有那个平衡德鲁伊，我们两个佣兵团早就全军覆没了，你这种人最后竟然恩将仇报！将那德鲁伊硬生生冲锋到悬崖下去……，你这个狗屎！”

　　小鸟依人站起来，亡灵种族天生背部有些佝偻，这使180CM+的她更是居高临下对着金玉骷髅王娇叱咆哮。

　　不过这位亡灵勇士的面皮倒也厚道了极致，闻言无所谓的摇着嶙峋的指骨，深情道：“依人！我那是一时冲动，谁叫那小子千不该万不该竟敢抱着你突出怪物的包围，我怎能容忍心爱的你受到一只鹌鹑的侮辱？更何况那个德鲁伊想来也不是什么好东西，从出现开始便喊着‘大爱啊！’这样的污言秽语，他对你的那险恶心思如何会瞒过我的眼光……”

　　金玉骷髅王洋洋得意的说着，抚摸着下颌的骨头，继续道：“你放心！我是个有担待的人，绝对不会做那恩将仇报的事情，下次再遇见那个德鲁伊，我一定会补偿他千万联邦币。依人！这一切都是为了你……”

　　绝不放过你和花满楼用仰视的眼光注视着金玉骷髅王的背影，两人手中的双剑、法杖已经握到指节发白，只待左御点一下头，绝对立刻将这操蛋的亡灵勇士劈成几百块骨节。

　　“MD！这小子竟然还是战盟的人！难怪‘小鸟’佣兵团这些人敢怒不敢言，老子就日了！这小子的德行，又同样是亡灵勇士，以‘神谕’那瞳鬼的性子，竟能容忍这样操蛋的人存在？”

　　花满楼在队伍频道里恶狠狠的骂着，他可是非常清楚‘神谕’那个骷髅勇士-瞳鬼的脾气，那家伙的脾气和他巨斧一样的狂野，这样操蛋的家伙只要敢出现在他面前，绝对不管三七二十一冲上去伦到死再说。

　　此刻的左御脑海一阵轰鸣，平衡德鲁伊？鹌鹑？嘴巴里还喜欢挂着“大爱啊！”这样的口头禅～！

　　这样的家伙，左御前世记忆中只有一个人符合，那个在七国论战上名如惊雷的一个玩家的ID。

　　大爱天堂领袖-绰号“大爱天堂”-联盟女婿！

　　耳边似乎又响起了那位德鲁伊在西北战线屠魔城堡之上，面对万名敌国精英军团旁若无人的歌唱……

　　“我爱咖啡、也爱香茗；我爱萝莉、亦喜熟女……，只有放开胸怀去爱，人生——才能-活着-感受天堂！哇哈哈……”

　　脑海中，那只胖鹌鹑在城堡顶端拍着肥胖的翅膀来回跳舞歌唱的情景，使左御忍不住低声笑了起来，余光忽然瞥到一个模糊的影子从身边悄然掠过……

　　“恩……，这是……”

　　双眸中银眸浮现，在“残月之瞳”注视中一只有着狮子样的头，灿黄色毛皮的豹子从众人身边一掠而过。

　　潜行的豹子！

　　左御心中不由一惊，使用“残月之瞳”仔细望去，待看清这头狮面豹身的动物头上浮现出来一窜绿色的玩家信息资料时，心中震动的同时，脸上的笑容逐渐灿烂起来。

　　【等级：40级。职业：中阶平衡德鲁伊。通过中级试炼难度：传说难度试炼，姓名：……】


第一百九十七章 荡腰浪臀风骚步

　　“姓金的，你今天敢再纠缠不休，那你的亡灵救赎之旅就到此为止！你这样的人渣，还想得到救赎？”

　　随着小鸟依人银色长弓直指金玉骷髅王胸前，气氛瞬间便在熊熊篝火上空凝重起来，一直站在不远处等候的那群亡灵玩家见此情景，按捺不住逐渐向这边靠过来。

　　“哼！果然又是依靠人多势众的把戏！”

　　绝不放过你冷眼旁观，见远处那群亡灵玩家已经接近200码的地方，随即将双剑撤在手中，想冲过去杀他个人仰马翻。

　　这队亡灵玩家人数虽有40多人，而且等级也全部在40级，可在绝不放过你眼中，不过是群乌合之众而已。

　　嗜血盗贼最擅长群战，更何况有花满楼这样的强悍坚韧之手作为后盾，绝不放过你自信只要5分钟，便可以送这些人去亡者峡谷那里觐见神仙姐姐。

　　“阿绝，老花，别急！”

　　左御挥手制止了两个同伴想要拔刀相助的行为，却也不解释原因，斗篷下银色残月的眸子追逐着那个豹子的身影。

　　“难得有机会身临其境，欣赏到前世走位之王的表演……”

　　走位！这是判定一个玩家是否高端至关重要的一门技术。

　　想要成为一名第一流的游戏高手，那你的走位必定娴熟、必定到位、必定精准。

　　前世的《苍穹》之中，华夏区46位巅峰高手其走位技术之高自不待言，可当时号称华夏区走位最高端的玩家，却有大半不在此列。

　　这由星际联盟最权威的《游戏大师》评选出的华夏区五大走位之王，巅峰高手中最著名的11位绝顶，却只有千沙葬雪和半城残雪名列其中，三大公会联盟无人上榜。

　　而这走位之王的冠首，则是由千沙葬雪以及眼前风骚扭着屁股的黄皮猎豹-联盟女婿，并列榜首，并占据华夏区走位王中王近10年之久，即便后来“大爱天堂”佣兵团销声匿迹，这华夏区走位王并列第一，世界走位大师五甲的名次，也一直保留到第四次职业晋升，巅峰之上绝顶高手们逐渐崭露头角的时刻。

　　身为联盟女婿的粉丝，左御自然不愿放过近距离欣赏这位未来绝顶游戏高手的走位表演。

　　篝火上下起伏的翻腾着，众人的注意力现在集中在正剑拔弩张的一对男女身上，这潜行的黄皮豹子屁股一扭一摆，时停时窜，甚至有好几次这黄皮豹子的身体几乎挨着篝火边沿，从一名狙击手身边踱步而过，竟也没有引起那人的警觉。

　　这确实是匪夷所思的事情，要知道“小鸟”佣兵团现在成员注意力虽全部集中在自己团长身上，可猎人系职业本身便对潜行职业有着极高的察觉力，更何况人类猎人有着“感知”的种族天赋，对潜行生物的敏感性敏锐到令很多盗贼欲哭无泪的地步。

　　可联盟女婿就是这般一边打着哈欠，一边舔舔爪子，悄无声息的从人群中向前潜伏而去。

　　“步要骚，腰要荡，臀要浪。这般走位，方能体会大爱的境界！”前世《华夏日报》对于这位传奇德鲁伊唯一一次采访，其内容使无数玩家为之喷饭，可联盟女婿的走位确实如他所描述的一般，一动一静之间无迹可寻。

　　“他身上有两件增加潜行隐蔽技能的装备，降低了猎人探测到他的几率。恐怖的大局观，惊人的预判力以及对死角近乎完美的洞察力！这就是他的‘荡腰浪臀风骚步’的真谛了……”

　　“残月之瞳”将左御身周500码范围内的动静尽收眼底，联盟女婿变身猎豹形态潜行的一举一动被一段一段的剖析开来，左御很快得出了这位走位大师步伐的核心技巧。

　　联盟女婿之所以能够从人类猎人玩家身边走过，使其毫无所觉，当然不仅仅是身上那两件增加潜行隐蔽技能的装备。一个拥有潜行技能的职业，若敢肆无忌惮的站在同级别的人类猎人面前跳脱衣舞，那结果无疑是非常尴尬的。

　　真当猎人的“警觉”和人类种族天赋的“感知”是假的么？

　　联盟女婿之所以能够做到这一点，最主要还是借助了人自身形成的死角。

　　《苍穹》的拟真度高达95％，在高级地域中游戏拟真度更是达到了惊人的98％，这事人物角色更加真实的同时，可亦造成了现实中人容易犯得一些问题。

　　因为身体的姿势、眼睛的视野盲区、环境的阴影等造成的人察觉上的盲区，这便是人们经常提到的死角、盲区问题。

　　联盟女婿便是借助对于死角的完美洞察，再配合自身恐怖的环境大局观以及对于周围人群动作举止的惊人预判力，造成了这般悠闲踱步中，依旧无人察觉的局面。

　　走位至此，当真精妙绝伦！

　　若同样身为一名德鲁伊，左御自信也可以做到在人群之中闲庭信步，可绝对无法如同联盟女婿这般无迹可寻。

　　恩……，在众人环伺之下，竟还有闲情逸致，伸出爪子测量一下那精灵女法师胸前的尺码……

　　果然大师们都有属于他们的独特风范，非一般人所能模仿。

　　这黄皮猎豹在人群中迂回曲折，不一会便来到了金玉骷髅王身后，这位亡灵勇士倒也胆色十足，即使被小鸟依人箭指胸口，依旧在那里深情款款、喋喋不休。

　　那黄皮猎豹的爪子已经伸到骷髅战士的身后，左御见此情景不由轻笑出声，绝不放过你和花满楼不明所以，面面相觑。

　　“突袭”！

　　金玉骷髅王浑然忘却这是在游戏中，努力想将自己脸上的线条柔和下来，在现实中几乎没有几个女人可以抵抗他深情的注视。

　　可惜，这是在《苍穹》中，他还是个亡灵！

　　随后，方待贴近小鸟依人的勇士发觉他身体突然无法动弹，随后系统的提示音清脆的响起。

　　“叮咚……，玩家金玉骷髅王受到玩家联盟女婿的‘突袭’（1级）影响，昏迷3秒。您现在可以进行反击。”

　　“有人偷袭我！就是那天那个混蛋德鲁伊，你们快过来……”

　　遭受到“突袭”陷入眩晕的金玉骷髅王心中大惊，在队伍频道里对自己的下属们慌乱的叫起来。

　　可谁让这位英勇的亡灵勇士刚才想要展现自己的风度，吩咐队伍里的人停留在200码开外，他们想要赶过来救援至少也要超过20秒的时间。

　　一个平衡德鲁伊想要灭杀一个勇士，需要多少时间呢？对于这个刚刚在遗忘大陆复苏的职业，在场的众人除了左御没有人知晓……

　　显形偷袭成功的联盟女婿身上窜出一道烟雾，那黄皮猎豹身形在烟雾中骤然变大，转眼之间一只身体浑圆、毛皮土黄、头若鸟形的生物出现在众人面前。

　　这上肢呈肥硕的翅膀、下肢奇短有若鸟蹼的生物，令人不由想起了一个鸟禽……

　　鹌鹑！

　　超大版的鹌鹑！

　　“啊！是你！”小鸟依人一脸惊喜。

　　可这超大版的鹌鹑却没有理会，两只肥硕的翅膀聚拢在一起，淡紫色的魔法光辉在其中汇聚闪现，豪迈的声音从那鸟嘴里响起：“哈哈……，你这从小缺少爱的家伙。到墓地去和天使MM谈天说爱去吧……”

　　一道硕大的紫色光柱从天而降，砸在金玉骷髅王头上，这个情景在场的所有在熟悉不过，谁没有经历过与“狂风洞穴”中迪拜伦先生谈天说地的日子呢？

　　自然亦没有人不知晓这个自然法术的名称——星火术！

　　与火焰掌控师的“大火球术”、奥术师施展“奥术冲击”之后的“奥术弹幕”、元素萨满触发“闪电超载”之后的“闪电链”并称为巅峰之下最强四大炮台法术。

　　“-4500”！！！

　　“星火术”砸落之后造成的暴击伤害对于左御三人来说倒不算太过惊人，可落在周围众人眼中却充满了震撼，这样高伤的法术伤害他们也只有在视频之中才见到过。

　　这就是平衡德鲁伊比其他法系输出职业优势的地方，即使装备一般，可“星火术”这个法术本身的高伤足以对目标造成巨大的伤害。

　　当然，这个法术高额的耗魔值以及3.5秒的引导时间，也成为它的缺点之一。

　　在HP被这个“星火术”轰掉了一小半之后，金玉骷髅王人已经清醒过来，从背上拔出大剑转身想要发动攻击，在眼角余光刚刚瞅见一坨体积庞大的影子时，只见这只胖鹌鹑双脚猛然对地面一跺……

　　牛头人种族天赋技能——“战争践踏”！

　　“叮咚……，玩家金玉骷髅王受到玩家联盟女婿的‘战争践踏’影响，陷入昏迷时间0.5秒。”

　　“叮咚……，玩家金玉骷髅王受到玩家联盟女婿的‘根须缠绕’影响，移动限制8秒。”

　　“这！这是什么技能！”

　　金玉骷髅王只觉得双足无法动弹，这从未听说的技能令他感到万分恐慌，随后两颗足球大小的绿色光球接踵而至，轰在他的身上……。

　　“接受大爱德鲁伊的‘愤怒’吧！”

　　“-1500”、“-1500”……

　　两颗“愤怒”再次轰掉了金玉骷髅王三分之一的HP，这位勇士的生命值倒真不少，一般40级的勇士HP大都不满10000。

　　可金玉骷髅王的HP竟然堪比一般的盾铠战士，有12000点之多，想来这家伙也有点自知之明，刻意将HP堆到这样高额的地步，以应付现在这样危急的局面。

　　可惜……，这位仁兄的护卫队现在尚未奔出80码，120码的距离有时候足以使人天各一方……

　　“等等……，有话好说！”

　　金玉骷髅王慌张挣扎，早已失去了战斗的勇气，企图凭借言语拖延一点时间。

　　“好说！我一向是个好说话的人呢！现在，你就和白骨荒野的风一起谈情说爱去吧……”

　　联盟女婿一边说着，两只肥翅膀猛然前扇，一阵狂风从双翼之间喷涌而出，将这位骷髅勇士吹得倒飞出去。随后，这为鹌鹑又双翅前压，一道瞬发的“月火术”落在仅剩一丝血皮的金玉骷髅王身上，带走了他最后一点HP。

　　“台风”+“月火术”！

　　“砰……”

　　重物落地的声音远远传来，便再也没有了声息……

　　一个平衡德鲁伊袭杀同级勇士的时间——7秒！

　　“少爷！”

　　这时，金玉骷髅王的护卫队们才刚刚跑过140码距离，越过左御三人的身边……

　　“呵……”

　　一声轻笑从左御口中传出，“雷霆一击”发动，蓝色的电光乍起之间，瞬间使这些人的步履缓慢起来。


第一百九十八章 鹌鹑·巾帼·彼岸三人

　　金玉骷髅王本人虽然脑残的可以，可他的这些随从玩家却算训练有素，奔来救援途中队形并没有散乱，近战职业率先冲在前面，远程职业落后15码垫后。

　　倒是知晓几分队伍行进之道……

　　可惜，这些玩家的游戏水准比之一般高手还有一段差距，竟然便这般随意的冲了过来，想从左御身边窜过去。

　　仅仅一记“雷霆一击”，冲在前面的十数名近战职业便全部陷入了减速状态，望着手忙脚乱之余，意图对左御发起攻击的这些近战，左御暗中摇头，实在提不起多少出手的欲望。

　　“小鸟依人！你指使手下偷袭我们少主，嘿嘿！好得很，好得很……。我们少主对你一向是青睐有加，你这女人可真不知眼色，我看你在静海市的公司是不想开下去了！”

　　这群近战中为首的一名剑舞斗士先扫了眼身后不远处30多名远程玩家，随即神情狰狞的对着小鸟依人吼叫起来，这番话却也起到了实际的效果，令小鸟依人那张清丽的面容顿时一白。

　　少主！

　　左御三人和坐在地上喝着魔法水的联盟女婿浑身同时颤抖，这都什么年代了？还有这样恶心的称呼？

　　“不是的……，这四个人他们都不是……”

　　“小鸟”佣兵团一个魅影盗贼忙不迭站起来，神色惊惶的想要解释清楚。

　　“阿号！闭嘴！”小鸟依人随即打断了这魅影盗贼的话语，神情苍白而冷然：“不错！就是我团员干掉这个人渣的！又如何？别以为你们金家在静海市可以一手遮天，老娘我可不悚你们……”

　　“好！”

　　花满楼忍不住喝彩了一声，这样的女人才让人欣赏。

　　“哈哈……，大爱啊！”

　　坐在地面上喝水的胖鹌鹑拍着两只大翅膀，也大笑喝彩起来。

　　这份胆色和担当，称得上巾帼二字！

　　“恩……，倒真是群忠心的家奴！既然如此，你们就都到亡者峡谷灵魂墓地，一起去陪你们的少主吧！”

　　左御的耐心已然被面前这剑舞斗士的嘴脸磨光，懒得再啰嗦，什么事情先灭到这些杂兵再来了解好了……

　　“雷霆一击”再次发动，面前这些近战玩家身上减速效果刚刚消失，身形还没灵活一秒钟，便又再次进入了减速状态。

　　左御黑色斗篷下一道暗金色的光芒掠起，在熊熊篝火映照下仿佛忽然升起的彩虹，黑夜中的剑光急促的闪烁着，“小鸟”佣兵团的人们甚至还没有看清这个男人武器的模样，刚才那个放狠话的剑舞斗士已经成为一具尸体躺在地面上……

　　“恩……，这替代‘破甲’的‘毁灭打击’相当不错！很可观的伤害！这40级的‘毁灭打击’可以成为盾铠战士主要的输出技能……”

　　左御依旧坐在篝火旁，黑色斗篷下的头甚至都没有抬起来过，心中在衡量着40级新学技能“毁灭打击”的价值。

　　【毁灭打击】：击碎目标护甲，对其造成破甲效果，消弱护甲4％并产生一定的威胁值。另外可造成100％的武器伤害效果，目标身上每层破甲效果可提供200点伤害加成，破甲效果最多可叠加5层。

　　这40级新学的“毁灭打击”完全超越了以前的“破甲”效果，再加上左御手上的那把传武【琉璃之光】的伤害和500点火焰伤害的特效……

　　这剑舞斗士技术本就差劲的很，那6000点的HP，甚至撑不过左御叠满5层“毁灭打击”，在第四次“毁灭打击”挥出的时候，这战士的生命值便掉落到1200点的20％HP，随即被左御一记“斩杀”砍翻在地。

　　“咝！”

　　周围两拨人同时倒吸了口凉气，目光呆滞的凝望着依旧端坐披着黑色斗篷的男人，神情之间尽是不可思议之色。

　　不论是这些家奴玩家还是“小鸟”佣兵团的成员，根本不清楚刚刚几个呼吸之间，到底发生了什么。

　　众人只见一道武器的光芒掠起，在黑夜中闪烁了几下，那血量足有6000点的剑舞斗士随后便躺倒在地上。

　　“BUG吧！”

　　人群中有人难以置信的喃喃自语。

　　联盟女婿那鸟脸上满是惊异，张大那尖尖的鸟喙，低声嘀咕：“乖乖！这盾铠战士的武器厉害归厉害！可毕竟是单手武器……，2.2秒之内释放四次‘毁灭打击’+一次‘斩杀’，这样的技能加速！真是个怪物！”

　　“你这小子！不知死活了么？找死……”

　　这些近战家奴目光呆滞了一会，随即凶狠起来，依仗自己这边人数的绝对优势，也不废话拔起武器纷纷朝着左御招呼过来。

　　一时间，大剑翻飞、斧影重重，淬毒的匕首还不时从刀光斧幕中伸出前刺几下，真是令人眼花缭乱……

　　“这群混蛋！”

　　小鸟依人急忙上前，想要到左御身边放置冰冻陷阱，帮助他脱离重围。

　　谁知，她没走几步，便被眼前的情景震撼的停滞了脚步。

　　斧光剑影中，十数名近战职业的配合算的上严谨，这些人围成半圆，双手重兵的勇士在包围圈的最前面吸引左御注意力，剑舞斗士、盗贼纷纷从两侧夹击，将左御面前270度的视野完全遮蔽。

　　这样有层次的包夹攻击，在围攻时最是简单有效，显然这些人平时也没少干以多打少的挫事。

　　可这一轮轮密集的攻击冲到左御面前，却全部化为徒劳。

　　一只手！

　　一只金色铠甲的右手，手中甚至没有武器……

　　可这一轮轮攻击砍刺在左御面前，却全部被这右手轻描淡写的招架掉了。

　　清脆的系统提示声连珠般在这些近战职业耳边响起，每个人耳边至少响起了数十条“自己的攻击被玩家-信息隐藏招架……”

　　待到第九轮的攻击结束，这群人已经完全没有攻击下去的欲望，纷纷停下手来，恐慌而敬畏的注视着眼前黑色斗篷的男人。

　　仅凭一只空手，竟然全部招架掉！

　　什么样的装备可以拥有100％的招架率？《苍穹》官网上不时说，盾铠战士的招架几率最多只能达到75％么？

　　两拨人望着左御的身影，神情已经转为敬畏……

　　左御自然不会向他们解释，自己的招架几率甚至还没有达到25％，只是职业越是达到高阶，自身的被动格挡属性和招架属性只是你固有的数据。

　　这些固有数据你如何将其发挥出来，就要看你对自身人物角色的协调问题了。

　　尤其到高级地域，环境影响、气候影响、地理影响等等，这些都会造成你自身固有属性发挥的影响因素。

　　这些左御当然不会向他们解释，更主要的原因……

　　这些人太水了！

　　站在远处的那些远程家奴们被近战们挡住了视线，没有看清刚才究竟发生了什么，只见一轮轮攻击过后，那黑色斗篷的盾铠战士依旧安然无恙。

　　这些远程职业以为是“小鸟”佣兵团中有人帮忙，给这个盾铠战士加了血。

　　于是，这些人将武器握在手里，猎人职业张弓射箭，法师职业凝聚魔法元素，准备释放魔法。

　　小鸟依人见状，顿时焦急起来，喊道：“喂！你还呆坐那里摆什么酷！你一个盾铠战士装备再牛，能经得住法师们几下魔法的，还不快过来……”

　　话音未落，那些远程家奴们却纷纷中断了手中的魔法，朝着周围四散开来，抱头乱窜。

　　而在这群人的中心，一个神圣牧师神情呆滞，双手扬起向天，正是牧师释放“心灵尖啸”时的姿势。

　　“嘿嘿……！这40级的新技能‘心灵控制’真是为我量身定做的技能啊！”

　　花满楼一边施展“心灵控制”控制那个神圣牧师释放各种技能，一边在队伍频道里大笑。

　　“恩……，老花的反应越来越敏锐了！”左御暗中点头，想夸奖光头男两句。

　　谁知……，当众人看到那神圣牧师开始将装备一件件脱下来时，左御随即打消了即将出口的称赞。

　　“可惜……，只有18秒的持续时间……”

　　当那神圣牧师从“心灵控制”中清醒过来，环视身周仅剩两件内衣的情景，那悲愤欲绝的神情惹来光头男又一阵邪恶的笑声。

　　左御叹气：“清理掉……，想让我一个坦克一个个杀过去么？”

　　一阵乱卷的风从左御身后吹来，平衡德鲁伊的“台风”确是强悍的控场打断兼伤害技能，将这群近战职业吹得倒飞的同时，还带走了1500点HP。

　　“这帮缺心眼的家伙！让他们好好享受一下爱与自然的德鲁伊的抚慰吧，我的中指代表我的意志……”

　　联盟女婿走到左御身后，对着背吹飞的那群近战家奴竖起了肥硕的翅膀。

　　“恩……，鹌鹑只有翅膀，没有中指的。谢谢！”

　　胖鹌鹑瞪着左御，挥舞着翅膀：“我的翅膀就是大大的中指！”

　　好吧……，这位传奇德鲁伊的逻辑思维当真独特！

　　绝不放过你在两人说话间，身形依然模糊起来，40级盗贼的“疾跑”速度已经达到了提速70％，说起快若奔马全不过分。

　　一道道栩栩如生的残影掠起，绝不放过你转眼便窜至那个半裸神圣牧师的面前，金色的柳叶对剑交叉掠起光影……

　　“你很悲愤？又不是女人……”

　　绝不放过你讥讽的声音响起，嗜血盗贼的“影袭”发动，两剑挥砍之间却飞起了三道剑光……

　　转眼，这位神圣牧师便暴尸在白骨荒野之上……


第一百九十九章 夜之插曲

　　作为在堕落精灵东边城镇活跃的两个同城佣兵团，“小鸟”佣兵团对于金玉骷髅王这些随从玩家可谓知之甚详。这些人虽然都是比上不足比下有余的不入流货色，可在“小鸟”佣兵团成员眼中，无论是金玉骷髅王所创建的F级佣兵团实力还是其与战盟高层官员沾亲带故的关系，都不是他们可以抗衡的存在。

　　4个人VS40+人的局面，对于一般玩家来说，本身就是按照惯性来思考结局的场面。

　　虽然眼前这四个人貌似都是高手，可“小鸟”佣兵团的成员们并不认为左御等人能够占到什么便宜。

　　毕竟，单P和群殴完全是两个概念。

　　双拳难敌四手，好汉架不住人多。

　　可事实的情况却截然相反，绝不放过你身上套着“圣盾术”在远程职业人群中横冲直撞，在花满楼不停帮助驱散限制移动魔法效果之下，嗜血盗贼的恐怖伤害力根本不是这些身上还有青铜品质装备玩家可以抗衡的。

　　绝不放过你手中的武器虽然烂了点，可这烂也是相对于现阶段那些顶级高手装备的武器而言，更何况单单凭技术，这些乌合之众连给他提鞋的资格都没有。

　　至于另一边，十数名近战玩家则被左御和联盟女婿耍的团团转，左御悠闲的走在这些人的包围圈中，任这些人的武器朝他身上挥砍。

　　这次左御也懒得费神去格挡、招架什么，盾牌、武器提在斗篷下，十多名近战的武器落在他身上，有一小半都被左御固有的防御值（盾牌格挡、招架）给格挡、招架掉了。大半攻击落在左御的黑色斗篷上，十数个位数的HP伤害飘起，有些攻击甚至只被系统强制扣除了1点HP。

　　这些近战家奴在心神骇然之余，转移目标想要攻击一直躲在左御身后输出的联盟女婿。谁知道这可就更苦了他们，在场众人这一刻才真正体会到德鲁伊惊人的机动性，无论是战士的“断筋”还是盗贼的减速毒药，这些技能好不容易命中在联盟女婿身上，可这平衡德鲁伊仅仅变了个形态，随即就恢复了自由。

　　炮台样的鹌鹑、移动速度提高30％的花猫形态、在战斗中可以冲锋的巨熊形态，限制移动的技能只要一落在联盟女婿身上，他只要变换下形态，随即便解除了身上的限制效果。

　　更何况，这厮滑溜到极点，在左御不停释放“雷霆一击”的情况下，周围众人根本迈不开步伐，而联盟女婿则东窜一下西闪一会，在人群中上演各种动物的舞蹈，等到“台风”的冷却时间一到，便将这瞬发范围攻击法术推出去。

　　战斗正如绝不放过你开始所想，甚至没有坚持到三分钟，便以满地尸体划上了句号。

　　“恩……，竟然还触发了戒指的‘回春术’效果……”

　　当最后一名残血勇士不甘心的一记“致死打击”砍在左御身上，在他头上终于飘起“-18”的暴击伤害同时，左御身上那传奇戒指的特效却触发出来。

　　这个仅剩一丝血皮的勇士目光呆滞的望着左御，这神秘的盾铠战士从头到尾HP甚至没有跌落1％，可在他化为尸体前那1％的HP亦被环绕在左御身周的绿色流光所治愈。

　　“我倒！大爱啊！触发效果的装备！传奇装备！”

　　联盟女婿靠在左御身边低呼，那鹌鹑的鸟脸上那双眼球快要凸显出来，显得分外的搞笑。

　　“拜托！不要贴着我这么紧，我的性取向是非常正常的……”

　　左御发觉这比自己庞大两倍以上的鹌鹑越贴越紧，只能无奈的申述表明对同性无爱。

　　“不要那么紧张！让我深入观察一下……”

　　这胖鹌鹑的头几乎都要伸进左御的斗篷里，可惜左御设定了信息隐藏，他甚至连装备的名字都无法获知。

　　“团长……，这四个人……。真是，真是……”

　　开始忙不迭站出来撇清的魅影盗贼面色苍白，望着不远处恐怖的四人亦不知如何形容此刻的心情。

　　“太厉害了是吗！现在你知道害怕了？”小鸟依人瞪了他一眼，魅影盗贼惶恐的低下头去。

　　“唉！阿号！做人做事，不论好坏如何。最重要的，不要做那些落井下石的事情。”小鸟依人叹息着扫了一眼阿号，安慰道：“没事！这四个人明显不是那么小肚鸡肠的人，不会和我们这些底层玩家计较的。”

　　“哼！四位真是好技术，能将我们战盟40多名成员几分钟之内消灭殆尽，我瞳鬼今天算是开眼界了。”

　　远处那些数百名亡灵玩家不知何时已经来到了近前，一个声音从黑压压的人群中传出，落在小鸟依人等人耳中，不亚于平地一声惊雷。

　　瞳鬼！

　　神谕的瞳鬼！

　　与独行天下并称为华夏区两大勇士的超一流游戏高手！

　　小鸟伊人的脸色“唰”的雪白，这和得罪金玉骷髅王已经完全是两个概念了，“神谕”佣兵团任何一人在华夏区的影响力甚至不亚于华夏区任何一位超级公会的大佬，其声望之隆直追现今三大联盟盟主。

　　更何况，那个“太阳之子”浮生明月，威望更是隐约凌驾在战盟盟主之上，直逼那位站在华夏区佣兵王座的那个佣兵团团长。

　　一个人，一个六人的佣兵团，威望可以媲美数百万人的超级公会，这是如何做到的？

　　这根本是小鸟依人无法想象的事情……

　　“是我叫手下做的……。瞳鬼先生，我是‘小鸟’佣兵团团长！我叫小鸟依人，这些事情都是我吩咐团里团员做的……”

　　熊熊篝火映照下，小鸟依人那张苍白的容颜凄美而冷然，她身后的佣兵团成员不知何时已远远站到了篝火的另一边。

　　那翻腾的火光下，只有一位身材修长的女猎人孤独的站在一侧，坚定而倔强的注视着缓缓从人群中走出来的全身金色铠甲的瞳鬼。

　　泪水不知为何从眼角滑落，小鸟依人已经忘记自己有多久没有落泪，可这一刻，无论她如何坚强，眼角余光撇到远远站在了另一边的团员们，泪花在火光中悄然而下。

　　“不能哭！不能哭！不能哭！……”

　　女人在心里一遍遍的对着自己咆哮，可眼眶中的液体却不能自制的满溢出来。

　　“有意思的女人……”

　　瞳鬼凝视着小鸟依人一会，转头对着左御等人点头，“非常不错的技术！值得喝彩……，有没有兴趣加入我们战盟。我们‘神谕’佣兵团最近在筹划后备成员……”

　　一句话！在场众人心中狂震，那些远离了小鸟依人的佣兵团成员更是面色苍白，张惶不知所措……

　　“哈哈……，大爱啊！可惜，我对于只知道调戏女人的战盟，完全无爱呢！”

　　联盟女婿一溜烟跑到小鸟依人旁边，两只肥硕的翅膀一揽，将女人搂入怀中，轻拍着这高挑丽人的后背。

　　“哼！果然有高手的傲气……，既然如此，只要你们谁能胜过我手中斧头。那今天的事情便算揭过去了……”

　　瞳鬼丝毫不拖泥带水，提起黄金巨斧前伸，示意在场四人谁先来挑战。

　　“呵……，胜过你的斧头！‘神谕’的人当真越来越自大了……”

　　淡然的笑声从左御口中吐出，瞳鬼身后的战盟成员同时喝骂，想要上前将这出言不逊的男人直接灭杀。

　　“叫什么！”

　　瞳鬼却反常的喝止了身后玩家的叫骂，双手紧握黄金巨斧，骷髅头上那空洞的眼眶中幽火剧烈的晃动着，好半晌，沉声道：“抱歉！没想到会在这样的地方遇到阁下……”

　　“阁下！”

　　小鸟依人和联盟女婿同时惊愕，两人怎么也没想到这样的尊称会从以“狂野”著称的瞳鬼口中冒出来。

　　（注：

　　1、《苍穹》中，盾铠战士固有的防御数据盾牌格挡和招架，这些固有防御数据的高低，是衡量一个坦克高端与否的标准。

　　2、自主强化固有防御数据，即是凭借游戏角色自身的协调和反应，将固有防御数据更加完美的发挥出来。所谓100％的招架、格挡亦可以由游戏玩家自身高度集中的注意力和对游戏角色本身的操控，在短时间内达到该效果。

　　3、自主强化固有防御数据是相对的，取决于多防御怪物的AI和强度高低或防御敌对玩家自身的攻击技能、技能加速以及角度攻击等多个方面。

　　4、同理，以闪避著称的盗贼，在闪避方面亦与之相似。物理输出职业的攻击技能的使用也可参照此列。）


第二百章 晨曦·夜的终曲

　　白骨荒野的上空卷起一阵阵灰白的烟沙，这里的晚风寂寥而阴森……

　　临时驻扎的小小营地篝火旁，数百名玩家的神情惊愕而怪异。

　　小鸟依人从那胖鹌鹑两只大翅膀里伸出头来，望着不远处那个神秘的黑色斗篷男人，亦不知该如何形容此刻的心情。

　　“神谕”佣兵团的六名成员皆是现今《苍穹》中最顶级的高手，能够让“神谕”之一的瞳鬼心悦诚服的说一声阁下，这样的人究竟是谁，答案已经呼之欲出了。

　　“行啊！小子你懂得倒不少啊！这样的打扮，还真有几分高人的样子……”

　　小鸟依人一想到刚才嘲弄这个盾铠战士，心中也不知是羞是惊是慌。

　　左御注视着瞳鬼，选择亡灵的玩家虽然都是一具骸骨，可系统会根据你现实中的骨骼进行扫描，在游戏中显现出的亡灵角色即是玩家自身骨骼的样子。

　　瞳鬼现实中无疑是个身材高大的大汉，高大粗壮的骸骨上披挂着黄金品质的铠甲，月牙巨斧亦是30级副本的精品，这粗犷、狰狞不失威武的帅气比之那金玉骷髅王，自是拔高了无数个档次。

　　虽然之前曾有过几次冲突，可左御对于“神谕”并没有太多的恶感，即便是对战盟的盟主寒霜风吟，他亦相当的欣赏。

　　真正让左御感到厌恶的，只有战盟这个庞然大物的本身而已，前世的战盟占据两大精灵王国地域，因有“神谕”的加盟，其威望之隆一时无两。

　　东、西两大联盟虽高手、精英辈出，吸若说与凌驾于华夏区所有佣兵团之上的“神谕”相比较，依旧有些相形见绌。

　　但“神谕”佣兵团本身，却没有一点嚣张跋扈，浮生明月本人更是近乎完美的男人。

　　而那战盟盟主寒霜风吟，抛开他现实中令左御不耻的家族背景，其行事为人虽阴沉狠辣，不择手段，却也是能力卓绝、对酒当歌的枭雄人物。

　　若战盟背后没有欧洲北科罗达纳集团这支黑手，前世的战盟与东、西联盟的关系亦绝不会势同水火，华夏区公会势力的倾轧也不会那般的激烈残酷。

　　可惜，因为这个战盟的关系，这一世左御的“彼岸轮回”和“神谕”注定要站在对立的两端。

　　“骷髅皇-瞳鬼……”左御心中暗叹，说出来的话却充满了讥讽：“既然瞳鬼你想要给那些瘪三们出头，那我来做你的对手如何？”

　　一句话，身后不明所以的数百名战盟成员骚动起来，在鄙视这个盾铠战士想要玩职业相克的同时，亦为自己的偶像瞳鬼欢呼。虽然战士三系职业对决，盾铠战士占据了极大的优势，可瞳鬼的PK技巧精湛无比，战盟最出色的盾铠战士对上这位骷髅皇亦只能五五对开的胜算。

　　可这一次，瞳鬼的支持者们发觉这位战盟第一勇士出奇的沉默下来，那黄金头盔下眼眶中幽火剧烈的跳动着，使人根本无法探知他的想法。

　　“瞳！若是将来对上那个男人，最好收敛一下你喜欢啃硬骨头的性格。盾铠战士防高、血厚，在三系战士职业对决中，本身就占据了极大的优势。更何况那个男人对于技能的把握和技巧上的运用，比我亦要高出一线……”

　　在那次遗忘之森中部堵截之后，浮生明月回来之后的话瞳鬼还记忆犹新，他认识团长这么多年来，还是少有几次见他承认有人比他更强的事实。

　　那场迷雾丛林外的对决，浮生明月虽然没有明言结果，可“神谕”佣兵团其他五人，已能明白团长话中的含义。

　　“要快点完成那个东西的初步解封任务，下次再遇到那个男人，就有点胜算了。”

　　在浮生明月悄悄潜入人类王国之前，临行前更是瞳鬼第一见到这个男人用这种不确定的语气，来预测与传说中那个盾铠战士的对决。

　　盾铠战士VS守护骑士，技术装备对等的情况下，职业的相克应该是被虐待的欲仙欲死才对，可面前的这个盾铠战士却能令浮生明月坦然承认失败。

　　那，自己一名勇士，在职业上本身就被盾铠战士克制到死，这场对决的结果……

　　“我听说，浮生明月通过了传说难度中级职业晋升，想来是完成了那个王权的初步释放任务吧……”

　　左御一句话，听得其他人莫名其妙，可落在瞳鬼耳边无疑一声惊雷，也击碎了他本就动摇的战斗欲望。

　　随后，瞳鬼对左御微微颔首，收起斧头转身便走，甚至连一句场面话也没有留下……

　　顷刻之间，这数百亡灵玩家便渐行渐远，回到了他们救赎之旅的轨迹道路上。

　　“好了……，没事了。我们继续享用夜宵吧……”

　　左御仿佛刚才什么也没有发生一般，又坐了下来，继续啃着那低级的肉干。随手递给联盟女婿和小鸟依人一杯高级香茗……

　　只是，众人之间的气氛再难回到刚才的欢乐融洽，“小鸟”佣兵团成员们与左御三人、联盟女婿以及小鸟依人刻意保持了一段距离，在不经意间扫向他们的目光，有羞愧、有敬畏亦有惊惶……

　　对于这些目光，左御甚至连抬头回应的意思也欠奉，根本懒得理会。

　　朋友危难之际，你既独善其身，那所谓的友谊，自然荡然无存。

　　夜……，悄悄迎来了一道晨曦的曙光……

　　……

　　白骨荒野灰色的天空，即使到了天明依旧灰暗的很，篝火已经渐渐熄灭，只有一些细小的火苗零星闪烁，温度也迅速回升，让人再感觉不到寒冷。

　　“要回去？和你的团员们一起？”

　　清晨，小鸟依人苍白的脸色恢复了几分血色，在向左御四人郑重道谢的同时，也告诉他们要率团返程。

　　“跟这样无爱的团员在一起？小鸟你还要继续经营下去？”

　　一夜相处下来，左御对联盟女婿的性格又了更加深刻的了解。

　　这货性子跳脱，说话亦是百无禁忌，对于不爽的事物喜欢百般讽刺，这一夜下来那些各扫门前雪的“小鸟”佣兵团成员，几乎被联盟女婿用言语讥讽到要将自己活埋的地步。

　　可小鸟依人却坚定的点头：“即使要解散，也要等回去之后。我要给留守在堕落精灵帝国东部的其他团员一个交代……”

　　左御凝视着这个游侠清丽的容颜，皱眉思索了下：“既然你的团员都不准备继续深入白骨荒野，便让他们自行回去好了，我们还要深入到白骨荒野北方的绝望废墟。依人小姐，有没有兴趣一起结伴而行？正好缺一个探路的游侠……”

　　小鸟依人本来点头应是，可左御后面一句话令她双目瞪圆：“什么？我？”

　　“哈哈……，有小鸟这样美丽的游侠相伴，这可真是一段充满爱的旅行啊！”

　　联盟女婿恢复了牛头人的形象，举着三个指头的手掌拍了起来，惹得花满楼一阵鄙视，心说昨晚这货搂着这美女团长好一会，不轨之心已是昭然若揭……。

　　光头男这般腹诽，其实是赤裸裸的嫉妒。

　　“可是……，可是……。我技术很菜的……”

　　小鸟依人少有的扭捏起来，虽然平时在其他人面前，一直觉得自己称得上一名出色的游侠，可再经历了昨晚的事情之后，那里还好意思在左御四人面前提起技术二字。

　　“恩……，我以为依人小姐是个果断的人呢！”

　　左御一句话，使他们深入白骨荒野的小队中多了一名精灵女游侠……


第二百零一章 女婿的传说晋升之谜

　　如果从天空俯瞰从亡者峡谷到万骨废墟这片地带，这片地域被矮人、侏儒王国东边的莱瑟罗尔分支山脉和生命之洋夹在中间，呈现一条狭长的走廊。

　　白骨荒野则作为进入亡者救赎之地的前哨站，虽然在天空中俯瞰白骨荒野，这片荒原显得非常渺小，仿佛一块被撕烂了的破布模样。

　　可事实上，左御五人趁着清晨策马狂奔，也一直到下午时分才赶到白骨荒野的第一个营地。

　　恩……，如果几辆破旧的马车上摆放在一起，上面放置着几个缝着大大小小补丁的补给袋，这样的规模也能够称之为营地的话……

　　这个不知名的营地，地图上甚至连一个地名都没有，只有用绿点标记的一个圆圈。

　　一位身上皮甲破破烂烂的恢复德鲁伊NPC、一位戴着绿色墨镜、腰佩双斧的增强系萨满祭司以及一个绿皮肤的地精NPC，负责这个不知名营地所有商品、补给品出售和任务申领工作。

　　不过，NPC虽只有可怜的三人，可这三位NPC当真称得上全知全能。那破旧的补给袋里的商品倒是一应俱全，应有尽有，而且发布的各类任务更是达到了10数个之多。

　　“我靠！这都是些什么垃圾奖励啊！”

　　光头男浏览任务一向喜欢直接看任务奖励，他望着这些的任务奖励只觉得毫无动力。

　　这些40级任务虽然有10多个，可最高难度的也只有精英任务而已，任务奖励亦都是一些40级左右的青铜品质装备，与花满楼身上黄金、传奇装备根本没有任何可比性。

　　就连小鸟依人也提不起任何兴趣，怎么说她一身的装备也是35级特伦曼尔幻境中出品的白银品质，并且这些任务都是要杀一些噬骨虫、腐烂的骸骨、沙蛇这类的恶心怪物。

　　女性对于这些事物本身就有天性上的恐惧感，小鸟依人虽然性子爽朗的很，却也不能免俗。

　　唯一双目放光的只有联盟女婿，这货从选择平衡德鲁伊开始便埋头练级，从未和什么人组队下过副本，一身任务奖励的青铜品质和白板装备混搭的破烂，自然对这些40级青铜品质装备垂涎不已。

　　“我靠！你这货这种装备，怎么通过的传说难度试炼？真TMD的没天理啊！”

　　花满楼已经不止一次的鄙视，这种装备竟然能够通过中级职业晋升传说难度，真是老天瞎眼了。

　　不过，光头男、绝不放过你和小鸟依人心中却对这跳脱的家伙钦佩不已，能够凭借这身破烂装备通过传说难度试炼，足以说明联盟女婿的技术达到何等的高度。

　　“平衡德鲁伊属于能自我治疗、机动性极强的职业。而且这个职业的自然系伤害法术本身伤害便非常可观，再加上三系德鲁伊本身便能够变幻猎豹、花猫、熊三种形态。花猫的旅行形态适用于没有坐骑时跑路，猎豹拥有潜行技能，可以节省非常多的时间。虽说双倍打怪经验和双倍任务经验，可以使练级速度提升近三倍，可一个精英玩家想要达到40级至少也要1个半月。正因为平衡德鲁伊有这些优势，所以你才能够在20天内升到40级的。”

　　左御扫了联盟女婿一眼，甚至没有出言询问，语气笃定继续道：“至于40级传说难度试炼，平衡德鲁伊自身的高伤、灵活多变的机动性、不俗的法术效果可以释放治疗法术以及38级学习的‘激活’法术，可以支持他陷入持久游击战中。系统毕竟只是根据以往的游戏数据形成一个自我人物投影，虽然基础属性高出10倍，可只要在进入试炼前将自身装备脱光，那个人物投影最多也只有……”

　　左御说到这里停顿了一下，微笑着注视面色骇然的联盟女婿，伸出食指：“不超过10000……，我说的对吗？女婿？当然，这个方法仅限于平衡德鲁伊，并且玩家自身的技术还要不是一般的超群。”

　　花满楼三人闻言，皱眉思索了一番，皆恍然大悟。

　　平衡系法术本身的高伤害、平衡德鲁伊自身的超群机动性、试炼开始前脱光身上装备将HP降到最低点以及联盟女婿本身那精妙的走位。

　　这四点，即是联盟女婿能够通过中级职业传说试炼难度的秘密。

　　花满楼和绝不放过你神情怪异的扫视着左御和联盟女婿，一个能够凭借这样的奇思妙想和高超技术通过传说试炼，一个仅仅刚见面不到一天，便能够推测出平衡德鲁伊传说试炼的原因。

　　“TMD！都是两个变态啊！”

　　联盟女婿牛眼圆睁，神情呆滞了一会，难得正经的骂道：“你这混蛋能够站在整个华夏区所有职业的顶峰，果然不是一般的货色啊！在你面前，非常没有成就感！”

　　左御微笑不语，他刚才这般一针见血的剖析出平衡德鲁伊传说试炼的秘密，其实有着自己的一番打算。

　　身为前世能够与浮生明月、千沙葬雪这两个绝顶人物媲美的高手，联盟女婿现在已经显露出无与伦比的游戏天赋。

　　左御自然是希望这位未来的传奇德鲁伊能够加盟“彼岸轮回”，只是绝顶高手们大多都有与其技术不相上下的傲气，想要令高手真正折服，自然只有更强的存在。

　　这就是《苍穹》，高手受到所有的人重视，他们不需要顾忌太多的条条框框，拥有无与伦比的技术，自然可以在这片大陆上笑傲驰骋。

　　“那你怎么通过的传说难度试炼？”联盟女婿搂着左御的肩膀，交头接耳的小声询问。

　　左御无辜的眨眼：“我如果问你怎么通过传说难度试炼的，你会告诉我么？”

　　“饿……”

　　联盟女婿目瞪口呆，顿时傻眼。

　　“走吧……，去做任务。女婿。这些任务应该都有后续，说不定会有好东西的。”

　　听到有好装备，联盟女婿随即抛开了左御如何通过传说试炼的困扰，变身成鹌鹑大呼小叫的奔到左御身后。

　　花满楼三人则有些勉强，毕竟野外的精英任务也最多只奖励白银品质装备，这确实使他们没有太大的动力。

　　“你们就权当练级吧，高级地域的副本现在还没有被人探知。况且，以后获得好装备的途径也不仅限于副本，等级才是最重要的。”

　　花满楼和绝不放过你一向信服左御对游戏后续发展的预测，闻言也就将这些任务当成练级之旅了。

　　左御见状暗笑，这白骨荒野在前世可是玩家最为密集的地带，各大公会在这里可不管自身所属联盟阵营的问题，每天在白骨荒野四处至少要发生数千场大大小小的团战。

　　没有尖锐的利益争夺，这片40～45级的怪物分布区域可能成为兵家必争之地么？

　　左御自然不会告诉花满楼四人，他们正在进行的任务非常漫长繁琐，即使后续最好的装备奖励也不过是40～45级的白银装备而已，可后续任务中附加的奖励却足以令任何有能力探索高级地域的团队垂涎。

　　青铜品质的抗性附魔甲片～！

　　这些可以削弱各系法术伤害、抵抗高级地域各种对应环境影响的附魔甲片，即使到了第三次职业晋升时，其重要程度依旧无法令人忽视。

　　即使黄金品质装备，也无法比拟抗性附魔甲片的重要性。

　　这些抗性附魔甲片，亦是左御为前往万骨废墟做的前期准备工作，那片昔日亡灵帝国最繁华的城市，可是存在着各种伤害惊人的亡灵法系金翼精英。

　　所以，左御才兴致勃勃的拉上花满楼四人，去完成这些繁琐的前序任务。

　　更重要的，在这些前序任务完成后，左御想要碰碰运气，看看能否探索到一个神秘的所在。

　　那个关乎东岚教一个废弃的基地所在，以及前往神秘莫测的东岚教会总部的线索。

　　前世的《苍穹》四大神秘之所，除了元素高地曾在萨满祭司职业开启任务中昙花一现，其他三大神秘之所，即使到左御重生之前，也未有任何官方资料显示有玩家触及过那些所在。

　　如果能够探索到那片所在！

　　左御心中不由感到一丝兴奋，未知的事物才最让人感到沸腾……


第二百零二章 各自的前奏

　　季风卷着生命之洋的清新，温柔的席卷堕落精灵国度的上空，十月的晚秋在寒流未至，迪拉斯都城仿佛置身一片耀眼的金色海洋中，说不尽的绚烂、道不尽的夺目……

　　堕落精灵国度的星辰树与大地精灵地域的截然不同，因为远古时大地精灵分支的高等精灵过度追求魔法之力，使这片地域所有植被因浓烈的魔法元素浸润，最终发生了异变。

　　堕落精灵国度的星辰树的枝叶树干皆是通体的金黄色，散发着浓烈的圣光之魔法元素的气息，金秋时节徜徉在这茂密的金色树海中，当真使人目眩神迷、流连忘返。

　　十月底的这一天清晨，迪拉斯都城以东二百四十英里外，宝石花重镇外的广场上……

　　这平日里玩家们摆摊叫卖、蹲点等队的喧闹广场，在这个清晨反常的寂静，可广场上的玩家却比平时多出十倍以上。

　　“准备！第1～10勇士分队！”

　　暗炎之刃策马站在整齐方阵的战盟勇士先锋团面前，神情冷肃的扫视着这些战盟精英，声音深沉而嘹亮响起：“出发！！！”

　　听到暗炎之刃的口令，每个方阵300名勇士玩家扯动缰绳，跟随着团长暗炎之刃的背影，策马向前奔去，这些勇士身上的铠甲在奔行中发出清脆的哗哗声，长约五米的长矛斜挂马上，倒悬的锋锐枪尖在金秋的朝阳下耀出肃杀的气息。

　　这3000战盟勇士团朝着东边的大道驰骋，很快消失在宝石花重镇的道路尽头。

　　而广场上的玩家却没有丝毫减少的趋势，再暗炎之刃率队离去后不到1分钟，同样全副武装、铠甲外套着绘制战盟标志战袍的剑舞斗士方阵顷刻间便集合完毕，寒霜鬼灼率领着这群装备精良的剑舞斗士团也朝着相同的方向骑乘而去……

　　随后，战盟嗜血盗贼团、淬度暗杀者团……，除了新兴的德鲁伊和萨满祭司两个职业除外，原本六大职业18分支职业组成的3000人团队依次的集合出发。

　　宝石花重镇外的那条通往东方大道上，一条没有尽头的黑线仿佛要一直延续到千里之外的生命之洋，这样的情景使这以景色怡人著称的美丽城镇，不知不觉间弥漫起浓烈的压抑气息。

　　战争的气息！

　　直到延绵在大道上的黑线最终消失在路的尽头，那些站在广场外围远远围观的非战盟玩家们才纷纷长吁一口气，喧嚣的人声重新沸腾起来，相熟的玩家聚在一起交头接耳，猜测战盟这次出动5万直属精英部队的目的。

　　“阿达蒙比亚战场的拓荒么……”

　　一名牛头人萨满站在人群中喃喃自语，牛头人的身形本就高大，而这牛头人萨满头上右边的牛角奇异的断了一截，加上那身背盾牌、腰别铁锤的元素萨满形象，引得周围玩家一阵侧目。

　　“阿雪！咱们到镇里的战盟分部申请成为战盟预备成员如何？战盟待遇又好，福利又优厚，还会给咱们定期发金币补贴哦！”

　　牛头人萨满眨着牛眼，搂着身边一位大地精灵窃窃私语。

　　“滚！和你说过多少遍！不要叫我阿雪！”

　　这精灵眉清目秀，可却没有大地精灵族特有的阳光味道，眉宇间尽是孤寂之色，对着身边的牛头人同伴怒目而视。

　　“哎呀！有什么区别嘛！你说怎么样？现在正是阿达蒙比亚战场的拓荒期间，不但可以申领公会任务赚取公会积分并获得大量经验，还可以到佣兵公会接取战场佣兵任务，那些装备可真叫一个犀利啊！”

　　无视了精灵同伴的咆哮，牛头人萨满依旧继续刚才的话题，虽然他是在咨询同伴的意见，其实他很清楚这相处了不到一个月的同伴性格，基本不会反对他做出的任何决定。

　　精灵德鲁伊无所谓的撇嘴，平静说道：“随便！那里都一样，你拿主意就好了……”

　　“就这么决定了！说做就做，现在就走吧，阿雪～～～！”

　　牛头人刻意的用长长拖音说完，人早已一溜烟的窜到50码开外，召唤出牛头人坐骑科多兽，往宝石花镇内狂奔而去。

　　身后，没有意外的传来同伴的咆哮声：“澎湃电风！你这混蛋！下次敢再这么叫我，以后别想我帮你扛怪！”

　　……

　　堕落精灵都城-迪拉斯战盟总部

　　“5万精英的拓荒先锋团已经在半小时前出发，预计半小时后抵达莱瑟罗尔山脉的刚德拉斯战锤堡垒；我们最近接到了近10万德鲁伊和萨满祭司玩家的入会申请，不过这些玩家大多在30级左右，想要形成有规模的精锐成员最低还需要一个月的时间。”

　　寒霜冰灵目无表情的站在寒霜风吟面前，眼角也不扫视一下坐着的男人，公式化的一板一眼的汇报着工作。

　　对于自己妹妹的无视，寒霜风吟只能暗中摇头苦笑，目光随即落在一直站在窗棂旁眺望都城风景的男人身上，眼中露出柔和的笑意。

　　“能够有这么多玩家的加盟，还要多亏浮生你的威望啊！浮生，你说我们这次开赴阿达蒙比亚战场的拓荒工作，能否顺利开展？”

　　浮生明月闻言转头，脸上的笑容一如往常般耀眼：“风吟盟主，你知道我一向不插手盟内的大小事务，你这样咨询我的意见，让我很为难啊！”

　　“走了！”

　　也不待寒霜风吟答话，浮生明月挥手向两兄妹致意，转眼便走出了会长办公大厅。

　　“你和冰灵啊！真是……”

　　寒霜风吟心中叹息，想要浮生明月帮助他处理战盟事务，怕是难以奢望了。

　　“对了……，冰灵！”寒霜风吟见妹妹已经待的有些不耐烦，准备离去之时，迟疑的问道：“前几天盟内赶赴亡灵救赎之城的亡灵转职玩家汇报，在白骨荒野遇见了‘彼岸轮回’的团长，还发生了一些冲突。你的情报部门能否……”

　　话音未落，寒霜冰灵已经走至大门的娇躯一阵，豁然转身，美眸闪烁精芒，怒视自己的哥哥，低喝道：“你既然想查，就直接将战盟情报部的控制权拿回去。当初又何必假惺惺的交给我来管理？你能不能少学点该死的老爸，背后捅刀子的事情干的很舒服么？”

　　望着妹妹离去的背影，寒霜风吟苦笑，良久，发出一声长长的叹息……

　　“冰灵小姐还是这样的正直啊！令人赞赏……”

　　会长办公大厅外的楼梯处，浮生明月凝望着怒气冲冲的寒霜冰灵，神情之间有不加掩饰的欣赏。

　　寒霜冰灵瞪了他一眼，愤然叹息道：“我哥他若是能有你这般光明磊落，那……”

　　“他就活不到现在了……”

　　“呃！”

　　寒霜冰灵惊愕地注视着浮生明月离去的完美背影，内心久久难以平复……

　　……

　　“哇！又是抗性护甲片！还是冰抗的，这下咱们晚上可就好过了～！这任务实在太爽了……”

　　不知名营地中，花满楼和联盟女婿勾肩搭背，望着包裹里成堆的抗性抚摸护甲片，发出一阵阵意味难明的笑声。

　　“呃……，如果玩家给装备附上这些护甲片，那我们游侠转职之后的魔法箭的威力不是要大打折扣！”

　　小鸟依人对于这些天任务所得的护甲片，心中亦喜亦忧。

　　“主要是提升玩家的生存力，这些护甲片可是高级地域的探索和大型战争的必备物品。”

　　终于将营地任务清到了最后一环，左御心情大好，望着最后一环的唯一一个任务暗自点头。

　　“探索白骨墓地——在邪神侵袭亡灵帝国之初，白骨荒野刚刚沙漠化的时候，神秘的东岚教成员曾经建造了一座巨大的地下墓地，在里面利用死去的尸体进行各种试验。勇敢的冒险者左轮回，你愿意代替我去寻找并探索一下那湮没的墓地吗？要知道，我们地精可不适合干这么危险的工作，不过事成之后可是不会亏待你的……”

　　【探索白骨墓地】！

　　这是左御前世搜寻了所有任务资料，寻找到的唯一与东岚教扯上一丁点关系的任务。


第二百零三章 风起荒野

　　作为堕落精灵国度中的东部大型城镇，宝石花古城沟通四方交通枢纽，其重要性不言而喻。

　　战盟在这里设置的分部也称得上大气堂皇，这比人类王国小镇多哈占地面积宽广十倍不止的宝石花重镇，战盟的分部亦是一般的城镇分部的10倍，亦称得上三大公会联盟中所有公会分部之最。

　　宽敞的大门前门庭若市，这样喧闹的情况已经整整持续了半个月。而人头涌动的门前也只有四个种族的玩家，牛头人、兽人、大地精灵、堕落精灵……

　　战盟分部征召新兴两大职业的截止日期便在11月1日的上午11时结束，以后再申请加入的德鲁伊和萨满祭司可就没有这么好的战盟征召奖励了。

　　只要通过战盟的职业测试，会根据你的测试成绩，领取一套该等级的装备，最差的奖励也是青铜品质装备。

　　这样优渥的条件，自然引得无数德鲁伊和萨满祭司玩家如狼闻血，蜂拥而至涌向两大精灵国度的战盟分部。

　　“喔！阿雪……，那个战盟办事处的负责人好漂亮～！胸大腰细臀圆～！生男之象啊！”

　　牛头人萨满祭司澎湃电风摸着下巴，一本正经的研究着坐在前面接受报名的美丽接待小姐。

　　不过他的话明显没有得到同伴的共鸣，身边的堕落精灵德鲁伊面目呆板，仿似从未听到澎湃电风的说话，跟随在他身后闭目假寐。

　　“喂……，阿雪！阿雪！”澎湃电风见没有得到同伴的回应，即使一而再的唤起那女性化的字节，依旧没有引起他的任何反应，挫败的牛头人小声嘀咕：“真是没有情趣的家伙，你这样一张扑克脸真是辜负了精灵天生美型的卖相。你当初选择亡灵作为职业！”

　　“下一个！”牛头人萨满祭司还想继续教诲自己的同伴，接待小姐甜美的声音立时使他忘却了同伴，大步走到接待小姐面前，行了牛头人部落的标准礼节。

　　“澎湃电风！40级中阶牛头人萨满祭司，元素系。技术娴熟、游戏达人、风流倜傥、至今未婚，美丽的小姐！想知道我的中级职业晋升试炼难度么？咱们一起共进晚餐，我会偷偷告诉你这个最大秘密！”

　　澎湃电风还想继续展现他的“风度翩翩”，一个没有感情的声音从背后响起：“半城残雪！40级中阶堕落精灵德鲁伊，野性分支。”

　　“阿雪～！你太冷漠了，会吓坏MM的……”

　　澎湃电风回头瞪了精灵德鲁伊一眼，回头那张大大的牛脸上又挂上了温柔的笑容。

　　“40级！”

　　接待小姐惊讶的睁大眼睛，讶然：“萨满祭司就不说了，德鲁伊能够在一个月的时间练到40级，可是相当不容易的事情。”

　　闻言，澎湃电风心中腹诽：“哥哥我也是在双倍经验经历期间才建立的游戏角色，也是非常给力的高手啊！”

　　“两位看来是很有潜力的玩家，不过非常抱歉～！还是请回吧……”

　　接待小姐歉然的对澎湃电风和半城残雪微笑，指了指桌旁的牌子，两人顺着女人的指头望去，同时差点晕翻过去。

　　只见那牌子上写着：“宝石花重镇战盟分部征召新职业受理处-征召要求如下：

　　1、拒收男性牛头人玩家。

　　3、拒收男性德鲁伊玩家。

　　图标：（一朵鲜艳的玫瑰标记+一颗金色的骷髅头）”

　　“这是TMD的狗屁规定啊！劳资在10天前来看的时候，怎么没有这样的规定！”

　　澎湃电风陡然咆哮起来，身上迸出三颗蓝色的“闪电护盾”急剧的环绕着，那三颗蓝色光球上不停闪烁的电光骇得接待小姐花容失色。

　　“抱歉！这是我们分部负责人一周前的决定，我们也都是领薪水打工的，没有办法。你们可以到别的分部受理处……”

　　女人断断续续的话还没有说完，便被牛头人萨满一声怒吼打断：“11点就要截止，还有不到半个小时！你叫老子到那个受理处去啊！排队的时间也不止半小时，老子的装备你赔啊～！”

　　望着状如疯牛的牛头人萨满，接待小姐差点双目一翻，眼看就要晕厥过去。

　　“好了！电！走吧，待在这里丢人现眼么？”

　　半城残雪拽着澎湃电风把他往外拖，牛头人那双牛眼中猩红的血丝密布，狠狠地瞪了战盟办事处几个讥笑的面孔一眼，咆哮了一声随着同伴离开了。

　　“妈的！妈的！妈的！妈的～！！！！！……”

　　在宝石花古城外，澎湃电风整整咆哮了半个小时，无处发泄的怒气才逐渐平复下来。

　　“老子的装备啊！一身装备一半都是白板装，没饰品、少戒指、盾牌还是30级+力量、+敏捷的，本想能够一步登天，现在TMD的全部成泡影了。”

　　“那现在怎么办？战盟征召新职业的优惠活动已经结束了，到别的城镇分部去申请加入？”

　　同伴德鲁伊的声音自相识以来便淡漠如冰，平时听来虽然不爽，可在澎湃电风愤怒的时候倒是不错的镇静剂。

　　“狗屎！老子再去申请加入战盟就他妈的是乌龟王八蛋，凭我澎湃电风的技术，到哪里不是受人仰视的存在。”

　　半城残雪无奈摇头，对这个自新手村便一起组队的同伴很是无言，也不知道他那里来的这么膨胀的自恋情结。

　　“那怎么办！”

　　澎湃电风皱眉沉思，眼睛瞥着半城残雪笑起来：“阿雪啊～！一直以来都是我拿主意，不如这次你来决定一下咱们后面的行程吧……”

　　“我？”半城残雪皱眉，他可对这游戏没有任何的计划，只是不想平时睡眠时噩梦连连，方才进入《苍穹》的。

　　“对啊～！你不能老是依赖我啊！孩子总有一天要离开父母，展翅高分的……”

　　“滚～！”半城残雪怒骂牛头人萨满，双目无意识的环视游离，指着东边的方向。

　　“这些天我看很多佣兵团朝着东部方向去了，说40级以上的高级地域白骨荒野有不错的任务装备奖励，而且人烟稀少的很，应该是不错的地方……”

　　“人烟稀少的地方很不错么？”澎湃电风打了个寒战，无语的望着古怪的同伴，这家伙除了那出色的拉怪抗怪技术不似菜鸟，其他方面根本就是十足的白丁啊……

　　不过，澎湃电风对于同伴的第一次建议当然不想反对，这家伙该有点自己的主意和兴趣，方能走出心中的阴影才行。

　　“好！就去白骨荒野，咱们萨满、德鲁伊无敌二人组怕过谁来，不出一个月咱们一定全身黄金品质装备，衣锦还乡！到时让那些狗眼看人低的战盟看看，错过了咱们，就等于错失了两个浮生明月～！”

　　原野上牛头人萨满举臂狂呼，惹得周围众人一阵侧目，纷纷暗骂那里来的秀逗白痴，在这里自比当今华夏区两大梦幻双坦之一。

　　蛋白质！

　　……

　　“少主！这样的事情可不能再多做了，否则真被你的表哥知道了，他可不是个心慈手软的人啊！”

　　战盟分部的办公大厅内，一个中年人对着老神在在坐在椅子上的骷髅勇士苦口婆心的规劝，可显然收效甚微。

　　“哼！风吟表哥可是和我从小玩到大的，我妈还当过他的奶妈。我只不过在征召条件上稍微加了点限制，会损失多少人才么？”金玉骷髅王对下属的担忧不以为然，“再说……，人才！战盟还少么？战盟现在核心精英成员不下百万，人才济济，光一个‘神谕’便可顶上半边天了，少几个人才又算的了什么。”

　　“可是……”

　　“不要可是了～！把‘小鸟’佣兵团给我控制起来，有依人的消息和那天那几个混蛋的消息，立刻上报给我。”

　　金玉骷髅王摆手，示意中年人可以退下去了。

　　中年人暗叹了一声，无奈的走出了大厅。

　　“哼！依人，你迟早都是我的人……。还有你们几个混蛋，别给我逮到，40人搞不定你们！那下次，把人数增加100倍，我倒要看看你们是不是真的神勇无敌！”

　　阴柔的狞笑声在办公大厅里响起，使得刚刚准备进来汇报的办事人员骤然顿足。

　　……

　　“地面沙土覆盖厚度近100米，这不是现实中，根本不可能依靠手动挖掘。”

　　小鸟依人站在白骨荒野最北部的山丘上，开启鹰眼检测四周500码范围内的地质情况。

　　她当初学习考古学专业纯粹就是现实中对于考古有着偏好，根本没有想到这个冷僻专业在游戏中能够有多少实用价值，可在左御五人接取了营地最后一环任务以后，考古学专业的作用便体现了出来。

　　凭借着营地地精NPC给予的“地质探测器”，再加上小鸟依人中级考古学对于地质的探测，左御等人已经搜遍了白骨荒野西北部、东南部的每一片地域，可那所谓的任务所在地白骨墓地依旧没有线索。

　　小鸟依人注意到左御皱眉的神情，对于这个遗忘大陆传奇盾铠战士她有着发自内心的崇拜，所以自己帮不上什么忙心中也愈发的愧疚起来。

　　“对不起！轮回团长，如果我之前能将考古学专业冲到高级，或许就能够找到白骨墓地了。”

　　虽然已经搜寻了三天，左御心中倒没有太大的焦虑，只是有些失望而已。

　　毕竟，前世这“探索白骨墓地”任务一直被人称为是BUG任务，因为那地精NPC给予的“地质探测器”只能探测地下10米的深度，可白骨荒野地貌表层堆积的骨灰沙石最浅表的位置也足足有50米厚度。

　　不过无论玩家如何抗议，系统也没有给予相应的解释。因为《苍穹》中号称BUG的任务开始不下数万个，可到左御重生前，却只剩下3000多个了。

　　挖遍整个白骨荒野？这是个疯狂的想法……

　　前世倒也有大公会倒真这么做过，只是那时到处都是接取重复抗性附魔护甲片任务的玩家，这样浩大的工程也仅仅维持了几天，在多方干扰之下也半途而废了。

　　“头！不如就算了吧，这任务奖励也不过是40级的白银装备，反正抗性附魔护甲片的重复任务已经开启，也没什么必要继续下去了吧？”

　　花满楼已经在这片阴森的白骨荒野待得有些腻了，早就想要换个地域转换下心情。

　　“恩……，确实浪费了不少时间。”左御自然不会告诉他们，这任务即使用他的“残月之瞳”亦无法探索具体方位，那说明这白骨墓地定有不寻常的所在。

　　大师级探知术也无法探查的位置，这其中代表的含义就非常复杂了。

　　“再去东北部搜寻一下，如果两天内还没有结果，那等到我们从废墟返程。恩……，回程的时候联系到倾城先生再说吧……”

　　“我靠！联系那个骚男干什么？对了，那家伙一个月前已经是宗师级的工程师了。头！你对游戏任务和游戏地理的偏执还不是一般的强烈啊！从以前就是这样……”

　　花满楼嘴里哀嚎着，却是第一时间召唤坐骑跟上左御的脚步。


第二百零四章 蜃墓之古城迷影

　　十一月的夜晚，酷寒驾临白骨荒野

　　在初冬来临的时节，烟沙漫天的晦暗荒野的冒险者倒多了起来。白昼的时候经常可以看到一些玩家结伴而行，光临不知名营地，虽然这些玩家的人数不足百人，可对于那巴掌大的不知名营地来说，已经不能容纳这样庞大的人群了。

　　不过，在酷寒来临的夜晚，这片孤寂的荒原依旧宁静可怕，会在这个时间出没的，大都是不惧严寒的荒原生物或者……，那些本来就失去了生命的骸骨……

　　白骨荒野的东北区域，生命之洋的浪涛声远远的从东边传来，可惜荒野最东面终年笼罩着迷雾，致使生命之洋的清新气息无法渗透进来。

　　据说，这是众神对于亡灵一族昔日召唤邪神的惩罚，他们的国度永远也不能再享生命之力的倾注……

　　当然，这只是据说。

　　左御对于这个说法一向持以怀疑，对于《苍穹》的历史背景，唯一可以确认准确的只有那本由游戏设计、研发者主脑“方舟”发布的《遗忘大陆编年史》。

　　可美中不足的，这本《遗忘大陆编年史》言简意赅，对于很多地方的表述非常模糊，这也是前世无数其他版本“野史”层出不穷的原因。

　　不过，在左御看来那些表述非常模糊的地方，方是《遗忘大陆编年史》最值得推敲的地方，比如关于白骨荒野的形成便是一个关键。

　　关于神秘东岚教会线索的关键！

　　自然，一般的玩家现在是无法将这些线索联系起来，也只有左御这样拥有前世20年关于《苍穹》各方面知识的人，才能够从中推测出一二来。

　　只是，即便左御大致确定，这虚无缥缈的白骨墓地十有八九便是昔日东岚教会的一个实验基地，可对于这白骨墓地的具体方位依旧没有一丝头绪。

　　10天的时间，左御五人的跑遍了白骨荒野每一个角落，可依旧没有发现这片荒野中有任何墓地的存在。

　　这些日子以来的不眠不休，花满楼和绝不放过你身为异能者倒没有什么，可小鸟依人和联盟女婿在现实中明显只是普通人。

　　虽然在游戏里玩家都是处于浅睡眠的状态，可10天时间的脑部精神活动，还是让他们感到有些吃不消。

　　左御失望之下，也懒得再回营地，那地方现在着实拥挤了点，所以干脆取出【便携式帐篷】，让小鸟依人和联盟女婿休息。

　　只不过，对于光头男厚脸皮也噌进去的行为，左御和绝不放过你相顾摇头，懒得理会花满楼信誓旦旦要保护依人小姐贞洁的口号，两人分开再继续尝试寻找是否有白骨墓地入口的线索。

　　……

　　灰暗的天空下，云层被半空中卷着灰白沙石的寒风所遮盖。

　　左御策马前行，在“残月之瞳”360度全方位视野的监控下，不放过周围景物一丝一毫的角落。

　　这10天的荒野之行，虽然没有达到左御的预期，可其收获却也甚丰……

　　完成了营地任务，开启了重复任务。左御等人获得了大量的抗性附魔护甲片，这不单单使他即将前往的万骨废墟之行有了保障，也让他即使不使用“高级香茗”亦可以抵抗初冬夜晚的酷寒。

　　“恩……，这套坐骑护具倒真是好东西！”

　　左御抚摸着坐骑头上那柔软的皮套，这40级的骏马头上、肚子周围覆盖着暗红色的皮革，确保了它即使在高级地域依旧可以如同白天一般驰骋。

　　这是千沙葬雪通过特伦曼尔城的地精快递，特地送过来的高级坐骑护具，在现阶段可以说有价无市。

　　光头男那天见到左御将这些护具装备到坐骑身上时，眼睛里翻腾的那份狂热，几乎要将左御背后洞穿，口中还不停低声嘀咕：“这年头，果然还是长相安全的男人比较吃香啊……”

　　可惜，葬雪依旧在继续她的传承者任务，不然这白骨荒野的旅途就不会寂寞了，左御一想到那冷漠女人凝望着他的柔和目光，心中便泛起点滴温暖……

　　自己，也要加油了！

　　正沉浸在思绪之中，腰间别致的通讯器振动起来，这魔法瑟银外壳制成的通讯器外观晶莹、精美非常，与玩家出生时系统赠送的大路货截然不同。

　　这是在葬雪通过地精快递送来坐骑护具的第二天，霜傲雪以同样的方式快递过来的“魔法瑟银通讯器”。

　　“觉得别致的很，就拜托倾城先生多做了一个。小玩意，方便以后单独联系……”

　　霜傲雪在通话时说得轻描淡写，左御可是清楚这“魔法瑟银通讯器”的昂贵。

　　这只能由宗师级工程师制作的“魔法瑟银通讯器”，先不说它材料的价值，单单是那配方即使到左御重生前，依旧是无数工程师痛哭跪求而不可得的东西。

　　可霜傲雪说的漫不经心，左御自然只能点头收下，真若深究起这瑟银通讯器的价值来，那可就剪不清、道不明了。

　　单独联系……

　　左御头疼的打开“魔法瑟银通讯器”，霜傲雪那张不施脂粉的笑颜从屏幕上显现出来，栩栩如生的立体显像是前世无数时尚玩家为之痴狂的关键原因之一。

　　“怎么？这么晚了，你还没下线？”

　　左御虽然想目不斜视，可霜傲雪卸下一身铠甲，单薄白衬衣的半身头像却太过吸引眼球，那单薄衬衣下不着寸缕，雪白的肌肤在这灰暗的荒野中，充满了矛盾的十足诱惑。

　　拜托！

　　这是在游戏中，有必要在没人的时候卸下装备么？

　　左御努力将自己的声音听起来没有情绪波动，可佳人眼角那一丝丝狡黠，分明告诉左御，她就是故意这样做的……

　　“你放心！只要好友列表里，葬雪嫂子和你在一个地域，我绝对不会用这‘魔法瑟银通讯器’联系你的……”

　　这什么和什么……，左御警钟鸣动，连忙岔开话题：“我前天拜托你的事情如何？联系到倾城先生了么？”

　　霜傲雪无奈摇头：“上次拜托他做完‘魔法瑟银通讯器’后，便没有了他的踪影。这人又一向不加人好友的，上次还是玲珑在北比达高原的‘花儿枪炮专卖’那里，无意中发现了他的行踪。我给那里的老板留了信，一见到倾城先生就叫他去你那里……”

　　“‘花儿枪炮专卖’……”

　　左御脸上不由一阵黑线，这左倾城果然非同一般，凭他的本事自有大把的美女玩倒贴，竟然喜欢流连那样的烟花之地。

　　恩……，果然，这“花儿枪炮专卖”在前世能够那般受游戏中玩家的欢迎，也不是没有理由的。

　　“阿御～！我觉得游戏后期的发展重心应该逐渐往阿达蒙比亚战场中转移。现在虽然在战场拓荒阶段，可阿达蒙比亚战场NPC那里兑换的战场装备以及远超其他途径入手的同级装备，你这样在亡者救赎之地逗留会浪费很多时间……”

　　霜傲雪的美眸中流露的神情，关切而真诚，还有些许其他难明的感情……

　　这番话如同一阵暖流，自左御心中滑过，他端详着霜傲雪那绝美的容颜，微笑：“我给你看样东西……”

　　说着，左御将抗性附魔护甲片的属性发在了通讯器上，霜傲雪看到附魔护甲片的作用时，顿时瞪大了眼睛。

　　她旋即娇嗔：“好啊！你这人……，这时候才告诉我……。我算是白对你好了……”

　　“这里还没有多少玩家呢！战盟的人还完全不清楚情况，你们傲世如果秘密开赴过来，绝对可以在高级地域的探索和开荒上领先一步……”

　　左御说着将任务的具体流程发了过去，霜傲雪有正事要做便匆匆聊了几句，切断了联络。

　　左御心中可是掐了一把冷汗，幸好自己及时转移了话题，否则这样深夜的视频……

　　“恩……”一道模糊的光点在虚空中一闪即没，错非左御的“残月之瞳”，一般人根本不会注意到这样的存在。

　　这时，左御才发觉和霜傲雪聊天的这段时间，自己不知不觉任由坐骑奔到了白骨荒野的正东边，漫天的灰白雾气弥漫在生命之洋的海岸线上，光靠视力已经无法在这样的环境中前行了。

　　“光点！黑色的光点……”

　　“残月之瞳”的注视下，左御发现在灰白雾气的半空中，一道黑色的光点若隐若现……

　　光点只有米粒大小，在这样的深夜错非左御，根本无法发现这样奇怪的情形。

　　“这黑色光点会是什么？只是白骨荒野特有的天气现象么？”

　　左御的兴趣被勾了起来，尝试着使用“残月之瞳”全力的捕捉那黑色光点的位置……

　　当银色的双眸中，那黑色光点逐渐清晰的时候，陡然左御感到眼前一黑……

　　骤然之间的视线黑蒙令左御头部一阵晕眩，随即，无数道霓虹射灯的光芒绚烂起来……

　　夜幕中一座城市的投影在无数魔法霓虹的映照下，渐渐轮廓清晰起来，各色的礼花在城市的上空此起彼伏的绽放，炮竹声声中，烟花在空中汇聚成一串美丽的字符，那是亡灵语的文字。

　　“庆：陀罗霍顿城的第3000年建城日！”

　　陀罗霍顿！

　　那不是原来白骨荒野未形成之前，亡灵帝国最繁荣的超级城市么？

　　千年繁华，无夜之城——陀罗霍顿！


第二百零五章 蜃墓之传奇盛宴

　　烟花若雨，在陀罗霍顿城上空尽情的绽放，那由七彩烟花汇聚的字幕经久不散……

　　安置在城市护城墙上的魔法烟花发射器，其直径比之魔能导弹发射器也不遑多让，数万道魔法礼花弹夹着明亮的轨迹冲上天空，在达到最高点时轰然绽放，在陀罗霍顿城交汇成巨大的光幕。

　　数千魔晶探照灯呈360度角螺旋运转着，冲天而起的各色霓虹与天空中绚烂绽放的烟花交相辉映，这样的场景只要见过一次，就终生难忘……

　　暮色四合，华灯初上。

　　初上的魔法华灯透过魔法秘银制成的透明灯罩，在昏暗的夜色中泽泽生辉，每一盏路灯如同一颗散发着光源的星辰。

　　从生命之洋吹来的季风卷着翠绿的光点，轻轻越过庄严肃穆的陀罗霍顿城守备处，拂过高耸的东岚教会教堂，鼓荡在城市中央精灵狂欢乐曲鼓噪的广场上。

　　整整3000平方的旋转舞台，由极具弹性的魔化瑟银制作的舞池如同波浪一般上下浮动，无数的男男女女们在这巨大的舞台上扭动着腰肢，踩踏着属于自己种族的狂欢舞步。

　　亡灵们双手悬空，缺皮少肉的骨指急剧的弹拨着，那骷髅头散架似得上下晃动，左右摇摆中骨架的双腿里外伸缩，这是亡灵一族最喜爱的金属摇滚；身材火辣的精灵MM扭动着腰肢，跳出那性感而优雅的伦巴……，在各个种族大聚会的舞池中，还有豆丁样的侏儒，小小的身躯舞动着桑巴在人群中来回欢快的穿梭着。

　　舞池的中心，高高的领舞台上一排堕落精灵伴舞们踢着她们浑圆修长的大腿，围着领唱跳着癫狂的热舞，牛头人领唱扛着一根的图腾仰天咆哮着，即使不使用任何扩音设备，那豪迈嘹亮的歌声亦能充斥全场，点燃了舞池中所有人狂野的神经……

　　陀罗霍顿城建立3000年的夜晚，这本应是个充满激情和狂欢的不眠之夜，然后，随后的情景瞬间将狂欢的天堂拉入了无尽的地狱深渊……

　　从天而降的石像鬼军团、自地下涌出的蜘蛛头领、浑身燃烧着火焰的骸骨士兵、体型肥硕拖着腥臭倒钩的憎恶……

　　仅仅一盏茶的功夫，陀罗霍顿城天上地下便被漫天的邪神军团占据，城市的建筑如同豆腐一般支离崩塌，恐惧的人们在逃窜中不是被倒塌的建筑碾压，便被憎恶的倒钩勾了回去，吞进那腹部狰狞怒张的大口中……

　　陀罗霍顿城守备军队倾巢出动，从旁协助的还有东岚教会的信徒们，冲杀在最前线的亡灵军官们，大剑在黑夜中闪烁着森寒，全身披挂的铠甲紫色氤氲，在他们上空东岚教会的信徒们驾驶着星辰木制造的飞行器，与空中的石像鬼军团激烈的交战着。

　　画面接踵的晃动着，走马观花一般将那些惨烈的场面一掠而过，最终，陀罗霍顿城的守备军统帅于罗尔萨高阶领主同归于尽……

　　那被暗黑气息侵蚀的陀罗霍顿城，逐渐湮没在漫天的风沙中，亡者的骸骨有些被侵蚀成灰，与风沙交织在一起，给这片荒野染上了一层厚重的灰白色……

　　千年古城的遗址上，只有陀罗霍顿城守备统帅的佩剑插在废弃的古城上，那红色光泽在二指宽的细长佩剑上萦绕流转，任光阴如何侵蚀，也无法褪尽一丝一毫锋锐之色……

　　眼前的景色再次变幻，古城废墟中，东岚教会的残存信徒们施展魔法创造了一座雄伟的坟墓，那墓壁上雕刻满人各种绝望神态的坟墓竟是悬浮在半空之中，虚空中忽然撕裂开一道裂缝，漆黑的裂缝仿佛一张血盆大口，将整座墓地逐渐吞没进去……

　　左御脑海中忽然一清，眼前所有的景象纷纷消失不见，耳边传来系统清脆的提示音。

　　“叮咚……，玩家左轮回完成【探索白骨墓地】，可返回白骨荒野营地领取任务奖励，玩家左轮回完成系列任务最后……”

　　对于系统后面说了什么，左御已是一个字也听不进去了，他的脑海中完全被一个事物所占据。

　　千年古城的废墟上，那陀罗霍顿城守备统帅的佩剑，水银色泽的二指细剑，那剑柄由黑色的魔化氪金制成，一条金色的飞龙展翅形成两端剑柄，如血的红色光芒萦绕在剑身，说不尽的古老、沧桑……

　　闪耀红色光芒的武器……，红色史诗！

　　“史诗武器～！！！”

　　左御面色潮红，浑身颤抖起来，那开启了“残月之瞳”的双眸中银色残月剧烈的旋转着，一丝丝的血丝渗透出来……

　　也由不得左御不兴奋，前世史诗装备的稀少程度，那范围已经不能从华夏区来说，而是从整个《苍穹》十八大区来说。

　　十八大区-只有一套红色史诗装备以及一把红色史诗武器。

　　欧洲区佣兵王-Ternence身上的【深渊魔龙铠】以及浮生明月手中那把【光明权杖】……

　　虽说北海女皇曾说只要左御寻找到阿伦布鲁克的遗物，便告知关于传说级套装【神寂】的下落，可左御却是很清楚，这所谓的下落代表的时间是多么的漫长。

　　人，终究还是无法逃脱被眼前利益所惑的劣根性，哪怕仅仅是一段幻象……

　　可，一件史诗装备给人物可以带来的提升，与所谓的传奇装备截然不同，多出一个特殊的技能根本就是质的飞跃。

　　“人为财死鸟为食亡！为了史诗武器！拼了！”

　　左御神情狂热，骑在马上喃喃自语的同时，耳边陡然响起另一个熟悉的声音……

　　“为了飞行器！拼了！”

　　这声音？

　　左御愕然回头，一张戴着黑色蛤蟆镜的熟悉面孔映入眼眸……

　　恩……，能在这样的夜晚还戴着墨镜的人，除了左倾城还有谁来。

　　见到左倾城，左御心中不由大喜，这个拥有“终极探知术”的男人，绝对有办法进入那白骨墓地。

　　“倾城先生，我以为你还在‘花儿枪炮专卖’流连忘返呢！”

　　对于左倾城的嗜好，左御还是有点微词的。

　　这样出色的男人，无论现实和游戏应该都是不缺伴侣的，竟有这样的嗜好，左御难以理解……

　　闻言，左倾城倒是毫不在意，依旧那副轻浮的模样，笑道：“这点轮回团长你就不懂了！那样的场所卖的是服务，交钱完事何等的自在！如果在红尘中与女人几番纠葛的话，那可是会结下牵绊的……”

　　“恩……，牵绊？”左御一愣，旋即将这个问题抛诸脑后，“倾城先生，你的‘终极探知术’能否探查到进入白骨墓地的办法？”

　　“没有！”

　　左倾城倒是回答的干脆利落，惹得左御瞪着他一阵无语。

　　“‘终极探知术’确实可以探知游戏中绝大多数事物的所有资料，可若想通过这个技能直接得出结论，你认为系统为允许么？”

　　左御皱眉：“也没有任何线索么？这白骨墓地当初被东岚教会残存者建造时，难道真得只准备拿来当做一座坟墓么？”

　　“残月之瞳”毕竟只拥有部分大师级探知术的能力，左御无法知晓这白骨墓地存在形式和具体方位，自然也无法探知这座墓地后来究竟发生了什么。

　　不过他相信，左倾城的“终极探知术”应该可以透过半空中的黑色光点，将白骨墓地的详细资料探查出来。

　　左倾城抬头盯着光点注视了一会，说道：“这白骨墓地当初建造的意义是为了纪念那些陀罗霍顿城的亡者，强大的东岚教会法师们撕开了空间裂缝，将整座墓地流放在空间夹层中。可后来东岚教会内部发生了分歧，这座白骨墓地被改造成试验基地，用来研究制造对付邪神军团的武器。”

　　“在墓地里做研究？”左御思索了一会，沉声道：“利用墓地里的尸体么？”

　　“恩哼！这是段残酷的历史，可对于我们来说，却是好事情！”

　　左倾城拍手笑道：“我们玩家想要重新打开空间裂缝，在游戏中那根本是不可能的事情。可东岚教会后来又将它作为基地，自然就有了稳定的空间节点，那个黑色光点便是白骨墓地与遗忘大陆向联通的空间按钮。”

　　说话的人倒是兴高采烈，可左御却听得一头雾水，无奈道：“倾城先生，不要说这些太专业的知识，你就直接说有没有办法解决吧……”

　　“如果是别的玩家，自然没有任何办法，不过……，身为宗师级工程师的我……”

　　左倾城说着，墨镜后面双眼的热力顿时闪亮起来，摆了个伸手高举成“V”字的胜利姿势，“我的飞行器设计图啊！我来了！”

　　左御暗中叹息，自己身边的几个相熟的家伙，就没有几个正常点的么？

　　……

　　距离白骨荒野正东，海岸线雾气弥漫的800码外的小山丘后面，一个牛头人和一个大地精灵趴在那里，远远注视在灰白雾气里的动静。

　　“在这样的大半夜，我们跟在一个男人身后快一个小时了。这又不是在阿达蒙比亚战场，即不能半路偷袭赚取功勋值，又不能杀人劫财。你到底要干什么？”

　　半城残雪见澎湃电风依旧兴致勃勃的使用“视界术”，监视着远处的动静，对于这个同伴的嗜好实在有些无法忍受。

　　澎湃电风转头，瞪着半城残雪，恨铁不成钢的说道：“你这忘恩负义的家伙，也不看看这几天下来，你身上那些白板装备全部换成了白银品质。还不都是靠我……”

　　半城残雪眉头皱了皱，却也无法反驳。

　　进入白骨荒野这几天下来，因为地域不熟，两人开始绕了好大一圈子。

　　后来，澎湃电风想出一个办法，就是跟着那些装备看起来非常犀利或非常神秘的家伙，这些人一般都是游戏中有背景、有势力的人，要不就是游戏高手，对于白骨荒野的旅行都有着充足的准备。

　　果然，两人照这个办法不但找到了营地，还将身上的装备换了好几件下来。

　　于是，精力充沛的澎湃电风晚上怎么睡不着，硬拖着他到处溜达，正好碰到那个披着黑衣半身斗篷，策马夜行的盾铠战士。

　　如同猫儿闻到腥味一般，澎湃电风拽着半城残雪便一路尾随下来，只是半城残雪心中就纠结的很，这半夜尾随一个男人，说出去实在丢脸到极点了。

　　“说不定是什么好任务啊！或者是40级以上副本的入口？”

　　澎湃电风那张牛嘴里吞咽着唾沫，见同伴一副兴趣缺缺的模样，伸手扔给他一架望远镜，“拿着！帮我一起注意着点，幸亏哥哥我是高级工程师。这望远镜若是卖到市场上，至少也得好几百金币呢！”

　　半城残雪把玩着望远镜，无奈叹息，端起来朝着远处望去。

　　正好在此时，两个身影从雾气中显现出来，澎湃电风顿时精神一振。

　　“咦！进去的时候只有一个人，怎么忽然变成两个人了？难道……，真的是40级高级副本的入口？”

　　澎湃电风兴奋的差点高呼，拍着同伴的肩膀，“阿雪！如果是真的，将这消息卖给东、西公会联盟，那可真是财源滚滚啊！”

　　“好了……，你就别做梦了。一会等他们离开，我们过去搜索一下就知道了，别抱太大希望。”

　　忍不住打击下同伴，半城残雪举着望远镜注视着远处那两个人的身影。

　　“这样的深更半夜，偏要一个披着黑斗篷、一个装备风衣戴着墨镜，纯粹两个神经病！有什么好看的……”

　　半城残雪摇头叹息，完全失去了兴趣，刚想将手中的望远镜放下来，谁知那披着黑色斗篷的盾铠战士忽然抬头，对着他们俩的藏身之处望来。

　　“他发现了我们？”半城残雪心中骇然，“从800码之外发现我们？”

　　澎湃电风惊惶摇头：“不可能！不可能！我们离他们足足有800码啊！即使猎人也要开启‘鹰眼’才能有所警觉才对。发现我们，开玩笑！”

　　可接下来的情景，让两人再没有侥幸的心理。

　　那黑色斗篷猛然掀开，露出一个男人沉静的脸庞，那容貌倒没什么出奇之处，可那金色头盔下的双眸犹如两轮残月，竟是诡异的银色……

　　那目光沉静如水、深沉若冰，如苍鹰从天空俯瞰苍生般，鹰扬于世……


第二百零六章 蜃墓之盗墓奇兵（上）

　　半壁倾城！

　　半壁说的是90级大型团队副本-凯尔曼龙眠山谷中最终BOSS堕落黑龙王掉落的【半壁黑龙坠星盾】；倾城则说得是镇守在御魔走廊外的8个罗尔萨恶魔守卫，传说这8名头领级BOSS恶魔守卫联合可以在一夜间碾压一座城市。

　　而在后来的，邪神入侵的全区历史剧情任务中，有一个盾铠战士在天使之手英雄光和花帝王-花满楼两人的治疗下，硬生生顶住了这8名恶魔守卫的一个小时的疯狂攻击。

　　那个战士手持的便是传奇盾牌中顶级壁垒【半壁黑龙坠星盾】，也由那一天开始《苍穹》中，半壁倾城这个称号成了对那个战士敬称。

　　半壁倾城-半城残雪，在“太阳之子”浮生明月销声匿迹之后，接过了华夏区最强坦克的王权。

　　而牛头人元素萨满澎湃电风……，这个疯狂男人的成名则远早于半城残雪，在高端玩家大多在50级左右时，阿达蒙比亚各势力战营初具规模，华夏区与日本岛国玩家第一次在边境线上交锋。

　　有一位元素萨满和一位恢复系德鲁伊在那场万人团战中，疯狂攫取了20万战场功勋值。

　　在阿达蒙比亚战场初期，即使以每人玩家平均功勋值最高不过10点来计算，也至少要击杀2000人才能够达到目标。

　　那场战役，让整个星际《苍穹》玩家真正认识到了华夏区顶级佣兵团-大爱天堂的实力，自号“熔岩发电机”的澎湃电风和“欢场牛哥”的奶牛哥由此一跃跻身华夏区最顶级的高手之列。

　　左御如何也没有想到会在这样的深夜，以这样的方式遇见澎湃电风和半城残雪。

　　当“残月之瞳”将周围1000码以内的景物笼罩其中，左御发现了远处800码外匍匐的两个玩家，这两个人的名字惊的他下意识的将斗篷取了下来，想要看清楚自己是否看花了眼。

　　“这……，半城残雪！！！”左御一遍又一遍的端详着那个精灵的名字，心中掀起惊涛骇浪：“野性德鲁伊？这面容确实是半城残雪没错，他竟然选择了野性德鲁伊！！！”

　　左御实在无法接受前世巅峰高手中扛鼎人物竟然转换了职业，那个在御魔走廊外三大高手抵御8大恶魔头领的视频，前世被称为盾铠战士经典中经典的教程……

　　可因为自己的重生，因为双职业世界NO.1的双倍经验奖励，竟促使半城残雪最终选择了野性德鲁伊这个职业。

　　因为新手中的那个稀有唯一任务，左御一直以来都觉得亏欠这个男人，可没想到蝴蝶振动了那对双翅，竟会产生这样的改变……

　　这实在让左御感到黯然！

　　“怎么了……，很少见你有这样的表情啊！轮回团长！”左倾城微笑，瞥了一眼800码外的两人，“是熟人吗？元素系萨满祭司、野性德鲁伊，竟然练到了40级……。额！还都通过了英雄难度试炼，难怪轮回团长你这么惊讶！两个很有潜力的高手啊！还是新兴职业……”

　　左御沉默了几秒钟，眉头舒展开来，也跟着笑了起来：“恩……，不错！两个非常有潜力的玩家，我有点兴趣……”

　　“呵呵……，要过去吗？这两个人的企图似乎有些不明朗。”左倾城远远扫了一眼，脸上的笑容更加灿烂起来：“看来不需要我们过去了，他们很快就会过来了。”

　　“恩？”

　　左御闻言，惊讶的扫了一眼，只见“残月之瞳”的笼罩下，澎湃电风和半城残雪两人周围有无数模糊的影子在窜动。

　　“他们两个还想从后面偷偷溜走，真以为我们仅仅是有点警觉么……”

　　拥有“残月之瞳”和具备“终极探知术”的两人同时笑了起来，嘴角浮出恶趣味的笑容……

　　……

　　“阿雪～！咱俩快溜！这两个家伙身上可能具备猎人‘鹰眼’技能一样的装备，再不跑真被他们逮到，传扬出去以后咱俩都不要混了。”

　　澎湃电风说着想召唤出科多兽坐骑，转念觉得这科多兽坐骑目标是在太巨大；变身“幽灵狼”的话，这黑夜中那蓝色透明的发光体也实在太显眼；站起来离开……，牛头人体型实在不适合干斥候这一行啊！

　　澎湃电风左右为难，已看到半程残雪变身成猎豹形态，随时准备潜行离去。

　　“你奶奶的！你不会就这样丢下兄弟我吧……”

　　半程残雪没好气的瞪了他一眼：“滚！即使面对100只银翼精英也好，让被人知道我和你深夜尾随一个男人一小时之久，传出去我岂不成为背背的代名词了。你干脆爬回去吧，这样目标小一点，再会！”

　　“妈的！难道真要匍匐回去么？这两个家伙还不走？难道真的发现了咱们……”

　　澎湃电风说着左右四顾，无意中扫过半程残雪的身后一侧，那双牛眼立时凸显出来。

　　“阿雪啊！你刚才不是说即使面对100只银翼精英也比暴露好么？”

　　“怎么了！你还趴这里干什么？还不往回爬，我可真走了……”

　　半城残雪虽然无奈同伴的嗜好，可也没真想过丢下他一个人溜回去，奇怪这家伙又说莫名其妙的话语，下意识的顺着他的眼光朝身后扫了一眼。

　　两人身后200码外……，成群成群的死灵骸骨，这些40多级的银翼精英们眼眶中碧绿的幽火跳动着，以奔跑的速度朝着两人匍匐之处冲来。

　　“TMD！”半城残雪爆了一声粗口，也不及花费10秒钟召唤坐骑了，瞬间转换成花猫旅行形态，往前方狂奔而去。

　　尾随在他身后的，则是变身成幽灵狼形态的澎湃电风……

　　“阿雪～！你不是说即使面对100只银翼精英也好过暴露自己么？”澎湃电风甩开狼蹄狂奔，一面还不忘调侃同伴。

　　“滚！这是100只么？”半城残雪咬牙切齿，“这最少有上千只银翼亡灵骸骨！”

　　……

　　“呵呵……，看！他们来了。”

　　左倾城微笑着望着朝他们这便狂奔的萨满祭司和德鲁伊，“白骨荒野的深夜可是很危险的，这两个朋友真没有常识。不知道在海边，凌晨时分是亡灵骸骨们集体出动的时候么……”

　　望着澎湃电风和半城残雪狼狈逃窜而来的情景，左御也不禁哑然失笑：“这就是所谓的白骨荒野的‘百鬼夜行’么！我们也离开吧……，倾城先生。”

　　见左御准备召唤坐骑的动作，左倾城得瑟的笑起来，出言打断：“不需要召唤坐骑了！坐我的爱车兜风回去吧，轮回团长！”

　　“恩……”左御愣了一下，当看清左倾城从背包里取出坐骑时，顿时瞪大了眼睛：“这是！哈雷摩托！”

　　“yes！这可是稀有配方！价值连城！把妹无敌坐骑哦！如何，上来试试吧……”

　　左倾城骑在摩托上，示意左御坐到旁边的车座中。

　　正在狂奔中的澎湃电风和半城残雪陡然见到那戴着墨镜的男子召唤出一辆无比拉风帅气的摩托车，那盾铠战士随即跳上了副座驾中，回头向他们招手示意跟上。

　　“哦～～～！哈雷摩托车！！！宗师级工程师！！！我干干干啊～！”

　　澎湃电风叫骂声吼了起来，“TMD竟然还是100％的提速……”

　　深夜中，寂静的白骨荒野海岸边，机车咆哮的声音轰鸣，一辆哈雷摩托呼啸而过，那摩托车身后，跟着狂奔的一头幽灵狼和一只花猫……

　　随即，四人所过之处，无数的亡灵骸骨汹涌而过，湮没了这四个活人留下的痕迹……


第二百零七章 蜃墓之盗墓奇兵（下）

　　凌晨时分，花满楼等四人穷极无聊，窝到一起在敞篷里面聚赌，光头男一脸猥亵的笑容从其他三人处收取200金币。

　　“又是100点！老楼，你确定刚才上完厕所洗手了？”联盟女婿那黑色的牛脸整个充血，仿佛随时要脑淤血一般。

　　花满楼得意的大笑：“运气！运气！想不到能够连续4次100点，一下子翻本了……”

　　联盟女婿心情极度恶劣，他可不比绝不放过你和小鸟依人两个大款，自己快速升级上来本来金币就不多，这几日在白骨荒野跟着左御等人做任务，好不容易挣了1000多金币，这一个晚上下来只剩不到200了。

　　“不行！不行！这光头气势太盛，今夜不宜与之交锋……”

　　联盟女婿一双牛眼滴溜溜的转着，心中思索该如何结束这场ROLL点赌局。

　　可惜这是在游戏里，所谓尿遁、头晕、醉酒、羊癫疯发作等招式一概行不通，正在这时外面传来马达轰鸣的响声，在这寂静的夜里听来分外的高昂……

　　“啊！有动静！难道是什么怪物……，我去看看……”

　　联盟女婿唰地站起身来，仿佛外面有BOSS一般冲了出去，绝不放过你和小鸟依人也纷纷响应。

　　徒留花满楼坐在地上望着三人的背影，一脸不屑鄙视的神情。

　　随即，外面传来三个人高亢的声音……

　　“我靠靠靠！！！”绝不放过你爆粗口的情景，花满楼记忆中似乎是很久以前的事情了。

　　“我日日日！！！”联盟女婿能够这般直白的说日字，一般都是情绪完全失控的时候。

　　“啊！！！”

　　这女人的声音，怎么像是在达到HIGH点之后的尖叫啊！！！

　　总之，有大动静！

　　花满楼立刻站起来，急忙窜出了帐篷，映入视野中的事物，让光头男目瞪口呆：“我日你妹啊！！！你们两个家伙……”

　　一辆通体宝蓝色的机车，款式是100年前复古的哈雷摩托的帅气造型，车灯明亮的闪烁着，炫花了花满楼四人的眼睛，那轰鸣的马达声震得四人心脏亦急剧的跳动起来。

　　“这还是在《苍穹》中么？我要向系统申诉！！！”

　　当花满楼看清坐在摩托机车上的墨镜骚男和神情淡然的左御时，内心澎湃的嫉妒完全无法抑制，光头上青筋暴露满面充血的咆哮起来。

　　“HI！老花、阿绝，好久不见啊！”

　　左倾城与花满楼、绝不放过你打了招呼，随即望着其余两人：“高大威猛的牛哥，还有美丽的女游侠！晚上好啊！”

　　不可否认，左倾城的卖相再加上那辆哈雷机车，对于女人的杀伤力确实巨大，小鸟依人望向他的目光已经有些异样。

　　“这骚男！就知道他来没好事啊……”

　　“什么高大威猛！这男人一看便是面带桃花，辣手摧花的狠角色！”

　　花满楼和联盟女婿对视一眼，齐齐拦在小鸟依人面前，瞪着左倾城的目光，仿佛是在注视生死大敌。

　　左御失笑，暗道：“这才几天的功夫，这两个家伙竟然……”

　　不过左御也能够理解，小鸟依人自然爽朗的性格，确实很对花满楼和联盟女婿的胃口。

　　左倾城神情一愣，随即醒悟过来，悄悄密语两人：“你们放心！我不碰良家的……”

　　“好了！等后面两个朋友过来，我们一起进去商量一下……”

　　左御见两个护花男如临大敌的神情，好笑之余出言打破了有些僵持的气氛。

　　“两个朋友？”绝不放过你一愣，想不出除了左御一直寻找的墨镜男，还有谁会在这样的夜晚过来。

　　正在花满楼四人心存疑问之时，一只蓝色半透明的幽灵狼和一只花猫从远处跑了过来，一个元素系萨满和一个野性德鲁伊。

　　“他们……”

　　花满楼确信，自己的朋友中绝对没有元素系萨满和野性德鲁伊。

　　“刚才再海边寻找白骨墓地时，碰到的两位有趣的朋友。”

　　左御刻意将“有趣”两个字说的很重，澎湃电风和半城残雪一听，顿时面如苦瓜，呐呐地也不知该如何回应。

　　花满楼等人闻言则面色一喜：“头！找到白骨墓地了？”

　　“进去说吧……，你们两个也一起来吧。”左御见半城残雪和澎湃电风神情踌躇，他可是知晓别号“电疯子”的为人，随即抛下诱饵：“有事情找你们帮忙，如果成功，作为报酬。两套35级的黄金品质装备如何？”

　　澎湃电风的牛眼顿时充血起来：“杀人放火、单挑群殴……，在所不辞！”

　　半城残雪一脸羞愧，扭头装作根本不认识这家伙……

　　……

　　“陀罗霍顿城的废墟！！！”

　　左御并没有透露关于东岚教会的事情，可仅仅说出陀罗霍顿城的废墟，便让花满楼、绝不放过你两人鼻息开始粗重起来。

　　这两人自与左御一起以来，平日下线也最喜欢捧着《遗忘大陆编年史》研究，自然知道这个亡灵帝国昔日超级城市，同时也清楚白骨墓地里面可能蕴含的价值。

　　“传奇品质单手剑！”

　　“牧师的传奇装备！”

　　随着左御将事情大致解释清楚，这两个人也陷入了无穷的YY中。

　　“倾城先生，大概需要多少事情？”

　　左倾城沉吟了一会，说道：“制作空间撕裂器只需要1天左右的时间，当然，这材料很稀有昂贵！轮回团长……”

　　墨镜男的言下之意，他是穷人……

　　“你直接将清单报给过来，我通知阳光交易所尽快搜集齐全。”左御无奈地瞪了左倾城一眼，随即望着一直沉默的半城残雪微笑：“我会先将一套35级的装备预支给你们，事成之后，会按照你们出力程度，考虑追加报酬或削减。”

　　半城残雪默然点头，眼前这盾铠战士披着半身黑斗篷，他看不清这男人的装备，可从他的言语气度上，总觉得有种隐约的压迫感。

　　这样出色的人，半城残雪无论在现实还是在游戏中，从未遇到过。

　　“谢谢！”

　　见左御一直注视着他，半城残雪感觉那种压迫感越来越沉重，最终只能出言回应了一句。

　　“电风！你心中乐傻了么？一句话也不说……”

　　这些应酬的话一般都是澎湃电风来回应，半城残雪见同伴一脸痴呆的表情，以为这货已经欢喜呆了，忍不住密语埋怨了一番。

　　“啊！谢谢轮回团长，你放心！我和我的兄弟，绝对不会让你失望的……”

　　澎湃电风这时才反应过来，忙不迭的连声感谢，那与平时完全不同的尊敬姿态，惹得半城残雪又一阵腹诽这家伙还真是势利。

　　“唉……，这个白丁！”澎湃电风见半城残雪无所谓的样子，心中暗叹：“这六个人，一个是宗师级工程师；那个坚韧之手，虽然隐藏了装备信息，可那法杖的造型，绝对比已经流传出来的任何牧师治疗法杖都要高端。还有这个盾铠战士……”

　　澎湃电风眼角的余光扫过左御半身斗篷下若隐若现的黑水晶盾牌，他心中惊骇：“这盾牌！明显比35级副本里任何一个BOSS出的防御盾牌都要优异，那战盟宣传视频上浮生明月装备的盾牌在外形上也比不上它……”

　　能够拥有比“神谕”佣兵团团长还要高端的装备，这可不是所谓的暴发户、土豪党可以做到的事情。

　　答案只有一个……

　　这个答案若一道万伏的电流，麻痹得澎湃电风的心脏急剧抽搐起来……

　　“能够让这个男人重视的地方，肯定非同一般。这一票干下来，真有可能发达了……”

　　元素萨满内心深处，亦开始YY起来。

　　澎湃电风——前世自号“熔岩发电机”，玩家们大多以“电疯子”来形容他战斗时疯狂的举止，可有心人士更喜欢这般称呼他。

　　“电眼”！

　　正是联盟女婿出众的个人魅力以及澎湃电风精准的眼光，将奶牛哥等众多高手吸引到“大爱天堂”佣兵团麾下……


第二百零八章 蜃墓之天才的懦夫

　　如果在3天之前，半城残雪近30岁的生命中，对于有钱人的印象是从他现实中的公司老板身上获得的。

　　那个年过五旬的老板总是喜欢开着不同的悬浮跑车上班，每天身边总是有着不同的女人在环绕，他虽从不屑于自己这样的公司底层人员交流，却总是喜欢带着那些吊在他手臂上的美丽花瓶在他们面前转悠。

　　每每想到若是有一天，沫儿也和那些花瓶一样绽放娇媚的笑容在那些有钱人耳边呢喃，半城残雪就有将这个世界撕碎的冲动……

　　“如果我愿意，也可以和那些人一样过着奢华的生活，只要给我五年的时间，可是沫儿！五年的时间与你聚少离多，我无法接受这样的生活……”

　　四年前，那个刚刚踏出大学校门不久的青年，望着寻找到的生命中挚爱，少有的深情流露。

　　回应他的-则是沫儿温柔的笑容，现在回想，那笑容中的眼神在那一刻便开始闪烁……

　　从遇到这个男人和他的团队的这3天，半城残雪则真正见识到了何为有钱人，何谓效率。

　　有钱人的效率！

　　在左御与特伦曼尔城的阳光交易所取得联系之后，隔日的清晨，左倾城所需要的大半材料，已被地精特快邮递到面前。

　　待到第二天中午时分，制作空间撕裂器的所有材料已然到位；第三天的傍晚，在左倾城将“空间撕裂器”组装完毕时，三个新兴职业的35级黄金品质装备和半支烟品牌的高级药剂一起，全部运送完毕。

　　现阶段的玩家交易装备，一般都采用当面交易的方式，因为哪怕在同一个国度内的两个城镇进行邮寄，那些唯利是图的地精们所收取的邮资也花费不菲。

　　而两个城镇之间，即便两个国度之间进行传送门传送，需要的金币也不会超过两位数。

　　半城残雪还非常清晰的记得，刚出新手村时自己偷偷瞒着澎湃电风，买了一把郁金香花冠的青铜品质法杖，那是沫儿最喜欢的花儿……

　　而那个卖主，宁愿从人类王国南莫丁镇一路辗转传送到堕落精灵的迪拉斯，也不愿意利用地精的邮寄系统，付费邮寄过来。

　　在当面交易时，半城残雪无意中询问这件事，回应他的是卖主看白痴一般的眼神以及那句“小白”的告别语。

　　后来，他才知道地精邮寄的昂贵，更清楚像左御这般利用地精的特快邮递运送这么多材料，需要耗费多少的金币。

　　自己一年的收入也仅仅够支付这几次邮资而已，半城残雪心中苦笑，这就是真正有钱人和平民的差距吗？

　　而这些人身上亦没有自己老板那种盛气凌人的神情，他们与自己交谈，总是会给予自己足够的尊重。

　　“这才是精英！沫儿渴望的，便是和这样人生活在一起吧……”

　　半城残雪不经意的抚摸新换上的黄金品质皮甲，这套黄金皮甲不但都是35级的，而且还全部由专业附魔师进行了相应的属性附魔。

　　拥有这套属性优异的加体质加敏捷和力量的皮甲，半城残雪变形成巨熊形态时，其HP甚至达到了14000点，防御更是与左御持平。

　　虽然自己对于游戏根本还是个新手，半城残雪还是清楚这些装备的价值，因为在特伦曼尔两大交易行中，他还记得一件35级的黄金皮肩卖到数十万金币的天价。

　　现阶段的金币虽然一直在贬值，可半城残雪心里明白，身上任何一件部位的装备，都足够让他不吃不喝奋斗几年的。

　　更何况，还有那有价无市的附魔……

　　“一个人坐在这里干什么？不去熟悉一下新装备的属性么？”左御不知何时走到半城残雪身边，望着他微笑：“黄金品质的装备与白板、白银截然不同，拥有特殊属性的黄金品质对于游戏角色是质的提升。事先不好好熟悉一下。如果战斗中发生特殊情况，任何微小的误差，有时便是造成团灭的根源……。”

　　左御意味深长的望了他一眼：“尤其，对于一个坦克来说……”

　　半城残雪默默点头，这个男人对游戏、职业还有职业定位的独到见解，那些论坛上的高手与之一比，完全不在一个档次上。

　　每一次听到这个盾铠战士对于《苍穹》各方面的讲解，半城残雪都有豁然开朗的感觉。

　　这种感觉不仅仅因为他还是个菜鸟，从澎湃电风眼神中闪烁的钦佩，半城残雪便隐约明白这个男人绝对是个高手……

　　只是，对于此刻套在身上的这身昂贵的装备，半城残雪内心却是没有多少喜悦，甚至还有着深深的抵触。

　　“即使现在拥有这身装备又如何？即使在游戏中能够呼风唤雨又怎样？沫儿她……”

　　“那个离开你的女人，她爱你么？”

　　左御的话犹若激光炮的轰鸣声，震得半城残雪骇然抬头。

　　“男人颓废厌世，往往都是用情太专，而女人虽然爱你，却最终离你而去……”左御坐了下来，凝视着大地精灵那张本该阳光的脸庞：“你现在一定觉得，一生所期待的那个人却再也不会回到身边。浩瀚空城，幻灭的往事已然飘逝，可心绪飘渺终究是无处安放？”

　　这句话……，左御记忆犹深，那是前世华夏区玩家成功抵御邪神军团入侵之后，红颜七朵金花之一向半城残雪表白，他拒爱时的话语。

　　这一世，因为左御的原因，半城残雪虽失去了那个稀有唯一任务的奖励，并最终选择了野性德鲁伊这个职业。可左御明白，这个男人超凡的游戏天赋依旧可以走出一条无限光明的道路来。

　　只是，左御不希望，这个男人的道路依旧与孤寂相伴……

　　前世那个最孤独壁垒的故事，在这一世，左御不期望再现一位传奇野性德鲁伊的孤独游戏生涯。

　　“即使拥有了黄金品质法杖，你依旧不舍得丢弃那10级的郁金香花冠法杖，因为你曾经的那个女孩，对于郁金香非常的偏爱吗？还在幻想她有一天会回来？还是在纠结，若是那一天你功成名就、富甲一方，渴望那个曾经山盟海誓的女人再次回到你的环抱？可你心中又同时在矛盾，即使光明的前景已然在你面前，可又不愿意踏出迈向成功的那一步……”

　　左御凝视着半城残雪躲闪的眼眸，一字一句：“归根到底还是那个女人，因为一些你最不能容忍的世俗原因，最终放弃了你，去寻求那些奢华，不是吗？”

　　“够了！你们有钱人，就那么喜欢玩弄我们这些平民的灵魂吗？”

　　心中那条刚刚合拢的伤口再次被撕裂，鲜血淋漓的暴露在人前，半城残雪状如疯兽，目光凶狠地瞪着左御。

　　这个男人……，该死！该死！该死！！！

　　“终于愿意面对了吗？”左御神情沉静，有种无形的压迫感抑制了半城残雪的暴走：“你在纠结吗？因为这次事了，拥有黄金装备的你，也即将步入有钱人的行列，步入那些一般玩家艳羡的高手之列。所以你很抗拒？”

　　这一番话，一字一字打在半城残雪心头，泪水不知如何就这般落了下来……

　　“我无意指责你的过往，亦无意编排你曾经爱情的价值。可机遇放在你眼前，而你亦有能力将它抓住，却最终任其溜走。这是一位懦夫的观念！”

　　“懦夫！没有资格获得成功，亦没有资格拥有这身装备……。男人活在世上，连打破心中枷锁的勇气都没有，即使你天赋再高、天分再好，也不过一介天才的懦夫！”左御说着，再也没有理会半城残雪，往正在整装空间撕裂器的左倾城走去：“如果傍晚时分，你心中还在纠结这些旁枝末节！就留下这些装备离开吧……”

　　“天才的懦夫……”

　　半城残雪望着左御的背影，怔怔出神，只觉得握着那郁金香法杖的手，有千钧之重，再也无法支撑下去……

　　……

　　夜晚，白骨荒野正东，海岸迷雾之中

　　左倾城端详着眼前一台祭坛样的金属仪器，满意点头：“GOOD！一切搞定，10分钟后可以启动。这夜黑风高的晚上，正适合干这些摸金校尉的勾当啊！”

　　左御启动“残月之瞳”观察了一下，指着仪器旁三个探照灯样的东西，询问：“这三个东西我探查不出来功用？究竟是干什么用的？”

　　“隐形装置啊！用来保护‘空间撕裂器’的，这可是宗师级工程师要求最严格的产品，你那半桶水的‘大师级探知术’自然无法探查了。”

　　左倾城得瑟的笑着，神情甚是得意。

　　“宗师级工程师制造的东西，也只有同样高阶的工程师才能拆卸吧……”左御瞪着墨镜男，咬牙切齿：“你将这些材料一大半来制造这三个玩意……”

　　果然，无知的人是最容易被当做冤大头的……

　　“冷静！冷静！我这也是为将来的隐形飞行器做实验嘛！轮回团长，你想想……，驾驶着隐飞的感觉，啧啧！！这是科技投资……”

　　“……”

　　“头～！可以出发了吗？”

　　花满楼等五人已经迫不及待的提前到来。

　　左御扫了眼四周，皱眉：“恩……，半城残雪呢？”

　　澎湃电风赶忙出来澄清：“那小子似乎有点事情，刚下线了一会。应该很快就上来了，这不是还没到约定时间吗？轮回团长，咱们再等会……”

　　“不用了，我来了！随时可以出发……”

　　迷雾中走来一个修长的身影，一位大地精灵德鲁伊悄无声息的出现在众人眼前，翠绿色的皮甲在黑夜中绽放着金光，背着一把黄金品质的碧绿蔓藤法杖，使半城残雪看来似极了御魔战争时战斗在第一线的大德鲁伊们。

　　有着大地精灵族特有的阳光气质，兼备英勇和果敢，守卫自然的一名优秀德鲁伊……


第二百零九章 蜃墓之长肉的亡灵

　　一条可供5人并行的黑岩石通道，左御等人被空间撕裂器传送进来，便是在这黑岩石通道的最下方。

　　这条通道四面墙壁没有一丝缝隙，竟仿佛由一块巨大的黑色岩石镂空而成。

　　通道呈30度的角度倾斜，一直向上蔓延，光线昏暗的白骨墓地中，谁也不知这条黑色通道究竟有多长的距离。

　　一行人站在通道口外踌躇了一会，8个人中除去半城残雪都算是游戏的老鸟，谁也不会冒然冲进通道里去。

　　虽然，这条通道看上去非常光洁平整，给人很安全的感觉……

　　小鸟依人举起长弓对着前方的位置释放“箭雨”，游侠在中级职业晋升之后可以学习各种被动魔法箭技能，附加在原有技能上。

　　火箭、冰箭形成的雨幕笼罩在众人前方，一阵阵明亮的火雨和幽蓝的冰箭落在通道中，没有产生任何反应……

　　“似乎没有任何问题……”

　　小鸟依人虽然直觉上感到有些不对，可在用魔法箭探测了一番之后，又启动“陷阱探知”技能，这条不知尽头的通道依旧毫无反应。

　　【白骨墓地通道入口：昔日东岚教会大魔法师们创造这座墓地时，特别设计的长约3500米的通道，由黑曜石的原矿制成，异常坚固，难以摧毁。具体作用：不明。】

　　“不明！”左御眉头皱起，在利用“残月之瞳”探测之后，竟然给予他这样的答案。

　　果然，不完全的“大师级探知术”对于遗忘大陆的四大绝地，其局限性已经显现出来了。

　　不过……，这里还有个拥有“终极探知术”的家伙。

　　左御将目光投向旁边的墨镜男，他相信左倾城应该知晓这黑岩石通道的问题所在。

　　很明显，左倾城为了得到梦想中的飞行器设计图，为这次白骨墓地之行准备的还不是一般的充分。

　　他从背包里不慌不忙的取出一只机械老鼠，这老鼠无论毛皮模样皆栩栩如生，仿佛活物一般，唯一可以区分出这是机械的原因，则是因为在这老鼠背上一根发条样的纽杆。

　　“机械老鼠！这样的玩具倾城先生你也做？”

　　澎湃电风大惑不解，这三天来的相处，他也和左御等人一样，对于这个宗师级工程师的男人用上敬语。

　　毕竟，无论是谁在这个阶段将专业冲到宗师级，都是该专业的权威中的权威，一般专业玩家根本无法企及的存在。

　　澎湃电风还奇怪左倾城怎么身上还留着机械老鼠这样的低级工程道具，要知道即使很多玩家对于这些工程宠物情有独钟，可也大多会选择松鼠、花猫这样的道具来制作，而且因为是低级工程道具，这机械老鼠只会做一个动作。

　　就是沿着直线跑出一段路之后，又直接折回来……

　　可左倾城接下来的动作，让澎湃电风心悦诚服。

　　上满发条之后，左倾城将机械老鼠向前一丢，老鼠便顺着通道笔直的向上跑去。

　　刚刚才跑到通道一半的位置，众人便依稀看见机械老鼠身上的毛皮已被腐蚀殆尽，里面的金属零件迅速暴露出来。

　　随即，那些金属零件在空气中刚暴露不过几秒钟，火花就四溅开来，转眼成了一堆废铁。

　　“嘶……”

　　众人倒吸凉气的声音刚刚响起，左倾城又拿出一只机械老鼠，将耗费昂贵材料制成的隐形装置扣在老鼠身上，随后将机械老鼠扔了出去。

　　“残月之瞳”的注视下，左御看见一条模糊的透明影子顺着通道直直地冲了上去，在到达通道一半的位置时，又直接折了回来，片刻之后冲到左倾城脚下，发出一声细微的脆响。

　　安然无恙！

　　“只要隐身过去便不会触发机关！”

　　众人恍然大悟，望向左倾城的眼神都充满了钦佩。

　　墨镜男一脸神棍的模样，欣然点头：“不错！机关的开关应该在通道的另一头，阿绝！看你的了……”

　　左御注视着左倾城闷骚的样子，暗自无奈摇头，心中猜测这家伙平时依靠“终极探知术”究竟干过多少恶趣味的事情。

　　随着绝不放过你潜行到通道另一头，关闭了机关开关，在团队频道里示意一切OK之后，左御等人终于穿过了这条漫长的黑岩石通道。

　　黑岩石通道的尽头，微弱的亮光从里面的大厅里传出，无数紫色的磷火在空中飘浮着，让人隐约可以辨别出大厅两旁整齐排列的棺材。

　　排列整齐、密密麻麻的石棺！

　　作为游侠一直走在队伍最前列的小鸟依人，在看清楚大厅里的情形之后，饶是她一向胆大，也禁不住捂嘴发出一声低呼，“嗖”得窜到了队伍的最后面。

　　“怎么……，怎么会有这么多棺材！！！”

　　小鸟依人躲在花满楼和联盟女婿背后，花容失色，声音颤抖。

　　左御等人翻着白眼，废话！这次进来干的本身就是盗墓的勾当，没有棺材！那能叫墓地么？

　　“这些棺材有些不对劲！”

　　半城残雪皱眉，这大厅中弥漫着一种特殊的臭味。

　　在职业通过中级晋升后，法系职业会被赋予法术感知的被动技能，比如擅长自然系法术的德鲁伊，便对天敌的黑暗系法术异常的敏感。

　　“依人，‘箭雨’！”

　　左御吩咐了一声，小鸟依人稍微压抑了刚才的惊惧，恢复了游侠的本色，窜到队伍前列对着面前一侧的棺材下起了魔法箭矢。

　　火花和冰箭在石棺上闪烁，当火星和寒冰透过棺材上龟裂的缝隙渗透进去之后，凄厉的鸣叫声从棺材里剧烈响起。

　　“这声音有点奇怪！和一般亡灵骸骨、不死生物的不同……”

　　这些凄厉的鸣叫声传到花满楼耳中，光头男明显感觉这些叫声和以前遇到的不死生物有所不同。

　　牧师的魔法攻击大多都是圣光系的法术，对于不死生物有着额外的伤害加成。花满楼平时一个人练级，都是找那些亡灵骸骨遍布之地，所以光头男对于亡灵骸骨们的声音异常敏感。

　　“恩……，确实不同……”

　　左御和左倾城两人对视一眼，口中同时咒骂了一句，这该死的东岚教实验人员，艺术感都被狗吃了……

　　右侧大厅入口处的数十个石棺剧烈的抖动起来，在鸣叫声不过几秒之后，棺盖纷纷被顶飞到半空，数十只怪物从棺材里跳了出来，异常腥臭的尸气虽然被系统弱化到了1％，依旧令人感到有些眩晕的感觉。

　　小鸟依人看清面前的数十只怪物，再也无法保持冷静，捂着嘴巴再次窜到了队伍的最后面。

　　左御相信，若非这是在游戏中，光眼前这一幕，便能够让这个女人直接晕过去。

　　【变异的活化骸骨】：等级：40级，银翼精英。HP：25000，攻击：3000～3500。

　　亡灵骸骨们全身被包裹上皮肉，那该如何称呼呢？

　　僵尸么？

　　左御一边鄙视东岚教会昔日研究员的低劣美感，一边恶质的思索，如果那些选择了亡灵种族的玩家，当初看到的亡灵模型是这个模样，那还会有多少人对骨节分明的亡灵那般热衷呢？

　　至少，一直对于亡灵族的阴暗美感相当欣赏的自己，绝对不会赞同这样的怪物存在。

　　这些变异的活化骸骨全身包裹着一层透明的皮肤，那透明的筋膜下泛白的肌腱剧烈的收缩着，左御等人甚至可以清楚的看清，这些银翼精英们快速奔跑时，那大腿上的肌腱上下收缩，末端的毛细血管膨胀爆裂的情景……

　　“小心！这些银翼精英没有什么技能！可攻击非常高，移动速度和40级坐骑的速度相当……”

　　左御一边迅速提醒队里的人，心中暗叹，如果小正太在这里就好了，这些注意事项这小子都会在怪物刚刚动作时，第一时间计算出来报告在团队里。

　　“半城！你垫后，负责漏掉的精英！”

　　左御迅速发布命令，人已经启动“冲锋”撞进了这群活化骸骨中，“雷霆一击”瞬间发动，蓝色的电光在这些变异银翼精英的脚下缠绕，将大部分怪物从半途中拦截下来。

　　这一波冲过来的活化骸骨足足有30只之多，而且规模比较分散，“雷霆一击”的覆盖范围有限，无法将所有怪物全部囊括其中，所以左御在战斗开始前，立刻给半城残雪分配了任务。

　　其实，左御如果稍微辛苦一点，多跑几个位置，将30只活化骸骨仇恨全部拉过去也并不困难。

　　可对于还是游戏白丁阶段的半程残雪，左御期望他能够快速成长起来，最主要的，能够发现野性德鲁伊这个职业的魅力，从而将生活的重心转移到《苍穹》中来。

　　“-500”、“-500”、“-500”、“躲闪”……

　　半城残雪变身成巨熊，非常娴熟的将漏掉的7只活化骸骨的仇恨拉了过去，随即在他头上飘起的6个伤害数字和一个MISS，着实吓了他一跳。

　　坚持了德鲁伊的“野性赐福”和坚韧之手的“坚韧祷言”，半城残雪的HP已经突破了15000点，可便是这一轮攻击下来，自己的HP便损失了五分之一。

　　“这只是银翼精英而已，竟然有这么高的攻击！！！”

　　半城残雪心中一边惊骇，同时将思绪沉静下来，迅速进入了战斗状态，努力闪避着这7只活化骸骨的攻势。

　　战斗在左御和半城残雪拉稳了骸骨群之后，不过片刻便划上了句号，拥有联盟女婿、绝不放过你、澎湃电风这三个DPS输出的队伍，即使在这一世，也绝对称得上华丽了。

　　三个人都有着自己一套的输出循环，这些银翼精英的HP虽然比得上35级传说难度副本里的金翼精英，可也不过坚持了五分钟而已。

　　五分钟后，半城残雪恢复了人形态，望着地面上一堆血肉骸骨，怔怔发呆。

　　“这些活化骸骨的攻击这么高，这个男人一个人顶住了24只怪物的攻击，从头到尾血量竟然拿没有跌落到80％以下……”

　　半城残雪盯着左御若无其事的面容，暗想：这个男人在《苍穹》中一定是非常有名的高手才对。

　　“左头！紫色……，紫色……，紫色！！！”

　　花满楼如雷的吼叫声在团队频道里轰鸣，众人反应过来，朝着光头男的地方望去，两团氤氲的紫色在一堆血肉骸骨中透射出来……


第二百一十章 蜃墓之传奇套装

　　紫色？传奇装备！

　　银翼精英会掉落传奇品质装备？

　　这样事情即使对于《苍穹》的认知，还处于萌芽阶段的半城残雪也无法相信。

　　这简直如同随手买上一组彩票，不但意想不到的中了特等奖，还是正好两张同样的号码那么疯狂……

　　可花满楼的一阵阵尖叫，堪比足球场上最狂野的评论员，没有进行任何换气的持续了整整三分钟；虽然活化骸骨们的血肉残骸遮盖了这两件物品的模样，可从中透射出来的两团氤氲的紫色却散发着夺目的光芒，这一切告诉众人……

　　这确实是两件传奇！

　　“可能只是传奇品质的物品……”

　　唯一具有装备拾取权的左御上前，心中还存在这样的猜想，毕竟，《苍穹》中很多材料也是传奇的紫色品质，不能抱有太大的期望。

　　但是，众人接下来发现，蹲下的左御在拾取了两件物品后浑身一阵颤抖，一直以来平静的面容掠起一片殷红，仿佛是在尽量压抑着某种强烈的情绪。

　　随后，在众人尚未及出口询问之前，左御短促的说了两个字，足以使任何玩家癫狂的两个字……

　　“套装……”

　　套装？紫色的套装？还是……

　　左倾城算是最冷静的一个，推了推脸上的墨镜以示激动；绝不放过你、小鸟依人和半城残雪性子沉稳一些，面部酡红，瞪着左御等待下文；可花满楼、联盟女婿和澎湃电风这三个货如何能够忍受的住，三个人那三张大脸如同高潮了一般，面部的细微血管根根青筋膨胀，仿若随时要飙血了一样……

　　“头～！你有什么话，能不能一次说完啊～！！！”

　　两个牛头和一个光头男高大的身形将左御湮没在中间，暴雨倾轧窗棂的吼叫声狂野的轰鸣着……

　　左御没有答话，似乎也在平复心中的激动，直接将两件紫色物品的属性发在了团队频道里，随后众人中便响起了片片抽搐的惊叹声……

　　【不死铩魔护腕】：职业：野性德鲁伊，等级：40，品质：传奇。护甲：260。

　　力量：+60

　　体质：+100

　　敏捷：+85

　　幸运：+2

　　特殊属性：提升自身躲闪几率2％。

　　{【不死铩魔的守护套装（头、肩、胸、手腕、手套、腰、裤子、鞋）：

　　2件：熊形态提高10％护甲，猎豹形态提高5％敏捷。

　　4件：对于恶魔生物伤害提高5％；熊形态提高5％仇恨，猎豹形态提高5％攻速。

　　6件：提高自身5％躲闪。

　　8件：当熊形态血量低于20％时，触发生存本能效果，使自身血量提高20％，可与野性德鲁伊“野性生存”技能叠加；猎豹形态血量低于20％时，触发乱舞效果，自身伤害提高20％，闪避几率提高20％。此效果冷却时间30秒，持续时间15秒。】}

　　【愤怒守卫腕铠】：职业：盾铠战士，等级：40，品质：传奇。护甲：1200

　　力量：+90

　　体质：+120

　　敏捷：+50

　　幸运：+2

　　特殊属性：提升自身盾牌格挡几率3％。

　　{【愤怒守卫的守护套装（头、肩、胸、手腕、手套、腰、裤子、鞋）：

　　2件：使所有仇恨技能仇恨值提高5％，自带400点无视护甲的无属性伤害。

　　4件：对于恶魔生物伤害提高5％，仇恨提高5％。

　　6件：提高自身护甲值5％。

　　8件：当生命值降低至20％时，触发牺牲效果，豁免一次致死攻击，并使受到的所有治疗效果提升20％。此效果冷却时间30秒，持续时间15秒。】}

　　……

　　氤氲的紫色永远是《苍穹》中玩家最热爱的颜色之一，因为，它代表着传奇……

　　传奇套装！

　　这一刻，即使连见惯了紫色传奇、拥有数件传奇装备的左御三人亦神情震撼，更遑论联盟女婿、澎湃电风他们从进入《苍穹》以来，甚至连黄金品质的装备也鲜少能够亲眼目睹。

　　团队的所有人仿佛被寒冰掌控师的“寒冰冻结”击中一般，八个人身体僵硬、目光呆滞，八双眼睛死死盯着这两件手腕的属性，似乎想要将它烙印在心底。

　　这时如果再有变异的活化骸骨扑上来，绝对足够将左御他们灭团十次以上……

　　那双【不死铩魔护腕】不知由何种皮革制成，暗银色的光泽深沉而耀眼，宛如翡翠般的翠绿花纹蔓延在皮质手腕的表面，那份暗银中的耀眼，翠绿中的典雅，仿佛有种奇异的魔力，吸引所有人的眼光投注在上面。

　　至于那黑色的铠甲手腕，通体的黑色朴实无华，可手腕外侧的金色倒刺，则将狰狞和肃杀完美的融合在一起……

　　不仅仅是外形上的与众不同，【不死铩魔的守护套装】与【愤怒守卫的守护套装】的套装属性，这4项套装属性随便一个流传到外界，必定会引起一番轩然大波……

　　“TMD！真他娘的犀利！”

　　左倾城的一句咒骂使所有人惊醒过来，这墨镜男语气中有着深深的遗憾之情，亦不知是因为什么。

　　“传奇……套装！这皮手腕是野性德鲁伊的……”

　　澎湃电风在极度震撼之后，眼角瞥了眼站在一旁依旧神情呆滞的半程残雪，对于这双【不死铩魔护腕】，大地精灵的眼神中有着深深的喜爱。

　　澎湃电风为刚才心底一闪而过的念头感到好笑，即使这个男人是那个传奇佣兵团的首领，恐怕也不会将现阶段最顶级的传奇套装给外人吧……

　　半城残雪也不奢望自己可以获得这件装备，他之所以跟着团队进来，首先是不想让一直以来对自己照顾有加的澎湃电风失望，也想尝试一下这次墓地探险，是否能让他心中阴影略微的减轻，并与这些人一样喜爱上《苍穹》……

　　哪怕……，只是减轻一点点，只是一点点喜爱也好……

　　这手腕——真TMD的帅气啊！

　　“半城，这件手腕拿过去用。”

　　左御直接将【不死铩魔护腕】分给了半城残雪，随即将【愤怒守卫腕铠】装备到身上，欣赏着这件传奇铠甲套装护腕。

　　“叮咚……，玩家半城残雪获得了【不死铩魔护腕】。”

　　系统的提示音此刻在半城残雪听来如此的梦幻，梦幻般的虚幻……

　　打开包裹望着背包里那闪烁着紫色氤氲的手腕，半城残雪自进入游戏以来，第一次体会到那种怦然心动的感觉……

　　“如果可以将【不死铩魔的守护套装】凑齐八件……”

　　半城残雪为内心这个疯狂的想法感到不可思议，刚刚成为野性德鲁伊的他并没有意识到，这是无数菜鸟玩家得到第一件顶级装备时，都会萌发的澎湃激情……

　　亦是这种激情，让菜鸟们在逆境中不断成长，最终在大浪淘沙之后，那些高手们脱颖而出，凌驾于普通玩家之上。

　　无数个日夜的奋斗，获得梦寐以求的装备，凭自己的实力得到无数人的敬仰，与高手们的竞技对决、激情碰撞，更有甚者，收获一份童话般的幸福……

　　半城残雪直到很久很久以后才意识到，在这片遗忘大陆的苍穹下，他收获了多少美好的事物……

　　还有，追逐那个男人并不高大的背影……

　　一如现在，这个神秘的男人似乎做了一件非常微不足道的事情，正背对着他与那个戴着墨镜的工程大师低声讨论着什么……

　　“恩……，‘终极探知术’也无法探知这些【变异活化骸骨】的掉落物品和掉落几率？”

　　在运用“残月之瞳”探查无果，左御咨询身边的左倾城，亦得到了相同的答案。

　　“拜托！轮回团长……”左倾城墨镜下的双眸现在想来也非常无奈：“‘终极探知术’也是会受到限制的，这座白骨墓地可是由昔日东岚教会最强大的魔法师们所创造，据说那些魔法师们联合起来的魔力，甚至可以抗衡御魔战争以前纵横遗忘大陆的魔导之王。这白骨墓地中近乎神的魔力对于‘终极探知术’的压制还是很大的，能够探查到白骨墓地大致的细节已经相当不错了……”

　　“恩……”左御还想询问什么，身后半城残雪坚定的声音传来……

　　“轮回团长！抱歉！我无法接受这件传奇护腕……”

　　闻言，众人齐齐愕然，澎湃电风更是疯狂的密语半城残雪：“你猪脑袋啊！人家什么都不说将装备分给你了，你还拿翘不要！这是什么样的装备你知不知道！阿雪！这是现阶段最顶级的传奇——套装！！！”

　　“谢谢！电风！正因为我知道它是最顶级的……”

　　半城残雪心中默默感谢好友的关怀，可正因为知道，他才无法接受……

　　这件装备如果售卖出去，那价值恐怕半城残雪打工10世也还不清，而这件传奇手腕正静静躺在他的背包里……

　　“轮回团长……”

　　左御这时仿佛才回过神来，扫了半城残雪一眼。

　　“拉怪的技术还不错！我相信有一天你能配得上这件传奇套装，以后或许还有不少地方要找你帮忙呢！”

　　左御说完，拍拍手开始继续分配任务，留下半城残雪站在队伍最后面苦笑……

　　这样的男人，如非自己恰好适逢其会，以后还会有需要我这样的菜鸟小人物帮忙的地方么？

　　可野性德鲁伊的思绪很快便被淹没在队伍的狂热之中，花满楼、绝不放过你、澎湃电风还有联盟女婿，这四个货双眼中燃烧着熊熊烈火，扫视着阴沉的亡者大厅……

　　现在这大厅在众人看来，那里还有半分的腥臭和阴暗，每一座棺材都是那么明亮耀眼，里面仿佛都摆放着一件紫色传奇装备……

　　恩……，左御终于体会到了所谓盗墓的心情……

　　石棺里沉睡的活化骸骨们被一批又一批的惊醒，开始左御还吩咐半城残雪作为副T垫后，可扫荡了数百个棺材之后，除了一些零碎的白银装备，一件黄金装备也未掉落，这让眼中只有紫色传奇的众人如何能够按捺的住……

　　于是，一直作为第二坦克的半城残雪被勒令变身猎豹形态，参与到了伤害输出队伍之中……

　　一个小时之后，当左御一队人终于将左侧的石棺清理掉之后，队伍里所有人用无语的眼神瞪视着半城残雪……

　　在众目睽睽下，大地精灵变身猎豹形态的黑皮豹脸也禁不住脸红：“我……，我……，只会拉怪……”

　　众人望着战斗记录中输出数据垫底的半城残雪，终于明白了这家伙果然还是个菜鸟啊！

　　左御长叹：“你想成为一个合格的野性德鲁伊，看来还有一段路要走啊……”


第二百一十一章 蜃墓之奥金亡将

　　在团队的领导者中，有这样一类特殊团长们的存在。

　　他们对于团队职业的定位、职业任务分配、应付突发情况了如指掌，指挥团队成员进行运作有如臂使，能够最大限度的发挥他们的能力，而让团队成员们深恶痛绝的，则是他们如同长满了霉菌一般的双手，在那双手掌下从来摸不出一件队里成员梦寐以求的装备……

　　这样一类团长有一个亘古不变的雅号——黑手！！！

　　非常不幸的，左御似乎便是这其中的佼佼者。

　　当众人将亡者大厅里70％的石棺清理掉时，左御似乎也就坐实了黑手的名头。

　　70％的石棺-近千只变异活化骸骨亡灵，仅仅让众人收获了7件白银品质装备、3件黄金品质武器，这样的掉落放在外面那也算是丰盛的收获了，可与第一波活化骸骨便掉落了两件传奇套装的事实相比较，那就连一个屁都算不上……

　　再欣赏一下左御在这近千头银翼精英身上摸出的装备，白银品质可以略过了，团队中每个人已经对银色彻底失去了兴趣。

　　3件黄金品质装备——一把双手巨剑、一把双手巨斧、一把黄金品质匕首……

　　这三件装备摊在众人面前，绝不放过你中级晋升选择的是剑系专精嗜血盗贼路线，5％的几率在攻击中触发第二次攻击效果，加上他英雄难度试炼的奖励加成，剑系专精的加成达到了10％，配合嗜血盗贼狂风骤雨般的攻击频率，毫无疑问不会再选择其他系的武器。

　　至于可以装备双手巨剑和双手巨斧的小鸟依人，猎人职业以敏捷作为其主要属性，这两把黄金双手武器奇异的只有体质和力量两种属性，虽然这两项属性高的出奇，可随便扔给任何一个猎人，他们也不会愿意装备在身上被人骂菜鸟的。

　　至于这三把黄金武器的特殊效果，不提也罢～！

　　“恩……，近战攻击中触发破甲效果，削弱目标5％的护甲，非常不错的特殊效果啊！放到阳光交易所拍卖，那些勇士、淬毒暗杀者们肯定会趋之若鹜，我们每个人会有一大笔收入啊……”

　　左御还想掩饰一下自己的罪过，可众目睽睽下的鄙视已经明摆的告诉他，他已经被群众遗弃了……

　　“好吧……，这摸尸体的权利……，老花！”

　　左御说得有气无力，将装备分配的权利转给了一脸兴奋的花满楼。

　　这货已经用那双狂热肃杀的眼神，戳着左御的脊梁骨整整一个小时了……

　　随后，众人又投入了扫荡剩下石棺的战斗中，一刻钟之后，光头男将双手伸在左御面前，搔首弄姿地摆着POSE……

　　“头！你看我的手……，与你简直是光与影的两面啊！”

　　不由光头男不得瑟，这不到300只变异活化骸骨的尸体中，又是两件紫色传奇套装闪耀出世……

　　其中一件，正装备在花满楼的手腕上，雪白透明的布甲手腕上，绣着三轮黑金般耀眼的丝线，将神圣职业高贵与严肃恰如其分的烘托出来……

　　只是，戴在这个光头的身上，算不算狼披上了羊皮呢！左御暗中不忿，心中满是恶质的诅咒……

　　花满楼似乎感受到左御不怀好意的目光，急忙将功补过，将另一件紫色装备分到了他的包裹里。

　　一件淬度暗杀者的皮甲手腕——【阴影之手护腕】（【阴影之手的刺杀套装】）。

　　而绝不放过你、联盟女婿以及澎湃电风三人，也顺利地替换掉了他们使用了很久的武器……

　　这一刻钟，同样坐实了花满楼团队【红手】的美誉！

　　……

　　左御一行人如同一群贪婪的狼群，将宽敞的亡者大厅每一寸地面来回扫荡了三遍之后，确认没有任何疏漏，方才正视起后面的路径。

　　毕竟，这才是进入白骨墓地的第一站，已经让众人收获了梦幻般的丰硕成果，那接下来的继续深入呢？

　　炙热的温度，在每一个人的双眼中迅速的攀升……

　　“恩……，竟然完全无法探知了！”

　　如同银色残月的双瞳注视前方，在左御面前是一整面光洁的墙壁，深蓝色的石壁不知由何种材料制作而成，经过了这么悠久的岁月依然一尘不染，更令左御感到惊讶的事情，这蓝色的墙壁竟然完全阻隔了他的“残月之瞳”的探查。

　　在深蓝色的石壁下方，仅有一个拇指大的石制按钮，似乎是进入石壁后的机关。

　　“倾城先生……？前方有没有陷阱？”左御转头想要询问边上的左倾城，却发觉墨镜男给了他一个失望的回应。

　　“抱歉！轮回团长，‘终极探知术’也无法探查这墙壁有什么玄虚，奥术射线的干扰太过强烈。我只能分析出，这面墙壁中蕴含了强大的奥术能量……”左倾城见左御有些迷惑，进一步解释道：“奥系法术是东岚教会大魔法师们的招牌，他们对于奥术魔法的研究精深程度，甚至连昔日的魔导之王达莫伦斯也有所不及。奥能——对于探知术有着天生的阻隔削弱效果！”

　　两人在密语频道里相互交头接耳了一番，最终将目光再次投注在绝不放过你身上，那慎重的眼神让本来跃跃欲试的嗜血盗贼心中惴惴……

　　“阿绝！小心点……”

　　左御再三叮嘱，虽然对绝不放过你的技术和反应很放心，他还是再三强调了一番。

　　绝不放过你点点头，身形在众人面前缓缓消失不见，进入了潜行状态的他，悄悄向前缓步而行，盗贼对于陷阱有着天生的敏锐探知，可在绝不放过你的视野中，却没有发现一处异常的所在。

　　可是，直觉很清晰的告诉绝不放过你，从自己的位置到蓝色墙壁不过50码距离，这短短的路途似乎并不平静……

　　50码，40码，30码，20码……

　　左御等人在身后眼见，那蓝色凸起的按钮与绝不放过你已近在咫尺，心中刚刚松了一口气，花满楼还嘀咕了一句：操！早知道我就上去开了，说不定后面是什么宝藏呢！

　　然而正在这个时候，在绝不放过你的双手即将触及按钮的刹那，他脚下光洁平整的台阶忽然“唰”的从两边滑开，如此的没有预兆，地面上出现了一个10米见方的空洞……

　　而左御等人亦在这一刻，见识到了所谓超一流盗贼的应变能力。

　　在台阶陡然向两边滑开的刹那，绝不放过你感到脚下一阵虚浮，在空洞有小急速扩大的瞬间，他便下意识的启动了“疾跑”技能，顺着朝两边滑开的台阶朝斜后方奔跑着，待到2秒之后地面上出现一个10米见方的空洞……

　　绝不放过你人已跳在半空中，残影在空中留下一串虚幻，仿佛漂移一般落在左御的面前，而在身后不到5码处，堪堪是那空洞的边沿位置。

　　“这家伙！！！”

　　绝不放过你在这3秒之内的表现，让联盟女婿等三个新兴职业玩家不禁为之惊艳，他们此刻才真正明白，在团队中一直比较沉默的这个盗贼，可不仅仅是输出能力非常强悍那么简单。

　　众人甚至还来不及为绝不放过你喝彩，亡者大厅里沉寂的气氛转眼便被打破……

　　一阵低沉的风声从那深不见底的空洞中传来，由远及近，开始仿佛微风吹拂窗棂的细微，几个呼吸的时间，就如同凛冽的山风灌进狭窄山谷般震鸣……

　　一团庞然大物轰然间从空洞中冲了出来，猛烈的冲势夹着刺耳的破空声，与那空气中爆裂般的气流在众人当中崩裂……

　　10见方的空洞在庞然大物完全冲出洞口时，随即迅速的闭合，当那团巨！物如同陨石一般砸落地面，地面重新恢复了原有的模样……

　　“轰……”

　　整个亡者大厅随着这庞大物体的落地摇摇欲坠起来，无数的裂痕以那落点为中心朝着四周发散。

　　一时间，左御等人有种整个亡者大厅即将崩塌的错觉，无数的碎石屑飞溅半空纷纷落地之后，如同水纹一般的蓝紫色光芒从那个庞然大物中扩散开来……

　　那是——奥术般璀璨的魔法光芒……

　　一具足足有亡者大厅一半高大的人形物体在奥术光辉中展现它的真面目，当左御等人看清这庞然大物的真实模样，不由感到头皮一阵发麻。

　　【奥金亡灵战将】：等级：48.类别：奥能领主守卫。其他：未知……

　　先不说这领主级的BOSS其他方面，湛蓝色的金属铠甲将庞大的骸骨骨架全部包裹起来，这全副武装的超大型亡灵骸骨光是面部眼眶中闪烁的黑色火焰，就足以让人感到胆寒……

　　更遑论，那腰间挎着的两把湛蓝色的巨大佩剑，无鞘的长剑其剑身竟是湛蓝色的光芒凝聚而成……

　　那微微驼背的亡灵战将后背，数十枚骨刺从盔甲缝隙中伸出，在晦暗的亡者大厅中，那骨刺末端蓝色火焰诡异的跳动燃烧着……

　　这一次——似乎真有大麻烦了……


第二百一十二章 蜃墓之盛宴

　　等待，久了，便成为一种信仰！

　　有信仰的人，

　　终究幸福一点点。

　　……

　　夜魇堂——这里还是老样子……，或许任时间如何侵蚀，也无法改变这里一草一木的一丝一毫吧……

　　青松挺拔，绿草葱葱，起伏的山丘之间，数百间大小不等的藤屋在绿海中若隐若现。

　　一位红色长袍的丽人站在绿海边缘，远望着面前的景物怔怔出神，红色袍子套在女人丰腴的娇躯上，显得有些紧身，这亦将她丰满的曲线充分的勾勒出来，在女人胸前的高耸之上，红袍上绣着的乳白透明火焰图案随着轻微呼吸起伏着……

　　这不是一位倾城容貌的绝色，女人的五官生得也稀松平常，可这些平常的五官整合在一张脸上，却有种莫名的和谐，使人禁不住生出亲近之心。

　　“夜魇堂！沫儿你记住，这里是你一生的归属之地。而红炎坊，则是你永远的信仰！”

　　女人至今还记得10年前，16岁离开这里时，教授自己成长的老师临别的赠语。

　　可如今，再次踏入这里，接待她的却是老师的同辈，算是自己的师叔吧。

　　不过在23世纪的现在，鲜少会有这样古老的称呼，而在夜魇的红炎坊，每个正式成员都会有属于自己独有的称呼。

　　没有独有名称的人，谁也不知道他们会在那一天，莫名其妙的消失掉……

　　“炎九叔！我的老师……，她死掉了么。”

　　红袍女人很清脆，可语气淡漠，说起养育教授自己16年的老师，仿佛在说一个完全陌生的人一般。

　　可红袍丽人知道，这样的语气和频率永远保持在60次/分的心跳，则是眼前的红发老人最希望见到。

　　站在身边的红发老人闻言点头：“炎主受到这一代梦罗殿四天之一的挑战，落败身亡。所以，老板第一时间通知还在进行‘红尘炎炼’的你立刻回总部，接任新一代红炎坊炎主的位置。”

　　老板！

　　红袍丽人脑海中闪过那个永远笼罩在黑暗中的身影，这个黑暗世界的主宰，似乎从自己记事起便是那般莫测的模样。

　　“那走吧，炎九叔！觐见了老板，立刻接任炎主的位置。”

　　红发老人满意点头，这一代夜魇堂四王之一，不但异能天赋亿万人中难得一见，更难得性格杀伐决断，没有一点拖泥带水。

　　“沫儿！我听说，你在上京与一个普通人恋爱，在回来之前还即将结婚？”红发老人虽然知道红炎坊炎主的“红尘炎炼”非继任者不能多问，可还是忍不住提醒一下：“那个普通人，要处理？”

　　红袍丽人奇怪的扫了红发老人一眼，皱眉：“炎九叔！‘红尘炎炼’的过程，不是你该过问的事情……”

　　女人仅仅皱下眉头，红发老人心中不知怎的没来由一突，忙道：“我知道不该多问，可是，沫儿！历来炎主的‘红尘炎炼’，从未有与普通人相恋的先例啊！我……”

　　红发老人话未说完，一直平静的双目陡然圆睁，不可思议的望着面前的情景。

　　一缕乳白透明的火焰在女人指尖跳舞，有若一朵美丽的白莲悄然绽放……

　　除去体积上的不同，那拇指大小的火焰与红袍丽人胸前那朵火焰刺绣一般无二，而红发老人更是感受到那不过拇指大小的火焰中蕴含的恐怖能量。

　　“‘伪白莲’！这是‘伪白莲幻化’！！！沫儿！！你！！！”老人面色酡红，火红的长发飘扬起来，丝丝缕缕的橘黄色火焰在发梢点燃，老人情绪激荡，瞬间反应过来，随即改口：“哦！不！沫儿炎主！您——竟然可以将‘白莲之火’幻化出来了！那您的异能位阶……”

　　沫儿挥手，白色的火焰转眼消逝，若无其事的说道：“第六阶乾阶8段，即将突破到9段了。”

　　“好！好！好！不愧是百年来红炎坊最出色的继任者！”红发老人声音颤抖，他已经迫不及待的想看看，这一代的梦罗殿四天之一的炽日天，如何在不久的炎皇之战中存活下来。

　　“‘红尘炎炼’是炎主继任者的事情，不是你应该过问的范畴。炎九叔，我们走吧，去觐见老板，还有很多事要做呢。”

　　红袍丽人这一句话，立刻得到了红发老人恭敬的回应。

　　“老板知道沫儿炎主您修成‘伪白莲’，必定会非常高兴。相信不久将来，沫儿炎主会成为夜魇堂最具威望的第三巨头……”

　　“第三巨头……”沫儿闻言一愣，思绪不由飘忽起来，那一抹如同鬼魅般的绝世风姿浮现眼前，“幽罗大人她！安好？不久之后的主宰之战，她可是定鼎之人啊……”

　　红发老人笑道：“沫儿炎主您或许不知，主宰之战已被延期10年了。有幽罗大人在，梦罗殿那群老不死的，哪里敢让这一代的光主-明月天来送死，只能期望10年后那废材能够领悟‘遁龙印’，或许还能在幽罗大人手下侥幸生还。”

　　沫儿自进入绿海以来，首次微笑起来：“有老板和幽罗大人……，我如何敢妄称巨头！”

　　“您不能这样说，突破乾坤阶，踏入7阶帝王位便是主宰之下的君王。自然当得起巨头二字！”

　　炎九叔的声音渐渐远去，绿草葱翠、青松碧幽，将两人的身影湮没在其中。

　　在那绿海的边缘，竟是一片白雪皑皑的冰天雪地，仿佛有层无形的膜将这片广阔的绿洲笼罩其中。

　　外面，高耸的冰山环绕，极光在天空中绚烂的绽放……

　　母星地球的最南端——这片冰雪之地历来鲜有人踏足其中，谁也无法想象会在这样的极寒地带，存在这样一片神奇的地域。

　　……

　　白骨墓地-亡者大厅

　　【奥金亡灵战将】矗立在大厅的最深处，氤氲的黑暗中，那蓝色的铠甲披挂在巨大的骸骨骨架上，在左御等人看来，如果静止不动，它更像一座庞大的金属雕塑。

　　可惜，【亡灵战将】背后那倒竖而出的骨刺上，幽蓝色的火焰告诉众人，它可不是一具不会动弹的塑像。

　　“小心！那火焰是奥术魔法转换而成，极具杀伤力和穿透力～！”

　　即使左倾城现在也无法探知眼前领主BOSS的具体资料，只能根据宗师工程学的知识，对团队众人做出警告。

　　墨镜男的话仿佛一道导火线，刚刚说完，【奥金亡灵战将】巨大的身躯便动了起来，亡灵特有微驼的背部更加弯曲起来，它低下头颅，将背部那狰狞的骨刺完全暴露在众人眼前。

　　瞬间，骨刺尖端跳动的火焰飞射出来，漫天的火雨将左御等人集中站立的位置笼罩起来。

　　“向两边闪！”

　　左御短促的吼了一声，身形却没有和其他队员一样朝两旁躲闪，反而启动了“拦截”先前冲去。

　　“-500”、“-500”、“-500”……

　　左御前冲的过程中承受了10几朵幽蓝色的火焰的伤害，在加持的“圣盾术”刹那间被火焰溶解掉后，接连跳起的连窜火焰伤害令左御吓了一跳……

　　要知道，他身上的好几件装备叠加在一起，对于魔法伤害可是有着相当的削弱效果，可即使如此，被波及了十几次火焰伤害，也令左御转眼便损失了三分之一的HP。

　　“这奥能火焰！”左御心中惊骇，急忙在团队频道里提醒：“大家不要被火焰烧到！这火焰一次造成的伤害，没有魔法削弱装备，大概有800点！”

　　站定的众人顿时提高了十二万分警惕，要知道这个团队中，即使加持满状态的情况下，HP真正超过10000的也不过左御、半城残雪和绝不放过你。

　　这BOSS一轮火焰攻击异常密集，稍有不慎沾上一点，那不是瞬间被烧成灰烬……

　　“愣着干什么！输出！”

　　左御在团队频道里骂了一声，团队中除去花满楼和左倾城，其他人挥动武器进入战斗状态……

　　然而，当小鸟依人的魔法箭、联盟女婿的星火术、绝不放过你的双剑、半城残雪猎豹形态的爪子……，当近战远程的攻击伤害密集的落在【奥金亡灵战将】身上之后。

　　“-200”、“-120”、“-240”……

　　无数不超过300的伤害数字雨幕般飘起，让左御等人的心立时沉了下去……

　　“叮咚……，【奥金亡灵战将】的奥能护盾吸收了玩家左轮回‘毁灭打击’90％的伤害，造成伤害60点。”

　　奥能护盾！

　　吸收90％的所有伤害？

　　左御心中忍不住呻吟了一声，真想破口大骂。

　　“我靠！这样如何打啊！”花满楼目瞪口呆，他还从未见过BOSS有如此恐怖的防御技能。

　　正在这时，【奥金亡灵战将】双臂忽然动了起来，双臂交叉握上了腰间那两把湛蓝的光剑，随后……

　　两道弧光在黑暗的亡者大厅中交错耀起，横切在面前的左御身上……

　　“-14000”！！！！


第二百一十三章  蜃墓之惊艳时刻

　　黑暗的亡者大厅中，骤然亮起两轮半圆形的光轮，光幕交错重叠一闪而过，那情景如此的美丽、令人心颤。

　　可正如同绝大多数美丽的事物一样，绚烂过后大多伴随而来的，则是濒临死亡的恐慌……

　　“-14000”！

　　【奥金亡灵战将】忽然发动的这次攻击，不但发动速度之快出乎左御的预料，那瞬间造成的巨大伤害也让所有人触目惊心。

　　蓝紫色的光剑自左御腰间划过，坚固的铠甲甚至没有发出丝毫的声响，转眼间便带走了左御将近80％的血量……

　　“叮咚……，玩家左轮回受到【奥金亡灵战将】的‘腰斩’攻击，损失生命值14000点。”

　　从发射火雨到忽然拔剑攻击，前后不过短短数秒钟的时间，众人只看见黑暗的大厅中两轮光幕掠起，【奥金亡灵战将】的幽蓝光剑已经重新扣回了腰际。

　　“小心！这‘腰斩’攻击比较特殊，应该属于奥术魔法能量转换成实质之后的伤害……”左倾城说话总喜欢先来上一段别人不懂的术语，然后慢条斯理的推了推鼻梁的墨镜：“简言之，这攻击应该是无视护甲、无视魔法抗性的……”

　　左御这个时候已经无法估计其他，他心中甚至来不及腹诽墨镜男恶劣的说话习惯，下意识的想要开启大杀器——“残月之瞳”的“月残”。

　　可脑海中亦同时闪现葬雪临别之前的话语：“‘月残’的技能发动，如果对于普通人来说，并不会有什么太大的影响，最多只会造成一些负面情绪波动比较激烈而已。可你的地阶异能特质刚刚觉醒，属于精神系的超品异能。其本质大概是通过融合人内心的各种负面情绪，从而无限扩大形成精神域的雏形，这情况并不是二阶的异能者可以控制的。如果贸然启动‘月残’技能，或许会导致情绪的再次失控，所以，在你的异能没有达到三阶空阶之前，最好不要轻易使用。”

　　这一段话飞快的在脑海中掠过，硬生生抑制住了左御想要启动“月残”的冲动，而这时，金黄色的“圣盾术”在【奥金亡灵战将】巨大骨手拍下来之前，已然加持在了左御身上。

　　“-1000”！

　　蓝色手铠包裹着的巨大骨手轻易的击碎了那层薄薄的“圣盾术”，【奥金亡灵战将】攻击速度的迅快确实出乎左御的意料之外，仅仅一愣神的功夫忘记了抵抗，自身的HP再次损失了1000点。

　　“攻击频率和攻击速度远胜以往遇到的那些领主级BOSS，普通攻击只有3000左右！如果不算那‘腰斩’倒是可以慢慢磨过去……”

　　左御此刻的生命值只剩不到3000，可他丝毫不在意自己的血量，一边琢磨着对策，一边沉浸下心神，全力应对【奥金亡灵战将】接下来的攻击。

　　这是对团队里治疗职业的信任，左御相信经过了大半年游戏历程，花满楼已经完全知道如何应付这样的局面。

　　花帝-花满楼！

　　在华夏区11位巅峰之上的绝顶高手中，能以一个辅助治疗的职业名列其中，这本身即说明了花满楼拥有无与伦比的游戏天赋。

　　而同在一个屋檐下这么久，左御亦明白这个粗犷男人其实有着如丝一般的细腻一面，以及对于游戏天生的敏锐直觉。

　　那份直觉，随着时间的流逝，逐渐转变成光头男的游戏本能，使他往往在最关键的时候做出不可思议的举动……

　　这种本能，在游戏界亦有另一种称呼——意识！

　　本能般的辅助治疗意识！

　　这一点，有时甚至比英雄光精确到毫秒的治疗预判还要恐怖，因为不经过大脑的动作，永远要比计算之后的动作快上一线……

　　而那一线，有时便是生死相隔！

　　当左御头上“-1000”的伤害堪堪飘起的刹那，两道圣洁的光辉前后不差1.5秒的时间次第耀起，“+4500”、“+1500”的“强效治疗术”与“次级治疗术”在旁人看来仿佛是同时加持在左御的身上。

　　绝顶高手们的惊艳，永远是在那最关键的时刻闪耀光芒，而顶级治疗职业的高端与否，也恰恰便是在这一刻体现的淋漓尽致。

　　绝顶高手创造经典，而一流高手，往往则是在前辈们的肩膀上，寻求突破更高境界的那一丝契机。

　　花满楼——这一刻的表现，与前世阿达蒙比亚战场上，与德国佣兵王那次短兵相接的战斗，同样的让人心神俱醉……花帝之所以谓之帝王，正是因为他将坚韧之手这个不算热门的职业，进行了重新的诠释。

　　攻守兼备、布衣板甲、牧师之KING——花帝王！

　　拥有这样的治疗，即使坚韧之手这个职业在治疗能力上稍逊于神圣牧师、圣光骑士，也不需要担心自己的背后了。

　　“范围密集的‘火雨’、无视防御的‘腰斩’、减免所有伤害90％的奥能护盾，领主级BOSS一般有4种技能……”左御心中默默的揣测着，也逐渐适应了【奥金亡灵战将】密集的攻势。

　　“老花，随时注意BOSS刚才的‘腰斩’，领主级BOSS应该还有一个技能。‘探知术’对它无效，大家都小心点……”

　　左御在团队频道里提醒着队员，可左倾城却提出了一个让众人心惊胆颤的言论。

　　墨镜男一向以颠覆别人的常理为乐，这次也不例外，作为工程学专业的宗师，他这句话的内容无人能够反驳，亦听得所有人心弦更加紧绷。

　　“轮回团长，我要提醒一下哦！【奥金亡灵战将】是奥能机械领主，虽然无法探知它具体的领主级别，可将奥术魔法与机械结合起来的生物，应该不仅仅只有4个技能而已。你们似乎不会忘记了吧，一个连小怪都会掉落传奇装备的场所，BOSS可能仅仅是普通领主级那么单纯么？”左倾城此刻的笑容令所有人都想揍上一拳，而他后面的一句话更是让众人想要骂娘：“你可以将它想象成一个机械系领主和魔法系领主的结合体……，至于它究竟会拥有什么样的能力……，轮回团长！这点你应该比我专业！”

　　“专业你妹啊！”左御心中狂骂了一声，急促的提醒还在BOSS身后掏着爪子的半城残雪：“半城！不要输出了……，猎豹形态的输出模式一时半会也无法熟练！转换巨熊形态，建立第二仇恨，随时准备应付突发状况……”

　　话音刚落，【奥金亡灵战将】两只骨手再次交替握在了腰间，两轮光幕再次拦腰切过左御。

　　“-14000”！

　　“TMD！这‘腰斩’的发动时间大概45秒，这到底算什么类型的攻击！既不能格挡也不能招架，魔法型攻击么？”

　　花满楼虽然再次及时的拉回了左御骤降的HP，可坦克命悬一线的情景，却是每个治疗深恶痛绝的事情。

　　“一个好消息，一个坏消息！轮回团长，想先听哪一个？”

　　左倾城的声音在密语频道悄悄响起，左御无奈的瞪了墨迹男一眼，对于这个游手好闲的家伙此刻异常的痛恨。

　　即使你一直标榜自己是生活专业类玩家，冲上去砍上两刀也是好的，每次出门在外，只佩戴一把副手剑，装残缺装颓废也要有个度啊！

　　“好消息！”

　　望着【奥金亡灵战将】经过了1分钟，HP依旧没有下降1％，左御一阵窝火，毫不客气的回了墨镜男一句。

　　“好消息！呃……”左倾城顿了顿，说道：“好消息就是，经过BOSS经过一分钟的狂轰滥炸，那‘奥能护盾’似乎开始松动了……”

　　“恩！”左御闻言，立即开启“残月之瞳”探查过去，发觉【奥金亡灵战将】身上原本浓郁的蓝色护盾薄弱了不少，“这确实是一个好消息！那坏消息……”

　　“坏消息！这只是我的推测，如果让我来制作一具【奥金亡灵战将】，绝对会在‘奥能护盾’消失的这段时间，给予它其他方式的保护措施！所以……”左倾城一边说着，得瑟的笑起来：“当然，这只是一个宗师级工程师的推测……，如果那些昔日东岚教会研究人员有我这么高端的话。”

　　事实证明，左倾城的嘴巴堪与乌鸦媲美！

　　“头～！BOSS的护盾好像消失了……”

　　“团长！我的攻击一下子过千啦！”

　　当绝不放过你、联盟女婿一干输出职业忽然发现自己的输出伤害陡然提升了10倍，忙不迭的在团队频道里兴奋的吼了起来……

　　“不要高兴！注意突发情况！”左御一面提醒他们提高警惕，自己的心神亦前所未有的紧绷起来……

　　“总血量——100万！”

　　当这个心碎的BOSS生命值在众人心中惊悸般荡漾，【奥金亡灵战将】忽然整个身体弯了下来，背后那一根根狰狞的骨刺如同孔雀开屏，散开正对左御以及他身后的远程职业……

　　“嗖”、“嗖”、“嗖”……

　　光线晦暗的亡者大厅中，幽蓝色的火焰在骨刺尖端跳动着，在空中划出一条条火光的幻影……

　　“这些骨刺，果然不是简单用来摆设的啊！设计精妙……”

　　墨镜男这一刻的话语，让所有人想将这家伙挫骨扬灰。

　　而那些幽蓝火焰在空中形成一圈，朝着左御身后笼罩过去，其落点正是面色苍白的小鸟依人。

　　“该死！怎么会是她！”

　　左御心中大恼，这BOSS难道还会测试团队中成员的水准，攻击的目标恰恰是游戏天赋最差的小鸟依人。

　　黑暗中，众人只见那些骨矛即将笼罩精灵女游侠全身，这时一个人身影忽然出现在小鸟依人的身前……

　　“我靠！”

　　“哦～！大爱啊！不愧是……”

　　花满楼和联盟女婿同时叫了起来，语气兴奋、神情激动。

　　蓝色的披风在黑夜中荡起阵阵轻风，披风表面的人类帝国国徽在幽蓝火焰的映照下，竟是如此的夺目。

　　这刹那间发生的变幻，使得团队里所有人为之惊叹……


第二百一十四章 蜃墓之尖峰时刻

　　“援护：高速的跑向一名队友，拦截对其进行的下一次近战或远程攻击，并使其威胁值降低10％。冷却时间30秒，立即发动。”

　　人物等级达到40级，中阶职业晋升试炼对于三系战士来说都是一个质的飞跃，而对于突进型技能稀缺的剑舞斗士和勇士来说，中阶通用战士系技能更是一大福音，因为有了另一个急速移动性技能。

　　这个技能，就是“援护”了。

　　这个技能顾名思义，高速跑向一个队友，对其进行保护。从字面上看，这个技能更应该是属于盾铠战士专用的技能，可事实上，“援护”出现的频率更多的是在团队战争之中，使用这个技能最多的职业则是剑舞斗士和勇士。

　　在大型副本中，作为团队的灵魂，坦克鲜少会队友使用这个技能，你可以想象一下，一个坦克拖着一群小怪或者BOSS冲向突然遭受袭击队友的情景。

　　突发状况之所以称之为突发，正是因为情况的急促难以反应，想要在这个时候让正在抗BOSS的坦克回身“援护”队友，那至少要满足两个条件。

　　第一是团队中至少要有两个坦克，其次则是这两个坦克切换仇恨、调整位置的时间要足够的迅速……

　　从【奥金亡灵战将】忽然发动攻击，到骨刺在空中飞行41码的距离，整个过程绝对不会超过2秒钟。

　　2秒钟如果是一个人的反应时间，尚且能够做出应对，可要两个坦克事先没有打过招呼，竟然达到这样的默契……

　　这样的配合除了用经典二字来形容，那还能说些什么别的呢？

　　从左御没有预兆的陡然回身，急促奔跑“援护”小鸟依人，半城残雪瞬间拉会仇恨，闪电般挪动步子替代了左御刚才的抗怪位置。

　　这一前一后的时间，甚至还没有超过2秒，然后，便有了团队中众人为之屏息的一幕。

　　一步地狱，一步天堂……

　　“发什么呆！还不给我输出！”

　　左御迅速松开了怀抱小鸟依人的双臂，一边叫骂着，一边快步走回了【奥金亡灵战将】的身侧，充当了副T的位置。

　　“半城，你来当主T。注意HP一旦下降到20％以下，立刻开启‘生存本能’。”

　　考虑到刚才的突发情况，左御立即调换了主副坦克的位置，盾铠战士对于队友的援护性在野性德鲁伊之上，而半城残雪即使装备比左御逊色一筹，可野性德鲁伊确实是天生便可充当单T角色的王者职业。

　　巨熊形态的25％体质加成，400％的护甲提升，让半城残雪的HP和防御丝毫不比左御逊色多少，虽然缺少战士的盾牌格挡和招架，可野性德鲁伊高敏高躲闪亦使其在面对物理系BOSS时得心应手。

　　而刚才半城残雪与左御瞬间换T的完美配合，更使左御放心的将主T的位置让了出来。

　　【奥金亡灵战将】100万的生命值在奥能护盾消失之后，HP如瀑布一般飞降，可这样的情形并没有维持多久，绝不放过你等人输出的劲头刚刚起来，半分钟之后，当【奥金亡灵战将】的血量下降到85％的时候，那令人无奈的奥能蛋壳再次出现在他身上。

　　“没事！加大火力输出，半城！注意主动躲闪，这样可以将自身被动躲闪属性更加完美的发挥出来……”

　　左御一面提醒着四个输出职业加大火力，一面观察着半城残雪拉怪的方式，纠正着他的各方面的瑕疵，同时亦提高警觉，随时应付突发的情况。

　　这绝对是左御自进入《苍穹》以来最危险的一场BOSS战，虽然有绝不放过你、联盟女婿、澎湃电风这样的火力重炮手，亦有半城残雪这样的未来超强坦克，还有花满楼这种绝顶意识流的治疗，可与【奥金亡灵战将】战斗的凶险，却远胜过两大职业开启史诗任务时的两场领主级战斗。

　　其原因，因为【奥金亡灵战将】是魔法机械类领主生物，还有左御从未曾8个人面对一个高阶领主级的BOSS，而这8人团队中，左倾城还纯粹是个打酱油的旁观者。

　　缺少输出，缺少治疗……，这是左御心中最为不安的事情，若是再遇到别的突发情况……

　　正在左御心中模拟着各种假设的时候，BOSS的奥能护盾再次消失，这一次，它将背后的骨刺对准了团队中最外围的人……

　　左御等人一见，不由大喜：“好！对！就该对这家伙来记狠的，在一旁游手好闲，真以为我们心里没火气！”

　　空中呼啸的骨矛闪烁着火焰的光影，落点的方向正是左倾城站立的位置，墨镜男表现英勇的很……

　　“轮回团长！不用管我！继续输出吧……”

　　左御甚至连头也懒得回，心中恶劣的诅咒：“你这家伙被钉在地上，那是最好也没有的事情。最好老花连‘圣盾术’也不要给他加持……”

　　毫无疑问，左倾城的游手好闲令所有人产生了共同的痛恨，光头男确实如左御所想，连一个“圣盾术”也不愿浪费在这家伙的身上。

　　“一会等BOSS战结束，再将你复活起来……”

　　花满楼这句话，得到了团队其他人一致的同意。

　　可事实证明，所谓的祸害，一向是可以遗祸千年的。

　　左倾城慢条斯理的按动了腰间布甲腰带的纽扣，陡然一个透明的护盾出现在身周，将那一圈骨矛纷纷抵挡在外……

　　“我靠！这是什么玩意……”

　　花满楼不敢相信，竟然还会有这样古怪的腰带。

　　左御呻吟了一声：“忘了你是宗师级工程师！这是有限无敌腰带，只有高级工程师才能够使用……。”

　　“轮回团长果然见多识广啊！尽然连这么稀有的配方也知晓。”

　　“不过这有限无敌腰带冷却时间似乎长达1小时……”左御语气不怀好意。

　　墨镜男无所谓的耸肩：“没事！我包裹里还有限无敌药剂哦！我不但是宗师级工程师，同时也是宗师级的炼金大师哦！”

　　这货！

　　左御扭头不在理会他，因为此刻【奥金亡灵战将】的HP已经接近75％……

　　BOSS的生命值达到75％的节点，一般战斗都会进入第二阶段，因为这时是BOSS其余技能发动的时间……

　　而【奥金亡灵战将】给予众人的惊喜，明显要远远胜过左御以往碰到的任何一个领主级BOSS。

　　“-1”、“-1”、“-1”……

　　团队中四个输出职业攻击在BOSS身上的数字，陡然间全部变成了1点，左御的“残月之瞳”下，那本来模糊不清的蓝色“奥能护盾”亦清晰浓密，一般认得肉眼亦可以分辨出来……

　　“咚咚……，玩家左轮回的‘毁灭打击’造成的伤害被【奥金亡灵战将】的‘奥能完全防御屏障’吸收，造成1点伤害。”

　　“该死！完全防御屏障！”左御心中大骂了一句，急忙提醒众人：“全部提高警惕！注意突发情况，及时跑位！”

　　被蓝色的“奥能完全防御屏障”保护在内的巨大亡灵，那高大的身体陡然仰头伸展开来，粗大的骨臂舒展，甚至可以触及亡者大厅的顶端。

　　“嗡……”

　　强烈的古怪声波从BOSS空洞的两片颌骨中震荡开来，声音虽然高亢，左御等人却没有感到什么特殊的不适……

　　可地面上声响却此起彼伏的逐渐扩散开来，那声音使众人想到了节日时鞭炮轰鸣的场景，“噼里啪啦”的脆响开始尚轻微的很，到后来便仿佛震耳欲聋的雷鸣，如波涛般在耳边鼓荡……

　　左御等人的脸色亦随之开始苍白起来，任谁被数千只骸骨亡灵包围，脸色也不会比他们好到那里去……

　　那些原本被左御等人一群群消灭的变异活化骸骨，再次出现在众人的眼前，而其数目之多，令人头皮为之战栗。

　　墨镜男推着蛤蟆镜：“果然……，那些昔日的设计者们，其天赋并不比我逊色啊！”

　　“那你想到对策了么！”左御狠狠瞪了他一眼，“要不你负责北面的500只活化骸骨……”

　　左御这么说有着他自己的打算，这墨镜男是宗师级工程师，身上保命的货色绝对超乎一般人的想象……

　　“乐意之至！”

　　“半城建立好仇恨！我负责左侧的所有亡灵骸骨，阿盟你负责控制右侧南边的亡灵，阿绝、电风、小鸟依人，优先帮助击杀阿盟控制的怪物！然后是倾城的，最后是我的……”左御的声音如同连珠炮一般响起，这是他平时绝对无法达到的语速，“看你们的了……！都加把劲～！必须无伤亡，否则就代表这灭团！”

　　左倾城随即尖叫起来：“ACTION！”

　　随即，团队中六人分成三个方向，冲进了尖啸的活化骸骨堆中……


第二百一十五章 蜃墓之见证传奇

　　事实上，虽然知道身为宗师级工程师的左倾城，身上肯定会有很多稀奇古怪的玩意，可左御也没想过让左倾城单独一人面对500只变异活化骸骨。

　　他之所以那般说，也不过是情急之下的调侃而已，左御没有想到墨镜男竟然一口答应了下来。

　　左御可是清楚墨镜男一身什么装备，全身低体、低敏、低力，特殊效果皆是提高攻击速度和移动速度的黄金品质皮甲，这样羸弱的身体别说抵挡500只变异活化骸骨。

　　5只亡灵骸骨同时摸他一下，左倾城差不多也半血了……

　　可在这样的情况下，已经不容左御多想，毕竟这次白骨墓地的探险没有寒冰掌控师随行，这是左御太过托大疏忽，最终造成这样危急的局面。

　　现在，左倾城如此笃定可以一人对付四分之一的活化骸骨，那本来8人作战人数上捉襟见肘的形势，便能得到极大的缓解。

　　只要左倾城能够坚持一会，待联盟女婿、绝不放过你四个输出解决掉大厅右侧进门的那些活化骸骨，那这危急的局面立时便会得到缓解。

　　只是，综合左御前世今生的记忆，他对于宗师级工程师所能拥有的配方也算了若指掌，可也实在想不出，左倾城能有什么道具可以单独牵制这500只活化骸骨超过30秒。

　　如果宗师级工程师能够单独牵制住500只活化骸骨，那阿达蒙比亚战场上每天上演的大小团战，岂不是所有职业都要改行去学习工程专业？

　　接下来发生的事情，不得不令左御嫉妒“终极探知术”的逆天……

　　【奥金亡灵战将】召唤出的变异活化骸骨与原来的有些不同，它们的骨架表面泛着幽蓝的光辉，行动也不如开始那般迅速，其血量也仅仅只有原来的一半。

　　左倾城面对这蹒跚而来的骸骨群，先是左右摆动了两步，引的500只活化骸骨更加聚拢起来。

　　然后，他不慌不忙的从背包里取出一枚圆形物体，那球状物体表面黑色，泛着淡淡的金光。墨镜男取出来这东西之后，随即朝着活化骸骨堆的最后面扔了过去……

　　“轰”！！！

　　刺耳的爆炸声随着一团腾起的烟雾震荡开来，火光闪耀中无数的金色金属碎片飞溅波及到活化骸骨堆中，周围30码内所有的亡灵生物全部陷入了晕眩状态。

　　花满楼站在中间，将所有的一切看得清清楚楚，光头男目瞪口呆：“我靠！这是什么东西，这么牛叉！一下子晕住了100多只变异活化骸骨！”

　　即使最前面的活化骸骨群已经接近墨镜男不到10码的地方，左倾城依旧一副死猪不怕开水烫的模样，还有闲情回答问题：“奥金炸弹！宗师级工程师才能制造，只有工程专业达到高级才能使用的东西，爆炸半径15码！晕眩效果长达3秒！不过，需要奥术水晶作为成本！轮回团长，你回去要给我报销哦！”

　　“奥金炸弹！这炸的简直就是黄金啊！不过连这种配方也能搜集到……，这货！”

　　左御心中暗骂了一句，当注意到墨镜男从背包里再次取出的东西之后，他便不在关注墨镜男闷骚的表现，转头专心面对左侧近千只活化骸骨群。

　　亡者大厅右侧的南面，仿佛上演了一场机械宠物大作战的闹剧……

　　左倾城在奥金炸弹将骸骨群最后方的100多只亡灵眩晕之后，数十只机械松鼠又被放了出来，上蹦下跳的冲进了怪堆中，伴随着机械松鼠们壮烈的尖叫声，爆炸声连绵的在活化骸骨堆中响起，这使得活化骸骨们前进的脚步不由为之一顿。

　　高级工程学的“自爆松鼠”，确实是制造混乱、伤人伤己的极品宠物……

　　紧跟着，左倾城身形动了起来，这是墨镜男首次在人前上演他的走位。自那次迷雾丛林外，墨镜男能够与“奥法之皇”水无忧遭遇之后，毫发无伤的回到队伍里，左御就知晓这个神秘男人绝对有着自己独特的本事。

　　可当左倾城的身影在“残月之瞳”的视野中出现，左御心中已经确定了当日墨镜男与“奥皇”水无忧遭遇战的结局。

　　“残月之瞳”拥有部分“大师级探知术”的功能，其实“探知术”一旦越过了高级，已经不是单纯意义上的侦测技能了，它对于周围环境可以全方位立体的映射在玩家的脑海中。即使左御现在没后转头，依旧可以清晰的观察团队中每个人的情况。

　　“大师级探知术”尚且如此，那有“终极探知术”配合下进行的走位呢？

　　左倾城在横切进活化骸骨堆的刹那，唯一注意到他动作的左御和花满楼不由为之一呆，内心涌出一股无法形容的惊叹……

　　如果将左御拉怪时的动作比作一部无比精确的光脑，他的走位及时、精准、统筹全局，甚至可以预判整个局面的走势；千沙葬雪无论发动攻击还是静止，皆如一抹黑夜中虚幻的鬼魅，使人永远难以猜想她会在何时出现在身边……

　　那左倾城的走位，则如同娟娟细流，自然如水、轻柔若丝，无孔不入……

　　当一个玩家，他仅仅依靠几个走位，便给人以震撼的视觉冲击，那还能称之为无能的休闲生活玩家？

　　墨镜男横切进亡灵骸骨堆中，悠闲的在密集的怪物堆中游走，不一会人又从另一侧窜了出来，对目光呆滞的光头男做了一个OK的手势。

　　只见所有的活化骸骨们骚动起来，分成20波聚拢在一起，纷纷朝着中心位置在撕啃着什么，从花满楼的角度依稀可以看到几个摆放在地面上，左右摇晃的铁制假人被一堆堆活化骸骨们围攻。

　　“这是高级假人！可以吸引周围的怪物仇恨。我制造的高级假人又与别的工程师有所不同，这些可都是坚刚制造的外壳，它们想要摧毁可是要一会功夫……”

　　墨镜男说着又恢复了原来游手好闲的模样，那表情实在令花满楼看的牙痒痒……

　　“我说骚男！你有这些东西，赶快多丢几个啊！这样就安全多了……”

　　“你说谁是骚男？你以为这些东西制作起来很简单么？我耗费了一个月的时间，也不过制造了20个，用来逃命用的……”

　　“谁知道你说的真的假的……”花满楼心中嘀咕，刚想继续挖苦几句，耳边陡然传来绝不放过你的叫骂声。

　　“老花！你别在一边叽歪了，快给我加血……”

　　光头男回过神来，发觉刚刚尚满血的绝不放过你，不知何时HP仅剩下不到300了，正面色惊惶的瞪着他。

　　“我靠！阿绝！你技术不怎么样啊！怎么转眼就被怪抓到就剩点血皮了……”

　　“闭嘴！你一个治疗怎么当的，这些亡灵骸骨会自爆，我被炸得……”

　　绝不放过你话音刚落，只见身边8码外一波活化骸骨被澎湃电风闪电链击中，电的骨架乱蹦中炸裂开来，那些散落的碎骨飞溅到绝不放过你身上，幸亏花满楼及时的“圣盾术”和“次级治疗术”，否则绝不放过你真要躺地板了。

　　虽然负责大厅右侧南边的联盟女婿等人，被炸裂的亡灵骸骨弄得险象环生，可平衡系德鲁伊、萨满祭司以及游侠都是玩限制级战术的好手。

　　平衡系德鲁伊招牌技能——台风，萨满祭司的地缚图腾以及游侠的加强陷阱，这三人中小鸟依人虽然技术意识逊色一筹，可游侠的陷阱本身便比其他系猎人触发范围、作用范围宽广，加上澎湃电风和联盟女婿皆是第一流的高手，两人配合着小鸟依人进行控制，绝不放过你冲进亡灵骸骨堆中输出，不一会便将这些HP并不丰满的骸骨亡灵重新回归成一堆碎骨。

　　当四人解决掉右侧南边的活化骸骨，又如法炮制的消灭掉左倾城那堆亡灵怪物，这时众人才刚刚反应过来，左御自己似乎在一个人牵制一半数目的活化骸骨。

　　亡者大厅的左侧，近千头活化骸骨疯狂的嘶叫着，挥舞着锋利的骨手追赶着队伍最前面那个盾铠战士的身影，奈何所有亡灵骸骨双腿都被蓝色的电光缠绕着，无论它们如何努力，也追赶不上那个在前面慢步而行的战士的脚步。

　　“千只亡灵骸骨，同时中了‘雷霆一击’的效果！”

　　联盟女婿等人倒吸了口凉气，简直无法想象眼前这幕怪异的形势，左御究竟是如何做到的。

　　而花满楼，这时才反应过来，似乎从头到尾，自己只关注着半城残雪和绝不放过你等人的血量，左御的HP在团队显示中，始终处于90％以上的状态。

　　“头！这是怎么做到的……”

　　众人神情呆滞，目睹着一个盾铠战士漫步而行，拖着身后密密麻麻的亡灵怪物群来回奔走，而那些怪物脚下竟然全部都有蓝色的电蛇缠绕纠缠……

　　什么时候……，“雷霆一击”的作用范围扩展到100码了？

　　哦！不，扩展到200码了？

　　花满楼等人竟然一时忘记了上前，屏住呼吸追逐着左御的一举一动……

　　莫名的，有种浓郁的情感逐渐充斥在他们的心中，而在很久很久以后，当每个人回忆起此刻的一幕，方才明白那种情绪意味着什么。

　　这一刻，见证传奇！


第二百一十六章 蜃墓之虚幻的微调

　　我的目标——完成游戏界的哥德巴赫猜想——抵天之壁·半城残雪

　　……

　　在左御的团队中，除去半城残雪是十足的新手玩家，左倾城来历不明之外，其他人对于《苍穹》这款游戏的理解，都达到了相当精通的程度。

　　即便在8个月前，还算是粉嫩小白的花满楼，再经历过这段时间的游戏历程，也成长为一名资深的高端玩家。

　　团队中这些高手们对于盾铠战士这个职业的理解，甚至比现今选择这个职业的大多数坦克还要透彻，这是从一个普通玩家成长为游戏高手所必须学习的课程。

　　眼前的情景，若是由一个守护骑士上演，那花满楼等人倒不会感到多少惊讶。

　　现在的《苍穹》，三大坦克职业已经逐步形成鼎足之势，这三大职业各有自身的优缺点。

　　盾铠战士作为最传统的坦克职业，拥有“毁灭打击”这样优秀的仇恨破甲叠加技能，面对BOSS仇恨异常稳定的同时，也可以极大的提高团队中物理职业的输出。

　　可当面临数目繁多的小怪群时，无论是盾铠战士还是野性德鲁伊，其表现绝对没有守护骑士那般抢眼。

　　开启了“正义之怒”的守护骑士，其“奉献”、“神圣愤怒”这两个无差别群伤技能，使守护骑士天生就具备群拉的优势。

　　尤其是在面对不死系亡灵怪物时，守护骑士可以非常轻松地拖住成百只怪物的仇恨。

　　面对近千只活化骸骨，若是由一个守护骑士造成眼前的局面，那在场的众人不会感到任何的惊奇。

　　可左御一个盾铠战士拖着近千只活化骸骨来回奔走，更令人感到不可思议的事情，这些亡灵骸骨们竟然都中了“雷霆一击”的减速效果。

　　这样的情景，当真只能惊叹。

　　在《苍穹》开服之初，曾经有玩家提出这样一个假设，一个关于盾铠战士的虚幻理论。

　　一名盾牌格挡、招架、躲闪同时达到20％以上的盾铠战士，他在面对千倍于己的怪物围攻时，通过精确到毫秒的时间内，不断调整自己的身体位置，将身体90％的时候处于面对怪物的情况，然后在不断前进中，不停释放“雷霆一击”。

　　那样，就可以达到理论意义上的盾铠群拉、力敌千军……

　　这纯粹是一些《苍穹》理论派玩家无聊时提出的假设，这个假设的可操作性，被很多玩家戏称为盾铠战士的哥德巴赫猜想。

　　这个理论还有另一位称谓——虚幻的微调！

　　这个假设在论坛上传扬开之后，无数盾铠战士对这荒谬理论纷纷嗤之以鼻，要知道一个玩家想要完成这一点，需要在怪物群中完成多少身体调整和走位，那简直是无法想象的事情。

　　即使面对100只怪物，深陷包围的盾铠战士想要做到这一点，每一秒内所要完成的事情，也远远超出了一般人的想象。

　　更何况，1000只……

　　昏暗的亡者大厅中，近千只活化骸骨蹒跚着步伐，努力想要接近前方的盾铠战士，那蓝色的【狂野斗篷】近在咫尺，却始终无法抓住那披风的一点边角。

　　在左御即将走到大厅尽头的入口处时，陡然停住了脚步，冲在怪物群最前面的数十只亡灵骸骨顿时扑了过来，锋利的骨爪终于触及了戏耍他们许久的盾铠战士。

　　“叮叮叮……”

　　锋利的指骨与黑水晶盾牌相碰撞的声音不绝于耳，这些亡灵骸骨们发动的进攻大多被左御盾牌格挡掉，其余的攻击则被招架或者躲闪，随即在冲在最前面的亡灵发动攻势，身形纷纷为之停滞的瞬间，左御脚下蓝色的电光乍起，人也一头撞进了密密麻麻的亡灵怪物堆中。

　　走位——确实是衡量一个玩家水平的金标准之一。

　　“雷霆一击”这个战士系通用技能，虽然盾铠战士可以由职业精通，将其范围扩展至10码，可也不过多出了2码的作用距离，左御又是如何完成近千只亡灵骸骨全覆盖的？

　　刚才，左倾城在500只亡灵骸骨群中如入无人之境，已让花满楼心中为之惊叹震撼；可相比墨镜男仅仅在怪物群中放置20只特质活动假人，那左御所要完成的工作，无疑要多出很多。

　　层层叠叠的亡灵骸骨群中，左御走得很慢，一面不断格挡着周围怪物延绵不断的攻击，一面每走动几步施放一次“雷霆一击”。

　　这在一般玩家看来非常简单的事情，落在联盟女婿眼中，就完全是两回事了。

　　众所周知，来自背后的攻击如果不能及时转身，那是无法被格挡、招架和躲闪的。

　　左御在规模庞大的亡灵骸骨群中前进，HP竟然没有损失5％，这可不仅仅是因为他的装备又多么的高端。

　　数十只变异活化骸骨从背后每只掏你一下，即便一只银翼精英不过抓掉你50点生命值，那50只活化骸骨瞬间就能干掉你2500点生命值。

　　“虚幻的微调！！！”在团队中游戏年资最长久的联盟女婿，近乎梦呓般发出这样一声呻吟。

　　他从来没有低估过眼前这个男人的本领，可联盟女婿怎么也没有想到，左御竟然可以将那虚幻的理论化为现实，这般的展示在众人眼前。

　　“这TMD的简直就是个怪物啊！星辰传奇……，星辰传奇……”

　　澎湃电风此刻终于明白，为何“神谕”佣兵团背后有庞然大物战盟支持，其团长太阳之子-浮生明月完美若斯，也始终只能屈居在“彼岸轮回”之下。

　　而深陷活化骸骨包围的左御，“残月之瞳”所笼罩的范围被压缩到700码范围内，所有活化骸骨的一举一动尽数在脑海中浮现，他的身体在一秒钟内至少要做出六次以上的细微调整，确保将所受到的伤害减小到最低。

　　不消15秒钟，左御将冲在最前面三分之一的活化骸骨全部减速之后，身形忽然疾冲，启动了“拦截”冲向了怪物群最后面的那些亡灵，随即再次上演刚才的一幕……

　　当近千只活化骸骨前后三分之一的亡灵怪物们全部减速后，左御的人已经冲出了怪物群，被挤压在中间的不死系怪物们越过了同伴，成为了队伍最前列的成员，而在这些怪物们的骨爪尚未碰触到他之前，左御再次冲进了怪物堆中，“雷霆一击”的蓝色电光再次乍起……

　　如此的循环往复，造成了众人眼中近千只亡灵骸骨全部中了“雷霆一击”效果的情景。

　　红唇微张，愣愣地追逐着左御的身影，小鸟依人不知为何眼眶有些湿润，她一直不明白“神谕”、“彼岸轮回”这样的超级佣兵团，为何能够隐约与三大公会联盟分庭抗礼。

　　此刻，小鸟依人终于明白，这个世上就是有这样一种人，他们即是所谓的天骄！

　　“在一旁看戏看的很舒心么？你们这些混蛋，那么想看我被亡灵大军秒掉么？”左御终于忍无可忍，在团队频道里咆哮起来：“都给老子输出！还有‘圣盾术’呢？‘恢复术’呢？我的血量都掉落到15000点了，都TMD的以为我在抗10级的普通小怪么？”

　　一向沉静的左御在坚持了一分钟之后，终于指着团队里打酱油的队友们，少有的狂骂起来……


第二百一十七章 蜃墓之奥能双月斩

　　昏暗寂静的亡者大厅中，左御一声怒吼将众人从震撼中惊醒过来，联盟女婿等人脸色纷纷一红，迅速释放技能投入了战斗。

　　虽说众人被左御堪称传奇的走位所震撼，可在这样凶险的BOSS战中，所有输出、治疗职业30秒内没有任何的输出和治疗，也幸亏是左御这样的绝顶游戏高手，更万幸【奥金亡灵战将】在开启“奥能完全防御屏障”，完全处于静止状态。

　　否则，双T倒地的局面，这场战斗也就不要进行下去了。

　　“丢脸啊！对着一个男人竟然发呆了30秒！这等无爱的事情，怎么会发生在我身上？”

　　联盟女婿一脸悲愤的自责，两只牛掌中紫色的“星火术”从天而降，砸在一只活化骸骨的头顶。

　　而最为悠闲的左倾城，凝望着左御在亡灵骸骨堆中的身影，墨镜男的声音如同蚁语：“呵……，这小子的反应速度又快了一些，竟然拥有接近乾阶的协调度了。果然！这小子在游戏中念力成长速度，比现实中要快上十倍。这样下去……，他的异能等阶很快就会突破地阶了。那时……”

　　左倾城似乎想到了什么有趣的事情，嘴角泛起一丝奇异的笑容。

　　近千只活化骸骨数目虽然众多，但在左御等人熟悉了怪物特性之后，这些复活的银翼精英便彻底失去了威胁性。

　　联盟女婿、澎湃电风和小鸟依人如法炮制，将一小半的活化骸骨进行减速之后，左御立时感觉轻松了不少。

　　四名输出职业全力输出下，近千只活化骸骨仅仅坚持了不到6分钟，在一阵阵自爆中重新成为了一堆碎骨。

　　当所有被召唤出来的不死亡灵们全部被消灭后，【奥金亡灵战将】身周那层厚厚蛋壳一般的“奥能完全防御屏障”也随之消失不见，而左御等人早已站在了原来的位置上。

　　“恩……，奥能护盾消失了！”“残月之瞳”的注视中，左御发现一直笼罩在这巨大骸骨表面的蓝色护盾消失不见，【奥金亡灵战将】所有的资料属性终于浮现在他的眼前。

　　这样的机会如何能够放过……

　　“奥能护盾消失！全力输出！”左御在团队频道里发出全力输出的命令，之后才分出心思研究【奥金亡灵战将】的具体资料。

　　【奥金亡灵战将】：等级：48.类比：奥能领主守卫。HP：100W。奥术抗性：300，其他抗性：50.

　　技能：奥能护盾、腰斩、召唤骸骨亡灵、奥能完全防御屏障、奥能双月斩。

　　“5个技能！”

　　左御不得不感叹这个奥能机械领主的强悍，这5个技能无论哪一个，对于任何团队来说，都是头疼万分的恐怖技能。

　　若非左御团队中人人都是独当一面的高手，那这场BOSS战刚一开始，可能就以倒T的局面草草收场了。

　　这就是《苍穹》，无论你个人技术再如何高端、无与伦比，没有强有力的队友最为后盾，那也不过是个谁也不把你当回事的一盘菜而已。

　　“恩……，奥能双月斩！”左御脑海中陡然闪过【奥金亡灵战将】的第五个技能，这时耳边同时传来左倾城警示的声音。

　　“小心！”

　　在墨镜男声音刚刚传入左御和半城残雪耳膜的时候，作为双坦克的两人眼见【奥金亡灵战将】身形微微停滞了一下，本来一直用巨大的骨爪攻击半城残雪的右爪，闪电般握在了左侧腰际的剑柄上。

　　一轮蓝色的圆月，以BOSS为中心，覆盖了它身周10码的范围……

　　不同于【奥金亡灵战将】的“腰斩”，所攻击的方向仅仅前方120度的范围，这轮蓝色的圆月以BOSS正前方为起始，顺时针刹那间造成轮斩。

　　“-14500”！！！

　　当这个令人惊恐的伤害数字自半城残雪头上炸起，距离他不到5码范围的左御心中一颤，身体下意识的向后退了一步，接着人顺势向后一跳。

　　而这时，那疾如闪电的蓝色圆月堪堪在左御脖子前面不到1码的地方掠过……

　　“-11000”！！！！

　　同样的伤害，掠起在BOSS身后绝不放过你的头顶，这同样也是奥术魔法类的攻击，以躲闪著称的野性德鲁伊和盗贼根本没有一丝幸免的机会。

　　花满楼的“圣盾术”无疑再次救了绝不放过你一命，在那巨大的伤害数字从半城残雪头顶炸起的瞬间，光头男近乎本能的先给在BOSS后面的绝不放过你先加持了“圣盾术”。

　　而这可以吸收3500点伤害的“圣盾术”，恰恰将绝不放过你拉回了濒死的边缘。

　　绝不放过你剩余HP——100点。

　　“好的！老花！”

　　绝不放过你一向不善赞扬别人，可左手竖起的拇指，已经表达了他的感激之情。

　　“奥能双月斩！”

　　左御根本没有时间去评价花满楼的表现，他的脑海中关于BOSS的第五个技能飞快的盘旋着，一个可怕的猜想瞬间掠过心中。

　　“阿绝！后退10码！”

　　左御吼了一声，身形陡然前冲，“援护”技能瞬间启动，这次的目标则是血量尚不满50％的半城残雪。

　　在左御话音未落的当口，【奥金亡灵战将】的左手已经飞快的握在了右侧腰际的剑柄上，又是一道蓝色圆月的剑幕呈逆时针绽放在众人眼前。

　　当蓝色的剑光乍起在正前方的瞬间，左御已经援护到了半城残雪，“-14500”的巨大伤害数字自他头上飘起……

　　“我靠！”

　　花满楼只觉得心脏停顿了一下，面色苍白的同时“圣盾术”、“恢复术”、“次级治疗术”循环般，疯狂加持在三个近战职业身上。

　　这真是太TMD的惊险！

　　“输出！全力输出！把BOSS的血轰下去……”

　　左御一个“嘲讽”将BOSS的第一仇恨目标抢了过来，顶替了半城残雪的位置同时，在团队频道里发起了全力炮轰的指令。

　　团队中，除去惊魂不定的小鸟依人，绝不放过你等人确实有着和他们技术相匹配的心态，任刚才的情形如何凶险，在左御发起火力全开的命令之后，【奥金亡灵战将】的HP便以每3秒10000的速度开始飞降。

　　熟悉了【奥金亡灵战将】的所有技能，左御等人便迅速的把握住了这场BOSS战的节奏，没有了“奥能护盾”的保护，75秒后这只巨大骸骨BOSS的HP就跌落到了50％。

　　随后，“奥能完全防御屏障”的再次开启，充斥亡者大厅的活化骸骨群的再次出现，左御等人按照原来的战术“轻松”的再次消灭了数千只亡灵骸骨。

　　花满楼这时不得不鄙视墨镜男的无耻，因为这家伙又从背包里取出20只特制高级假人，并再次向光头男保证，这确实是最后的20只保命道具。

　　【奥金亡灵战将】HP——25W……

　　当左倾城再次取出20只特制高级假人，神情非常惊讶……

　　“咦！我的健忘症越来越严重了，背包里怎么还会有20只特制高级假人呢？”

　　众人：“……”

　　“轰”！！！

　　这具巨大的奥能机械领主的HP终于被轰杀至0点，蓝色的金属铠甲下粗大的骨架发出一阵阵轰鸣的脆响，无数的粗大骨骼与蓝色的铠甲一起从空中散落，铺满了亡者大厅的黑色地面。

　　“终于……”

　　左御心头一松，忍不住长长吁了口气。

　　这场BOSS战的凶险，让所有人心弦全部绷紧，此刻瞬间松弛下来，不禁令众人有种头晕眼花的感觉。

　　“会掉落什么呢？”

　　左御怀着无数猜测，想要上前摸一摸BOSS的尸体，发觉自己竟然无法查看【奥金亡灵战将】的掉落。

　　他这时才省起，刚才将装备的拾取权转给了光头男。

　　“嘿嘿……，头！你那双黑手，还想玷污我们所有人的梦想吗？”

　　花满楼一脸猥亵，笑嘻嘻的上前，望着一脸无奈的左御：“放心吧！头！你的装备已经够好了，就不要再做什么指望了，也该兄弟们开开荤了……”

　　光头男拨开一根根粗大的骨头，从这堆骸骨中露出数道紫色的光芒……

　　“我靠！这不是真的！！！”

　　随着花满楼一声凄惨的叫声，左御等人纷纷上前，当看清这些传奇装备时，各种各样的表情纷纷在众人脸上显露……


第二百一十八章 蜃墓之亡者慈悲

　　“恩……，老花！你‘红手’之名，当之无愧！以后摸尸体的权利，就全权交给你了。”

　　当左御看清【奥金亡灵战将】掉落的装备之后，戏谑的语气使光头男满脸乌青，花满楼的表情仿佛吞噬了某种排泄物一般千变万化。

　　“哈哈……，要得！要得！阿花！我今天才发觉，你竟是个如此有爱的人。”

　　联盟女婿一边挠着牛腰，一边斜着牛眼暧昧难明的瞥着花满楼，这货的样子看的光头男一阵烧心。

　　其余的众人，在一件一件浏览完BOSS掉落的装备后，也纷纷露出惊喜莫名的神情。

　　光头男无与伦比的“红手”加上初次开荒BOSS的大爆，【奥金亡灵战将】掉落的装备让所有人感觉刚才一番惊心动魄的努力，确实得到了超值的回报。

　　【亡者沐光】：等级：45，品质：传奇。

　　法杖，攻击：250～320

　　体质+60

　　智力+110

　　精神+60

　　幸运+3

　　特殊属性：施法时，有一定几率提高法术急速5％，持续12秒。

　　这把通体闪动着紫光的蓝色传奇法杖，细细望去发觉竟是一根粗大的骨头雕刻而成，法杖顶端一个亡灵双手高举，掌心朝天之间一缕圣洁的白色火焰在其中微微跳动着……

　　这可以说是现阶段唯一一根等级超过40的传奇法杖，团队中三个法系职业，花满楼、联盟女婿和澎湃电风三双眼睛滴溜溜盯着这把美丽的蓝色法杖，那神情简直像嗅到了骨头的饿犬，随时要扑上前去狂啃一般。

　　恩……，这根法杖正好由骨头制成……

　　只要你是热爱《苍穹》的玩家，那任谁对于传奇装备的免疫力，也无限接近于零，这无关乎装备是否属于你的职业。

　　花满楼身上虽然已有了一根传奇治疗法杖，可光头男一双眼睛依旧无法抵御这把【亡者沐光】的诱惑，不过他尚能克制住心中的贪婪，没有将法杖直接丢到背包里。

　　可是一旁的澎湃电风就完全没有花满楼的自持，牛头人萨满吞咽口水的声音若雷鸣一般，在团队频道里不间断响起。

　　左御相信，如果装备分配权在这“电疯子”的手中，这家伙绝对会直接把法杖扔进自己背包里去。

　　“喂！电风！口水分泌干净了没有？你这是什么眼神……”见澎湃电风一脸幽怨的瞪着他，联盟女婿果断无视，转头催促光头男：“亲爱的花男！还不将法杖分给我……”

　　“花男！！！操！这家伙，有求于人时，连那张脸皮都不要了，这低俗的节操！”花满楼低声嘀咕着，将【亡者沐光】法杖分给了联盟女婿。

　　左御望着面色死灰的澎湃电风，暗自一阵好笑，安慰道：“元素萨满不比德鲁伊，机动性方面本身就差了很多。最好还是单手法伤武器配合盾牌，这样有过万的物理防御作为后盾，生存力才会有所保障。何况，不是还有你的装备么……”

　　左御话音刚落，只见澎湃电风一双牛眼已经盯上了五件件紫色传奇装备的一件锁甲，刚才郁闷的表情瞬间转变成谄媚的笑容，围在光头男身边转悠。

　　“花哥！你看这锁甲肩膀，高抬红手，就分给我了吧……”

　　这家伙……，已经没有节操可言了！

　　【雷霆击碎者护肩】：职业：元素萨满祭司，等级：45，品质：传奇。护甲：600

　　体质：+60

　　智力：+100

　　精神：+70

　　幸运：+2

　　特殊属性：使闪电法术的伤害和爆击提高5％。

　　“叮咚……，玩家澎湃电风获得了【雷霆击碎者护肩】。”

　　清脆的提示音刚刚在澎湃电风耳边响起，牛头人萨满祭司便迫不及待地打开了背包，想要将肩膀装备在身上。

　　“我晕倒！怎么装备不上的？这是怎么回事？BUG了么？为什么会装备不了！！！！我要投诉！！！”

　　众人瞥着犹若疯牛的澎湃电风，同时翻白眼一阵鄙视：“你才42级，就想装备上45级的装备？还自称是个高手……”

　　【奥金亡灵战将】不但大爆，竟然还掉落了五个职业的传奇肩膀，确实是让人兴奋非常的事情。

　　诚然，传奇品质的套装无论单件属性，或是套装属性都令人感到惊叹，可在玩家各个部位的装备中，肩膀这个部位人们侧重的方面又有所不同。

　　一个肩膀等同于一个玩家的门面，这是游戏界百年来的一条公认常识。

　　澎湃电风之所以如此歇斯底里，也正因为【雷霆击碎者护肩】的外形，堪称无与伦比的站街利器啊！

　　蓝色的锁甲肩膀由鳞片状的金属甲片制成，双肩的距离有些宽，可若是装备在身材高大的牛头人身上，则能将其彪悍的体形完美的凸显出来。

　　而在蓝色肩甲的表面，无数的电光在其上闪烁，仿佛表面镀了一层雷电一般，无愧于“雷霆击碎”之名。

　　至于左御等人的肩膀，亦是各有非凡的特色。

　　【愤怒守卫肩铠】颜色深沉肃穆，远没有20级战士第一套铠甲【怒狮套】的光鲜亮丽，可这套黑色金属制造的【愤怒守卫套装】从外观上看，人们才能真正感受到所谓盾铠的魅力。

　　通体黑色的铠甲肩膀，造型朴实无华，表面隐约有古老的魔法符文来回浮现，那无尽的沧桑肃穆，这才是传奇铠甲所应有的特质。

　　“可惜……，还要再过三级才能装备。”将【愤怒守卫肩铠】放在背包的最后一格，左御此刻的心思与其他人一样兴奋，他甚至开始幻想：“等到45级，装备上这肩铠，将这皮甲传奇护腕送给葬雪……”

　　一想到葬雪见到他装备这件拉风至极的【愤怒守卫肩铠】，那清冷的双眸中掠过的柔媚，已经让陷入YY的男人有些难以自持……

　　恩……，所谓女为悦己者容！其实换成男人，也一样会像发情的雄孔雀一样，舒展自己最美丽的尾屏。

　　“我再也不摸尸体了！”

　　花满楼此刻像一个怨妇，在团队频道里一遍又一遍的重复这句话，不过这句话却得到了所有人一致的反对。

　　能够一个BOSS摸出8件传奇级别物品，花满楼“红手”的名誉怕是已成为传说了……

　　可惜，这8件传奇装备中，独独没有光头男的份。

　　五件45级的传奇套装肩膀，一把【亡者沐光】法杖，还有一张紫色的工程学图纸-【奥术能量转换核心】。

　　这种宗师级工程师才能接触的图纸，即使拥有“残月之瞳”的左御也不清楚有什么用途，不过从墨镜男一脸满意的样子看来，想来应该是非常有用的东西。

　　而左御也没有心思去注意别的东西，因为自己除去收获一件【愤怒守卫肩铠】之外，还有一把非常奇异的武器吸引了所有人的目光。

　　在花满楼手中，静静躺着一把黑色的剑柄。

　　有柄无剑！

　　【残缺的亡者慈悲】：等级：45，职业专属：战士。

　　这把剑柄的末端雕刻着一行小字，那用亡灵语书写的意思为：昔日不夜之城的主人——永恒的佩剑。

　　只有装备上这把武器的勇士，方能重现它昔日的辉煌，你——具备一名勇者的特质么？-奥罗托。

　　“奥罗托！”

　　左御和左倾城同时惊呼了一声，这个名字正是那个幻境中，千年古城亡灵领主的名字……

　　“【残缺的亡者慈悲】！”

　　左御第一次感觉，自己距离传说中的红色史诗，似乎只有一步之遥……


第二百一十九章 蜃墓之刺皇残影（上）

　　对于一名玩家来说，最令其心中瘙痒难耐的事情，无疑便是自己拥有一件极品的装备，可惜这件装备你还不够级别去装备。

　　而对于左御来讲，他此刻的心情不仅仅是瘙痒难耐那么简单，那把黑色的剑柄正静静躺在背包里，无论左御还是墨镜男如何使用“探知术”侦测，也只能知晓这把【残缺的亡者慈悲】，与昔日陀罗霍顿城城主有所关联。

　　至于其他方面，这把仅仅只有剑柄的武器究竟有何属性、攻击如何，亦或仅仅只是一件触发式任务物品，左御完全无从得知。

　　“等到45级，轮回团长你装备上这件物品，就可以知道这把【残缺的亡者慈悲】到底是什么东西了……”

　　左倾城微笑着，一副事不关机的样子，那模样让左御都有点忍不住，想要在那张墨镜脸上砸上几拳。

　　45级……

　　《苍穹》40级之后，不但职业本身有了一个大的飞跃，那本来就惊人的升级经验，更是呈倍数向上翻滚。

　　如果说，39级升40级所需要的经验，足够一般玩家不眠不休练上一周，那40级之后，每升一级的经验也查不到那里去。

　　“45级！”

　　左御望着自己42级40％的经验，只能摇头叹息，没有10天以上的时间，甭想清楚这把【残缺的亡者慈悲】到底是什么东西了。

　　“唉！”绝不放过你罕有的摇头，神情遗憾惋惜，颓然道：“我还想头你装备上这把武器，那把【琉璃之光】就是我的了呢！”

　　绝不放过你紧盯着左御背后那把【琉璃之光】，那眼中闪烁着的狂热，让左御好一阵无语。

　　“这还没弄清楚呢！自己原来的武器竟然已经被人惦记上了……”

　　“好了！都别再观赏自己的套装了，不到45级这些装备也只能躺在包裹里当摆设。”左御出言打断了沉浸在喜悦中的众人，对绝不放过你示意：“阿绝！去开机关吧……”

　　团队中的众人闻言回过神来，收起装备进入了战斗状态。

　　虽说【奥金亡灵战将】贡献了8件传奇品质装备，这白骨墓地中高端装备掉落几率使所有人感到惊叹，可团队中成员们并没有忘记，从迈进白骨墓地以来，没有哪一步不是充满了凶险。

　　若非左御一行8人中，每一个人随便拉出来，都是独挡一面的高手。恐怕刚进墓地的黑岩石通道，便足够众人喝上一壶了。

　　“咯噔……”

　　随着绝不放过你按动蓝色墙壁上的机关，随着一声机关响动之后，这面墙壁并没有如众人想象般轰然升起或下落。

　　而是一道拱形的蓝色光门，在墙壁上如同水波一般荡漾出来……

　　一道仅可供两人并行穿入的蓝色光门。

　　“光门！”

　　左御的眉头皱了起来，这可有点麻烦……

　　这道光门由浓郁的奥术魔法元素构成，使人无法看清这座光门背后的事物。

　　正如墨镜男开始所言，奥术魔法元素对于“探知术”有着天生的削弱作用，左御即便贴着蓝色光门，任“残月之瞳”上下左右的端详，也不知这道光门背后究竟会是啥玩意。

　　如果刚穿过门，便有一具【奥金亡灵战将】在对面持光剑等他们露头，那可就不是好玩的事情了。

　　沉吟了一会，左御挥手示意花满楼和他先一起过去，这样即便有什么突发状况，也容易及时做出应对。

　　两人穿行光门时，花满楼这厮如今真是乖巧奸猾了很多，刻意落后了半个身位，光头男口中轻声嘀咕着：“这要是刚进门便碰上两具【奥金亡灵战将】怎么办，哥哥我还是猥琐点吧……”

　　“闭上你的乌鸦嘴！”

　　这道蓝色光门的穿行，并没有想象中的那般漫长，虽然蓝色墙壁从外观上看至少有十米的厚度，可左御和花满楼两人仅仅一个跨步，便穿过了光门来到了另一边。

　　一条与刚进墓地时非常相似的黑岩石通道，只不过这条通道的坡度更加陡峭一点。

　　左御此时基本能够推测出这座白骨墓地的构架，他们进入的位置是这座墓地的最底层，而他与光头男现在所站立的位置，恐怕正好处于亡者大厅的顶端。

　　“好了！没什么其他情况，你们都过来吧。”

　　左御探查了一会四周，发觉没有什么异常，随即告知团队中其他人尽快过来。

　　光头男可没有左御的“残月之瞳”，在左御确定没有什么危险之后，花满楼立刻将“照明术”施放出来，口中犹自嘀咕：“这地方的光线比刚进门的那条通道，可是要暗上好多啊！如果换成我来布置，这光门背后绝对是一夫当关的绝佳场所啊！”

　　“你这张臭嘴，别说那些有的没得……”

　　左御狠狠瞪了花满楼一眼，这货肯定还为刚才BOSS没有掉落一件他的装备，心中无比幽怨纠结呢！

　　如同银色残月的双瞳扫过花满楼，洁白的光球在光头男左手中漂浮着，照亮了通道中一小片天地……

　　这纯粹是左御下意识的一瞥，“残月之瞳”的探视范围中蓦然捕捉到一抹不寻常的东西，在花满楼左侧的黑暗似乎挪动一下……

　　黑暗会动？

　　左御心中猛然一惊，这还不如说，有一抹与黑暗融汇在一起的东西挪动了一下……

　　“老花！小心！”

　　左御完全是下意识的启动了“援护”技能，而这一记“援护”无疑救了花满楼一条老命。

　　一轮如同满月般的雪色光轮忽然出现在花满楼左侧，如同黑夜中的毒蛇露出森白的獠牙，闪电般咬向毫无所觉的猎物。

　　这一轮雪白光轮，落在左御眼中，竟然那般的熟悉……

　　黑色的匕首没有耀起一丝光芒，悄无声息的掠过左御的手臂，墨绿般的毒素迅速蔓延全身，左御甚至还没来得及做出反应……

　　一双白皙如玉的手已经贴上了他的肩膀，墨绿般的毒素刚刚蔓延全身，旋即又迅速朝那白皙双手的落点汇聚……

　　“-5000”、“-10000”……

　　刺皇的绝杀三重奏！！！


第二百二十章 蜃墓之刺皇残影（下）

　　追影！螺旋毒刃三重唱！

　　左御永远也无法忘记，在幻境洛兰纳中葬雪在狼人BOSS纳高临死前，那冰冷而绚丽的技能。

　　那环绕着雪白光轮的纤手，覆盖在他身上微小的创口上，下一刻，螺旋般的毒雾喷涌而出的情景，象征着死亡……

　　当恐怖的“-5000”、“-10000”的伤害接连从左御头上飘起，圣洁的光盾已然加持在了他身上，随后一个闪亮的爆击治疗伤害飘起。

　　“+9500”的强效治疗术爆击治疗，将左御本来已不满20％的生命值一下拉了上去。

　　花满楼在左御对他使用“援护”的时候，就本能的给他套上了“圣盾术”，当第一个毒药伤害飘起的刹那，“强效治疗术”已经引导了一小半了。

　　“葬雪？不对！这伤害不对！”在第一个毒药伤害爆裂的刹那，左御就否判断出袭击他的是怪物，而不是玩家。

　　当第二个伤害数字10000飘起之后，系统清脆的提示音才堪堪响起。

　　“叮咚……，玩家左轮回受到伽罗丽尔残影（头领级奥能生物）的攻击，损失HP5000点。”

　　“这样不行！”

　　左御眼角瞥到花满楼正在预读“快速治疗术”的情景，迅速判断出即便光头男能够在三重唱第三击来临前，将他生命值刷到满值，也无法使他幸免于这BOSS接下来的攻势。

　　因为在现今的《苍穹》中，如果说哪两个人对刺皇伽罗丽尔有所了解的话，那左御毫无疑问便是其中之一。

　　除去远在阿格卑斯雪山进行传承任务的千沙葬雪，没有人比左御更清楚这“追影·螺旋毒刃三重唱”的恐怖。

　　这与其说是一个技能，不如说是三个强力技能组合在一起的技能连击。

　　追影！毒刃！螺旋毒药三重爆裂！

　　这个技能真正恐怖的地方不仅仅在于它的三重爆裂毒药伤害，还在于启动追影之后的3秒钟，毒药命中率达到了100％，毒药爆裂不但变成了三重，而且全部都是爆击伤害。

　　这【伽罗丽尔残影】的伤害虽然惊人，却没有葬雪那日在洛兰纳打出的惊世骇俗。

　　“如果是葬雪来偷袭我，那我岂不是要当场被秒！恩……，这算不算谋杀亲夫呢？”

　　在这样千钧一发的时刻，左御竟还有这样的闲情逸致胡思乱想，就连他自己都感到不可思议。

　　“-12000”！！！

　　“我靠！TMD，这是什么技能！！！”

　　螺旋毒药三重爆裂的第三次伤害，即便破开了“圣盾术”之后，依然对左御造成了12000点的伤害，光头男首次感到治疗压力如此之大，他急忙在团队频道里吼了起来：“墨镜男！阿绝！快过来！这边危险，头快挂了！！！”

　　“没办法！”

　　左御望着自己不满1000的HP，知道已经不能指望光头男了，坚韧之手毕竟不是传统治疗职业，这个职业终究属于二线治疗行列，“只有使用‘月残’了！”

　　瞳孔中银色的残月陡然明亮起来，在漆黑的通道中迸发出冷丽的银芒，那光芒竟然比花满楼的“照明术”还要明亮几分，将左御眼前一小片视野清晰的照耀出来。

　　一个全身穿着黑色皮甲的蒙面女盗贼，那长长的尖耳朵，昭示了她精灵族的身份。

　　她整个身体仿佛与黑暗融为一体，即使已经捕捉到了她的踪迹，让人依旧感觉面前是空无一人的空气。

　　黑暗中，两枚锐器掠过的模糊影子一闪而过……

　　两枚一侧有着弯钩的黑色匕首终于被左御捕捉到了痕迹，在“追影·螺旋毒药三重爆裂”施放结束之后，这【伽罗丽尔残影】丝毫没有中断攻击，两枚乌黑无光的匕首已经顺着铠甲表面的缝隙，再次想要刺入左御体内。

　　“哼！！！技能的施放速度和要害攻击的把握，倒不比葬雪逊色多少呢！”

　　在匕首即将命中左御的瞬间，BOSS和花满楼只觉得眼前一花，面前盾铠战士只有一道残影任两枚匕首交叉划过，森然的话语还尤在原地萦绕。

　　女精灵BOSS攻击落空，身形不由一滞，显然被目标忽然消失的情况弄得有些摸不到头脑，这时冷漠的声音从通道中间传来。

　　“昔日东岚教会模拟‘刺皇’伽罗丽尔制造出来的奥能生物么？果然只是个冒牌货，不但模拟的技能伤害不够看，即使这反应速度也差劲的很。哼！我该庆幸么？凭借奥术制造出来的生物，看来都是没什么大脑的……”

　　在上方黑岩石通道的中段，左御的身影若隐若现，黑暗中那双银眸全然没有平时的平静柔和，充满了森然暴戾之色，在他身周血红色的气流萦绕盘旋着，那是【生命护符】转化为自身属性之后的效果。

　　“头！你……”花满楼可是第一次见到左御这样的情况，光头男现实中虽然身经百战，什么稀奇古怪的事情都遇到过。

　　可是在游戏中，他还是第一次遇到这样的情况，心中不禁有些惊愕莫名。

　　“你什么你！没你的事，一般呆着去……”

　　冷漠的银神扫过花满楼，没有在他身上停留，左御望着【伽罗丽尔残影】冷笑起来，勾勾手指：“来！我们俩好好玩玩……，我倒要看看，你到底有传说中刺皇几分的实力。”

　　“嘲讽”！

　　说完，左御立刻发动了嘲讽技能，将女精灵BOSS的注意力全部吸引过去。而他的身形也随着BOSS前冲过来飘忽不定，身形如同蝴蝶在花丛中穿梭一般，左右摇摆着急速向上倒退，那速度竟不比女精灵BOSS直线前冲的速度逊色多少。

　　转眼，左御和BOSS的身影便消失在了通道的最上面。

　　“老花！怎么回事！头呢！”

　　绝不放过你的身影这时才刚刚在光门中显现，见到花满楼独自一人站在原地沉思，不禁焦急的询问起来。

　　光头男闻言转头，摇头皱眉，答非所问：“奇怪！奇怪！应该不是异能才对啊！那到底是什么，转眼之间移动速度提高那么多，竟然还能自身迅速恢复HP！这简直就是BOSS啊！”

　　“什么BOSS啊！你这家伙秀逗了？团长呢？”

　　联盟女婿等人从光门中穿行过来，本来就不清楚刚才发生了什么，现在光头男说话牛头不对马嘴，惹得众人同时叫骂起来。

　　花满楼闻言，这时才如梦初醒，急忙指着通道尽头：“头引BOSS到上面去了，我们快过去！”

　　“等一下！慢点过去，这通道可不好玩哦！”

　　左倾城出言制止了众人的行动，伸手从背包里又取出一只机械老鼠，上满发条随手扔了出去。

　　“砰”！

　　这只机械老鼠在通道中尚未走出几步，老鼠所经之处脚下的地面猛然爆裂开来，将老鼠瞬间炸得零件四溅开来。

　　“我靠！这么狠！”花满楼被眼前的情景吓了一跳，惊讶道：“这通道下面还埋了炸弹，那左头刚才怎么安然无恙的走过去了？”

　　“很简单！这条通道必然有条安全的路线，只要按照那条路线走，就可以安然无事。”

　　左倾城理所当然的耸肩，又埋头在背包里寻找起道具来。

　　光头男懊恼地嘀咕：“头也没来过，他怎么能第一次就走着安全路线上去呢？”

　　闻言，墨镜男推着鼻梁上的墨镜，神秘的笑起来：“怎么？想知道为什么吗？花男？”

　　花满楼立时点头，对于这个神秘的墨镜男，光头男不知为何，总觉得左倾城对于《苍穹》的了解，丝毫不比左御逊色多少。

　　“因为你还只是个菜鸟而已……，就是这么简单！”

　　左倾城说完，再次埋头整理背包里的道具，留下满脸猪肝色的光头男怒视着他，恨不得将那张墨镜脸砸得四分五裂。

　　……

　　在黑岩石通道的尽头，一座白骨构建的浮桥悬空而建，浮桥的另一头延伸进黑暗之中，也不知对面究竟是什么场所。

　　而左御好正无暇的站在桥头，凝视着阻挡在腹浮桥中间的【伽罗丽尔残影】冷笑，这是他获得“残月之瞳”之后，第三次开启了“月残”技能。

　　左御发觉“月残”这个技能启动之后，不仅仅自己情感中所有负面情绪被无限扩大化，而且他整个人也没有任何恐惧和退缩心理。

　　如果是正常情况下，左御绝对不会单独面对一个头领级BOSS，可当开启了“月残”之后，即使这个女精灵BOSS强度不明，可他依然毫不犹豫的选择了单挑的局面。

　　“真有意思！虽说和一只没有任何智能的BOSS战斗实在缺乏乐趣，可头领级的强度应该能够弥补你脑残的一面吧。那么，就开始吧……”

　　随着左御的话音落下，手中【琉璃之光】暗金色的剑身升腾起黑紫色的火焰，照亮了白骨浮桥的桥头一方天地。

　　“一分钟的时间，看看你的HP能否坚持到60秒之后吧。”

　　随着最后一个字响起，盾铠战士的身体已经掠过了15码的距离，一剑劈向了犹如鬼魅的【伽罗丽尔残像】……


第二百二十一章 蜃墓之统御压制

　　“叮”！

　　琉璃般长剑在两把黑色短匕交叉之处轻点，发出一阵嗡嗡的鸣叫，声音如同水纹一般在这片黑暗的场所里荡漾开来。

　　女盗贼BOSS的反应速度远非【奥金亡灵战将】可比，在左御的长剑刚刚与匕首交击的刹那，两枚黑色短匕巧妙荡开长剑，【伽罗丽尔残影】身形飞快的一侧，黑暗中墨绿色的两点寒光已顺势抹上了左御的手腕。

　　两把匕首同时出击的架势，淬毒暗杀者40级通过职业晋升之后的招牌技能-“毁伤”！

　　左御眉头跳动了一下，他可没有兴趣硬接这一下攻击，更不想凭借自身的被动盾牌格挡和招架来赌一赌运气，如果不小心中了“致残毒药”，那迎接他的毫无疑问就是一套疾风暴雨般的连招。

　　淬毒暗杀者的攻击模式，本身就是依靠毒药、爆发和控制，以此来达到一轮攻击秒杀的目的。

　　【琉璃之光】随即一收，左御想要拉开距离，可【伽罗丽尔残影】显然不想让猎物这般脱离自己的攻击范围，两枚黑色匕首如同毒牙一般如影随形。

　　“攻击能力、反应速度这两个方面来说，可以打上9分了……。不过……”

　　金色铠甲的盾铠战士右手翻腾着黑火焰的长剑写意的律动，轻松招架住BOSS黑色匕首的攻击，昏暗的环境中左御仿佛在与无尽的黑暗搏斗一般，幽蓝的披风在急速移动中飞扬着，这情景如同浓墨般黑暗世界中一点光源，璀璨而夺目。

　　蓦然，蓝色的电光从盾铠战士金色的长靴下炸起，电光波浪般向四周蔓延起伏，顷刻间缠绕上了女盗贼BOSS的双足。

　　“可惜，说到底只是个奥术魔法制造的头领，战斗能力虽首屈一指，在智能上终究无法与那些头领级生物相提并论。”

　　“雷霆一击”一击奏效，左御急退的身形立时停止，那堪比40级坐骑的后退速度忽然静止的情景，完美诠释了速度与静止的视觉张力。

　　“月残”开启之后的“拦截”，其速度已经达到了无法用肉眼捕捉的地步，左御与BOSS的距离本来就不及10，码，这不过三步的长度如果换成任何一个玩家，绝对连反应都反应不过来。

　　可左御不得不佩服【伽罗丽尔残影】的应对速度，即使“月残”开启后100％提速的情况下，女盗贼BOSS竟在他撞击过来的瞬间，身上腾起一团烟雾开启了“消失”进入了强隐状态。

　　银色的双眸在四周飞快的扫过，正如墨镜男所说，奥术魔法元素对于“探知术”有着天生的削弱作用，即便左御开启了“月残”，大师级探知术已然近乎完全形态，可依旧无法发现【伽罗丽尔残影】的丝毫踪迹。

　　盗贼职业在什么时候最可怕，无疑便是潜行的状态下。

　　从刚才【伽罗丽尔残像】会偷袭花满楼便可以看出，这个盗贼BOSS对于暗杀非常在行，如果不是左御开启了“月残”之后，诱发体内精神异能而情绪大变。那现在肯定是一行8人的BOSS战局面，这可就有些投鼠忌器了。

　　“幸亏只有我一个人过来，这算歪打正着么？”

　　“月残”形态下的双眸，水银一般的瞳孔令人不能正视，此刻的左御如同漠视苍生的君王。情绪中所有负面的情感被释放出来之后，那充满杀意、毁灭的情绪逐渐凝聚起来，使他整个人的心境竟比正常时还要剔透通明。

　　周围的景象仿若一面平静的湖面，任何一丝异动都会产生一圈圈微小的涟漪，随着水波荡漾扩散的越来越大……

　　左御刹那间竟有种错觉，感到自己的精神海似乎以“月残”为媒介，在这虚拟的环境中与“残月之瞳”的探查视角慢慢融为一体。

　　1000码的范围内，左御甚至可以感受到那空间层层叠叠的皱褶，那就是所谓的空间叠层么？

　　越是理解的深入，左御愈发感受到《苍穹》与真实世界相似的魅力。

　　“这……，就是初步熟悉掌握精神系异能之后，对于游戏中技能控制造成的影响吗？”

　　左御不禁想起葬雪临走前，对于他的“月残”诱发精神系异能的解释。

　　“诚然，在《苍穹》中异能者对于游戏的影响非常之小，可如果想要抹杀异能者作为优势群体的一面，那是绝对不可能的。异能的觉醒对于人的身体和精神力都有了极大的提高，一个异能者进入游戏，虽然在游戏中他无法使用异能，可他的身体素质和反应能力却是系统怎么也无法抹杀的。即使在游戏中，普通人因此拉近了与异能者之间的距离，但不可否认的，异能者在游戏一开始便拥有了先天上的优势。而在众多异能者中，最具优势的无疑便是精神系异能者，至于御你……，本身就具有天才的游戏天分，加上超品的精神系异能……”

　　葬雪的话到此而止，这女人似乎一向不喜张扬，即便夸奖也是这样的隐晦。

　　直到第三次开启“月残”之后，左御才真正体会到葬雪话里的意思，以近乎于领域一般的超品精神系异能驾驭“月残”技能，可以将这个技能的效果发挥到极致。

　　“极致！这样吗？”

　　左御忽然冷笑起来，双足似乎没有任何挪步的动作，人瞬间朝左边移开了一个身位。

　　黑色的短匕幻出两轮乌光，划过盾铠战士的残影，而这道残影直到【琉璃之光】的火焰侵袭中BOSS的身体，方才斑驳着消失不见。

　　“-1000”、“-500”、“-1000”、“-500”……

　　“毁灭打击”眨眼间便连续两次命中目标，盾铠战士40级的强力技能加上传武长剑的特效，立刻便带走了这女盗贼BOSS3000点HP。

　　“只有30W的生命值？未免太少了点……”左御望着【伽罗丽尔残影】99％的生命值，不禁皱眉：“以进入白骨墓地以来的怪物血量推测，这样强力的头领级BOSS，不应该只有这么点HP才对。”

　　“恩……，只有25秒了。”

　　左御计算了下时间，开启“月残”之后，时间已经过了35秒，再不解决战斗，等到“月残”技能结束，那情况可就不乐观了。

　　说实话，若非拥有传承者的技能“残月之瞳”，左御一行8人绝对会在这个头领级盗贼BOSS上全军覆没。

　　开启了“月残”技能，获得了人物加速100％的效果，左御也不过比【伽罗丽尔残影】快上几分而已，如果是一般玩家碰到这样的BOSS，三个治疗的HP加起来也禁不住“追影·螺旋毒刃三重唱”秒的。

　　“还想走？中了‘撕裂’，就算你是BOSS，可以无耻的无限‘消失’又如何？”

　　左御冷然的说着，闪电般给BOSS挂上了“撕裂”、“断筋”、“雷霆一击”，【琉璃之光】的火焰剑影幻出一道火幕。

　　5秒的时间，左御整整打出了20次“毁灭打击”、普通攻击、“英勇打击”的输出循环，盾铠战士虽然输出技能来来去去就那么几个，可任谁也禁不住这样狂风暴雨般的攻击频率。

　　8万的HP潮水般倾泻下去，被完全限制住了行动的奥能盗贼BOSS还想依靠躲闪来规避掉攻击，可左御每一次攻击不偏不倚恰恰是命中在她身侧的位置。

　　《苍穹》中任何从背后发动的攻击，都会被判定为百分之百命中，而所谓背后的范围就比较模糊了。

　　如果将一个人体从头顶横剖为前后两半，那《苍穹》中所谓的背后，正是以这个平面为标准，越过这个平面的后面，即为背后攻击。

　　而左御每一次的攻击，正好是掐在了这个平面的后面，虽然仅仅越过了一点点，却恰恰可以百分之百命中。

　　这其实不是“月残”技能的效果，而是左御超品精神系异能做出的恐怖精确定位。

　　“不错的陪练！可惜，一切总有结束的时候……”

　　【琉璃之光】火光的映照下，女盗贼BOSS的HP经过一番狂轰滥炸，已经不足20％，左御的神情没有丝毫怜悯的波动，仿佛在注视一只蝼蚁，暗金色的长剑骤然劈下。

　　“头！你没事吧，我们来了……”

　　正在这时，花满楼等人的声音从背后通道里传来，左倾城的身影随着众人的叫喊，率先出现在通道口处。

　　“该死！这些家伙怎么在这个时候……”

　　左御眉头紧皱，暗道不好，这几个家伙晚来5秒钟也是好的，【伽罗丽尔残影】可是正愁没有别的目标发动追影技能呢！

　　果然，当墨镜男的身影刚刚出现在通道口的瞬间，女盗贼BOSS的身影在【琉璃之光】临体前一阵模糊，如同青烟一般消失不见，再出现时已然是左倾城身后，雪白的光轮在她手中浮现，狰狞的黑色短匕一触即发。

　　“恩……，糟糕！”

　　左御想要转身使用“援护”，已经来不及了，即使“月残”状态下“援护”技能速度提高100％，终究比不上追影的瞬移效果。

　　可在BOSS的攻击即将命中左倾城的时候，墨镜男的身影忽然如同烟雾一般爆裂开来，一只模样滑稽的不倒翁在原地来回摇晃，黑色的匕首刺在上面发出两声“铿锵”的脆响。

　　“如何……，这‘替身假人’的运用，我算不算达到宗师水准了？”

　　左倾城的声音这时方从通道里缓缓传来，左御冷然的瞪着眼前的替身假人，即使现在还处于精神异能启动的状态下，也依旧感到一阵无言……


第二百二十二章 蜃墓之地狱烈焰

　　【伽罗丽尔残影】的一对短匕攻击在替身假人身上之后，女盗贼BOSS的反应异常敏锐，丝毫没有停顿朝着通道里的众人冲去。

　　左御的“月残”技能此刻只剩下4秒钟就要进入冷却，不过对于这种形态下的他来说，BOSS命中副车的那一次攻击，已经决定了她的结局。

　　即便是眨眼的时间也可以改变命运，那始终滴答、滴答的四次敲击，已足以改变太多的事情。

　　在BOSS刚刚转身的同时，左御已经一个“拦截”来到了她身后，【琉璃之光】挥落发动了“斩杀”技能。

　　不足20％的生命值在战士的“斩杀”面前一大截一大截的掉落，当左御眼中耀眼的银芒逐渐消褪，【伽罗丽尔残影】的身体则如同碎裂的水晶一般，黑色皮甲的身体化为片片晶莹的残片消散在空气中。

　　联盟女婿等人出现在黑岩石通道出口时，并没有见到左御启动“月残”时的情景，可一个46级的头领级BOSS活生生被眼前的盾铠战士斩杀，却是不争的事实。

　　联盟女婿张大嘴巴，也不知该说些什么好，诚然对于左御他从未低估过，可在平衡德鲁伊的内心深处，还是存着与之一较长短的心思。

　　但若让联盟女婿去单挑一个46级的头领级BOSS，任他想破脑袋也无法明白究竟该如何锁定胜局。

　　“一个40+的头领级BOSS，他竟然一个人！”

　　半城残雪目光呆滞，虽说他确实是个新手，对与《苍穹》很多方面他是一个十足的菜鸟，可也明白一个头领级BOSS意味着什么。

　　单挑？

　　半城残雪悄悄的密语澎湃电风：“电风！单挑一个40+的头领级BOSS，按照你以前说起的那些《苍穹》绝顶高手标准，轮回团长应该排在那个层次？比你经常说的‘神谕’佣兵团的那些人还要厉害？”

　　“你这个菜鸟！”

　　澎湃电风狠狠地回骂了一句，便再也没有言语，他已经不知该怎么形容这个传说中的佣兵团团长。

　　“头！你没事吧？”

　　光头男在队伍最前面，他注意到左御脸上的神情与平时大相径庭，花满楼语气中既有疑惑也有一丝忧虑。

　　依旧处于精神异能爆发状态之下的左御冷然望了花满楼一眼，并没有接话，此刻的左御对于周遭的一切有着本能的毁灭欲望，可对于敌我他还是能分辨的清楚，内心中被负面情绪压抑的理智并不希望花满楼等人见到他残暴的一面。

　　左御蠕动了下嘴唇，森然冷漠的声音仅仅发出了一个音节就戛然而止，冷漠的面容急剧的扭曲了几下，旋即恢复了平时沉静的神情。

　　“我没事……”

　　平和清朗的声音使众人心中一松，不知由何时开始，刚刚加入团队的4个人对这个团长产生了莫名的依赖。

　　“可惜……，一个头领级BOSS竟然没有掉落一件装备。”

　　左御神情惋惜，心中却在庆幸，幸好葬雪在临走前，两人在现实中约会的时候，她对自己施展了什么精神锁。

　　恩……，精神锁！

　　对于异能一知半解的左御自然不知道这是什么概念的东西，不过在“月残”技能冷却之后，精神异能爆发能随之平息，那是再好也没有的事情。

　　可左御神情刚才一瞬间的变化，落在花满楼眼中，就完全是两回事了。

　　“这是‘锁神’！”

　　花满楼眉头连连跳动，心中惊呼：“头的异能突破到二阶了？同在一个屋檐下，我竟然一点感觉都没有。那头的异能属性是什么？竟然要用‘锁神’来压制异能爆发？乖乖……，也只有葬雪嫂子能够神不知鬼不觉的瞒过我的耳目。这‘锁神’可是足以将一个五阶异能者能力封印成普通人啊！头竟然还能出现异能爆发？难道是一品异能？那岂不是比我的伪一品还要强悍？有古怪！”

　　光头男的眼珠滴溜溜转着，神情诡异也不知在想些什么。

　　“好了，既然人都到齐了。就继续吧……”

　　左御挥手示意盗墓行动继续进行，他转身率先朝着悬空的白骨浮桥走去。

　　“轰”！

　　在左御即将踏足白骨浮桥的时候，一面红黑色的火墙擦着他铠甲靴尖轰然自黑岩石的地面上升腾起来，瞬间将众人与白骨浮桥分隔开来。

　　“这系统秀逗了吧，不过半米厚的火墙能阻挡的了人么？”

　　花满楼一脸鄙视的扫视着面前的红黑火墙，却是迟迟没有行动，反而示意一旁的联盟女婿：“嗨！阿联，该你表现男人气概的时候到了……”

　　“凭什么让我去做这么无爱的事情，你怎么不去？我可是远程职业，皮脆血薄！”

　　“你一个鹌鹑变形之后还好意思说皮脆？400％的护甲加成啊！当我是菜鸟啊！”

　　望着争的脸红脖子粗的两人，左御啼笑皆非：“好了！这冲在前面的工作，本来就不是你们远程的事情。老花，给我盾！”

　　随着话音落下，圣洁的“圣盾术”立马套在了左御身上，不过半米的火墙眨眼便穿行过去，除去加持在他身上的“圣盾术”如同薄纸一般被瓦解，左御本身倒是安然无恙。

　　“切！只有3000点火焰伤害啊！”

　　见左御的HP一丁点也没损失，众人齐齐发出一声鄙视，这红黑火焰构成的火墙纯粹就是一面吓唬人的东西嘛！

　　“花男！给我盾！”

　　联盟女婿这时劲头上来了，昂首挺胸顶着“圣盾术”朝着火墙一头撞了过去……

　　“轰”！！！

　　“啊！！！我的血！！！”

　　红黑的火焰瞬间侵蚀了圣洁的光盾，“圣盾术”如同鸡蛋壳一般碎裂开来，红黑的烈焰没有丝毫停留，继续吞噬着联盟女婿的身体，瞬间这个高大的牛头人便成为一具黑炭牛尸栽倒在地面上。

　　“我靠！！！”

　　花满楼等人齐齐吸了口凉气，忍不住倒退了几步，两个人同时穿越火线，待遇相差的也太大了点吧。

　　“这是地狱烈焰！沾上一点都会持续性损失HP的……”

　　墨镜男欠揍的声音这时才悠悠的响起，那好正无暇的样子已经快要引起公愤了。

　　“老花！先将女婿复活起来……”左御皱眉扫视着面前的火墙，心中不禁讶异，自己怎么一点事都没有。

　　恩……，难道是？左御检查着身上的东西，其中一件东西下面不起眼的说明引起了他的注意……


第二百二十三章 无奈的结束

　　【洛兰纳的拥抱·盾铠战士】：等级：38，品质：传奇。

　　部位：胸铠，防御：1800.

　　力量+70

　　敏捷+40

　　体质+100

　　幸运+3

　　特殊属性：受到的所有伤害减少3％，受到的治疗效果提高3％，所有火焰伤害减少20％，免疫地狱烈焰的必杀效果。

　　开启德鲁伊职业的史诗任务，给予左御等人的装备提升无疑是非常巨大的，这使得左御即便没有在30～40级的几大副本里逗留，其一身装备综合属性依旧盘踞于整个《苍穹》的顶峰。

　　就算“神谕”佣兵团将30～40级几大副本刷到烂掉，也只能在后面追赶着“彼岸轮回”的脚步。

　　毕竟，传说模式难度下传奇品质装备掉落几率，远比一般人想象的还要小。即使幸运的爆出一件传奇装备，其整体属性也要逊色于史诗任务的传奇装备奖励。

　　左御正因为身上大半装备都是紫色传奇，致使他对于身上装备一些细微的方面有些疏忽，比如这件装备了月余之久的【洛兰纳的拥抱·盾铠战士】，左御从未思考过关于地狱烈焰的问题。

　　前世，关于遗忘大陆弑龙之地有着无数的版本，这其中无一例外的都提及了黑紫色不灭火焰的传说，可传说终究是传说……

　　先不论这弑龙之地有多少顶级团队可以顺利深入，即使幸运的获得了这四大绝地之一的钥匙，至少也是70级之后的事情。

　　在东岚教昔日的一个研究基地碰到号称无物不灭的地狱烈焰，左御也不知该庆幸自己等人可以在40级时便接触到四大绝地之一的隐秘场所，还是该对着不知尽头的白骨浮桥竖起大大的中指。

　　火焰凝聚的火墙厚度不过半米，这红黑的火焰非常奇特，即使将桥头两边分隔开来，众人依旧可以看清火焰另一边，左御清晰的模样。

　　如同轻纱一般的火墙仿若一层火之浣纱，诱惑着众人如扑火的飞蛾穿墙而过，去寻找墓地更深处的神秘宝藏。

　　可惜，有联盟女婿的前车之鉴在前，众人面面相觑，再也不敢随意的行动。

　　“地狱烈焰有瞬间灭杀生命的特质，无论你生命值再高，没有免疫地狱烈焰必杀效果的装备，也是无济于事。”

　　左御的话让花满楼和绝不放过你眼睛一亮，他们显然立刻注意到身上胸甲的特殊属性问题，可旋即两人就愁眉苦脸起来。

　　只有他们三人可以穿过地狱烈焰的火墙，一个坦克、一个输出、一个治疗三个人深入白骨墓地？

　　两人一想到亡者大厅【奥金亡灵战将】的威猛，心中立刻就没了任何底气。

　　随后，左倾城的一句话，使左御本来还摇摆不定，想要深入白骨墓地的心思顿告破灭。

　　“亡者大厅，应该属于白骨墓地最前沿的位置……”

　　拥有“终极探知术”的墨镜男这样说，其隐晦的含义别人不明白，左御内心可如明镜一般清晰……

　　光是最前沿的位置便碰到【奥金亡灵战将】的高阶领主级BOSS，一条通道里就遇见【伽罗丽尔残影】这般的头领级BOSS充当守桥喽啰的怪物，那谁会知道越是深入，究竟还会遇到什么样高等级的BOSS呢？

　　一坦克、一输出、一治疗想要深入后面的墓地，并且还想有些什么作为，说出来左御自己都觉得有些天方夜谭了。

　　“回去吧。”

　　左御轻轻一句话，众人在懊恼的同时，也有松了一口气，心力交瘁的感觉。

　　可惜，东岚教会这样的凶险之地，终究不是40级这个等级的自己，所能够一探究竟的所在。

　　就这样，左御一行人的盗墓之旅，只能这般突兀的划下了一串省略号……

　　……

　　当众人从白骨墓地出来，白骨荒野依旧笼罩在沙石漫天的夜幕之中，在经历阴森恐怖的盗墓之旅后，白骨荒野那灰蒙蒙的天空此时看来，竟然清新可爱了许多。

　　“你们确定不和我一起继续深入亡者救赎之地？万骨废墟虽是50级怪物的聚集地，可凶险与惊喜一向是孪生的双子，或许会有更多的惊喜哦！”

　　出的白骨墓地，小鸟依人、联盟女婿、半城残雪以及澎湃电风等人纷纷提出告辞，这让左御感到有些讶异。

　　半城残雪坚定地摇头：“轮回团长，谢谢你这几天来对的照顾！我不认为和你结伴而行，对你有多大的帮助。”

　　大地精灵说到此处，深深鞠躬：“您这样的人，如果遇到什么困难，我反而会成为您的累赘。所以，我想到阿达蒙比亚战场上去锻炼一番，电风说那里是菜鸟们成才的摇篮。”

　　年轻的野性德鲁伊还有一句话盘踞在心中没有说出来，只有快速的成长起来，方能够报答这个男人对自己的知遇之恩。

　　“起到了反效果么？”

　　左御心中苦笑，他可以肯定半城残雪等人一定是见到他单挑40级+的头领级BOSS，所以才会一出白骨墓地便纷纷提出了告辞的决定。

　　如果换成自己，也会这样做吧。毕竟，作为一名高手的自尊，无法容忍自己在战斗中处于束手无策的位置。

　　左御点头，转向与花满楼话别的小鸟依人，确切的说是光头男无耻的攥着女精灵游侠的手，怎么也不肯放开，而花满楼那双眼睛，正与联盟女婿针尖对麦芒的对视着。

　　“好了。”左御拍拍花满楼，笑着对小鸟依人说道：“你确定要回堕落精灵王国，回去恐怕不会有什么好事情。”

　　小鸟依人则坚定的点头：“‘小鸟’佣兵团是我一手创立的，我终究要回去给团员们一个交代。等我解散了佣兵团，也想和半城、电风他们一起进入阿达蒙比亚战场，那里正在进行拓荒任务，很适合我这样不高不低的半桶水玩家锻炼。”

　　女精灵自嘲的笑起来，那份清丽爽朗是左御生平少见的特质，他终于明白为何这个不算绝色的女人，会吸引住花满楼和联盟女婿这两个出色的男人。

　　左御瞥了眼身边的花满楼，欲言又止，他本想提醒小鸟依人小心现实中金玉骷髅王的报复，不过想来花满楼一向擅长于此事，自己就不要掺和进去了。

　　……

　　“左先生也要走了么？我还想深入亡者救赎之地，多多仰仗一下你的‘终极探知术’呢！”

　　左御等人回到不知名营地，墨镜男也随即提出了告别，对于左倾城的告辞，左御倒是没有丝毫的惊讶。

　　虽然与这个神秘男人接触不多，可墨镜男的性格一向潇洒不羁、随性而为，他没有在小鸟依人等人之前离开，已经出乎左御意料之外了。

　　“没办法啊！三天多的时间，我的通讯器里塞满了信息，北比达高原的那些玫瑰们，对我的光临已经望眼欲穿了哦！”

　　“……”左御无奈的瞪了墨镜男一眼，问道：“左先生，刚才在白骨墓地。你真的没有办法帮助团里其他人，穿过地狱烈焰么？”

　　“你以为‘终极探知术’是万能的么？轮回团长，那终究只是探知术而已。”左倾城无语的回瞪了左御一眼，旋即笑起来：“不过制作免疫地狱烈焰的制皮配方，我倒是有些线索。不过，轮回团长你要知道，这些配方也不是刚刚跨过40级的我们，可以接触到的。况且……”

　　“恩……，况且什么？”

　　墨镜男少有的欲言又止，让左御忍不住追问下去。

　　左倾城神秘的笑起来：“况且，轮回团长你既然单挑了40级+的头领级BOSS，我以为你会独自一人深入墓地，会一会里面领主级甚至骷髅级的BOSS呢！”

　　“你以为我是白痴么？你以为系统会允许单挑骷髅级BOSS的玩家存在？这是《苍穹》，团队的配合才是BOSS战的精髓所在……”

　　左御瞪着墨镜男那付大大的蛤蟆镜，像是在望着一个白痴，他怎么也没想到从左倾城嘴里会说出这样荒谬的话语。

　　“哈哈哈哈……”

　　左倾城鲜有的狂笑起来，那戴着墨镜的面容说不尽的肆意张狂，道不尽的孤傲如天……

　　那神情姿态令左御心神振动，再也说不出一句话来。

　　“轮回团长拥有绝伦的游戏天赋，难道从未想过剑锋所向，无物可御的巅峰之境么？”墨镜男恢复了一贯的玩世不恭，也不待左御回答，便挥手告别：“玩笑之言，玩笑之言。我终究是个生活玩家，单机打的太多，有些妄想了。再会！轮回团长！”

　　左御目送拉风的哈雷摩托坐骑绝尘而去，好半晌才吐出一句：“这个疯子！”

　　风卷着凌晨的沙石呼啸而过，将左御的声音远远传扬出去，从遥远的前方隐约回响起墨镜男的轻笑声。

　　天边，一抹灰白的晨曦渐渐明亮起来……

　　……

　　人生，总是这般充满未知，让人无从猜测，即使拨开重重迷雾，亦不知在前方等待你的，会是什么……


第二百二十四章 狂澜的序曲

　　在堕落精灵国度中，大多城镇的名字有着极其相似的一个特质，那就是很多城镇都以闪耀、美丽的事物来命名。

　　作为堕落精灵王国东部的一座边陲小镇，水晶叶镇亦因为被大片翠如水晶的树林环绕，由此而得名。

　　紧挨着堕落精灵国度东部边陲重镇宝石花镇，小小的水晶叶镇也随之人丁兴旺起来。特别是进入十一月以来，越来越多的玩家跨过了40级的门槛，通过了中阶职业晋升，作为通往亡者救赎之地与阿达蒙比亚战场的前哨站，水晶叶镇的人潮只能用波涛汹涌来形容。

　　准备穿越亡者救赎之地，前往亡灵主城-救赎之城接取中阶职业晋升任务的亡灵玩家；自持装备精良，有着强大亲友团支援，准备开赴刚德拉斯战锤堡垒，通过那里的战场传送门，前往阿达蒙比亚战场的佣兵团；雇佣了高等级佣兵，准备深入亡者救赎之地，寻找采集高级材料的生活玩家们……

　　那些平时连影子也稀少能够见不到的高级亡灵玩家、高级佣兵团队以及高级生活专业精英们，在现今的水晶叶镇，随便一个石头砸下去，也能砸出三五个来。

　　正午时分，从生命之洋吹来的季风稍歇，水晶叶镇外的郊外酒馆中迎来了四个披着黑色斗篷的玩家。

　　“我晕！都赶着去投胎呢！”

　　四个人中身材最高大的一个玩家，指着酒馆质问身边身材修长的同伴，“我说依人！你不是说水晶叶镇巴掌大点的地方，零星三五支F级佣兵团，酒馆里平时冷清的连个鬼影都没有么？”

　　顺着这个人粗壮的牛指望去，四人面前的郊外酒馆熙熙攘攘，便是过道的位置也坐满了玩家，想插一脚进去找个座位也是不能。

　　小鸟依人扯了扯斗篷的边缘，将兜帽向下又拉低了几分，低声讶然：“大半个月前，我和团员们进入白骨荒野的时候，水晶叶镇所有的佣兵团加在一起，也不超过10支啊！怎么这么点时间，一下子会有这么大变化。”

　　“没什么好奇怪的，这里作为两大精灵王国前往高级地域的必经之地，随着中阶玩家们越来越多，会人满为患也是正常的事情。”

　　四人中，联盟女婿对于游戏局势的把握无疑最为清晰，小鸟依人四人在辞别左御之后，这一路行来，也渐渐以这个平衡德鲁伊的意见为行动方向。

　　联盟女婿一句话，却让小鸟依人纠结起来：“唉，可惜了……。如果没有金玉骷髅王这档子事，我在镇上购买的佣兵团房产现在已经水涨船高了。”

　　半城残雪三人对于小鸟依人商人的一面有些无语，这女人不考虑自己的安危，硬要回到水晶叶镇解散佣兵团就算了，在这个份上，竟还有闲情去管曾经购买的房屋问题。

　　众人这一路上，对于小鸟依人与金玉骷髅王发生纠葛的事情有了详细的了解，也因此对于她执意回到水晶叶镇的行为，三人都非常不赞同。

　　说白了，这根本就是一段异常俗套、极其狗血的桥段……

　　小鸟依人在静海市是一位相当成功的白领丽人，空闲时无聊之余，进入《苍穹》体会一下这款跨世纪网游的魅力。

　　拥有不俗游戏天赋的她从新手村时便有了一批追随者，当这群游戏中结识的朋友跨出了新手村，于是“小鸟”佣兵团的诞生就顺理成章了。

　　套用一句故老相传已成真理的话——红颜自古是祸水！

　　一次团队佣兵任务中，小鸟依人与金玉骷髅王的佣兵团不期而遇，那位自恋指数正无穷大的亡灵勇士对其惊为天人，自此之后对小鸟依人多番纠缠。

　　女精灵游侠虽然对金玉骷髅王非常不待见，不过游戏毕竟比不现实，任你势力再大又能奈我何？最多，放弃这个游戏人物，删号等待三个月重头开始。

　　可人生就是这般充满了巧合，现实中小鸟依人在一次上流社会聚会中，无意被金玉骷髅王撞见，也由此使小鸟依人陷入了进退两难的境地。

　　至于导致两人撕破脸皮的导火线，自然是在一次高级佣兵任务中，两个佣兵团合力击杀BOSS，面临险境的两支佣兵团得到联盟女婿帮助顺利击杀BOSS，小鸟依人更是因联盟女婿幸免于被BOSS击杀。

　　而最后，作为两支佣兵团救命恩人的联盟女婿，在措不及防之下，竟被金玉骷髅王一个“冲锋”，撞下了悬崖。

　　然后，便有了联盟女婿在白骨荒野袭杀金玉骷髅王的一幕……

　　了解了事情的来龙去脉之后，联盟女婿三人都感到有些棘手，毕竟，游戏和现实还是有着本质的区别。

　　游戏中，我看你不爽，我水平高、技术好，说虐你就虐你，你带人堵我又如何？大不了被挂掉几次……

　　可在现实中，金钱、权势、家族、盘根错节的背景，这才是凌驾于普通人之上的人上之人。而金玉骷髅王，无疑就是静海市顶级家族中的纨绔二世祖。

　　现实的生命，终究只有一次！

　　被这样一个家伙知晓了现实中的身份，那可不是一般的麻烦，联盟女婿三个大男人心中还有一句话一直没说出来，若非那个金玉骷髅王脑子有些秀逗，喜欢玩手段让女人投怀送抱，小鸟依人恐怕早就羊入虎口了。

　　“现实中的问题，这才是大麻烦！”

　　联盟女婿皱眉，如果是游戏中事情倒好说，他们四人没有一个人是庸手，自然不怕金玉骷髅王在游戏中的报复。

　　可现实中，四个人中没有一人出身在上流社会，身为普通人的他们，确实拿不出一点办法来应付此事。

　　“算了，暂时不要想现实中金冠玉的问题。我先到镇里将佣兵团解散，其他的事情以后再说。”

　　小鸟依人很光棍的说着，转身朝着水晶叶镇中心走去。

　　四人刚刚转身，陡然觉得眼前一暗，身后不知何时站满了数百人，将四人围在中间的是三十多名勇士，这些人装备都是清一色的白银品质装备，眼神锐利、行动迅速，远非一般的玩家可比。

　　“战盟！”

　　当双眸扫过这些玩家身上套着的公会战袍，小鸟依人红润的脸色立时苍白起来。

　　“依人！这么多天不见，怎么蒙头遮面的偷偷回到水晶叶镇呢？你可知道，这些日子以来，我有多么的望眼欲穿啊……”

　　犹如诗朗诵一般，令人蛋疼的声音响起，联盟女婿心中狠狠地咒骂了几句，这孙子当真是阴魂不散！

　　随着金玉骷髅王熟悉的金色铠甲在人群中出现，小鸟依人看清他身边站着的人之后，脸色顿时再没有一丝血色。

　　“阿号！你！”

　　四人终于明白为何金玉骷髅王能够识破他们的伪装，佣兵团成员之间可以相互知晓对方的大致位置，而四人之所以会暴露，自然是因为“小鸟”佣兵团内有人通风报信的原因。

　　“老子最恨内奸！这孙子魅影盗贼，下次别让老子碰到，否则见一次虐一次。”

　　澎湃电风怒视站在金玉骷髅王一旁，模样畏畏缩缩的魅影盗贼，恨不得当即一个“闪电链”就飙过去。

　　“金冠玉！你在静海市好歹也是有头有脸的人物，难道尽会做这些下作的事情？”

　　这个关头，小鸟依人只能希望这二世祖好面子的性格，能够使事情有些转机。

　　金玉骷髅王脑袋歪了歪，没有皮肉的骷髅头做出沉思的模样，恍然道：“依人！你这倒提醒了我，确实，在游戏中我和你较什么劲呢？有话我们可以在现实中面谈嘛！顺便说一句，我派去请你的人，应该已经到了。我们很快就会见面了……”

　　金玉骷髅王这句话，顿时使联盟女婿四人大惊失色。

　　随即，在众目睽睽之下，半城残雪三人眼睁睁地望着女精灵游侠的身体逐渐扭曲起来，幻化成透明的残影逐渐消失不见……

　　……

　　“哈哈哈哈……，轮回团长拥有绝伦的游戏天赋，难道从未想过剑锋所向，无物可御的巅峰之境么？”

　　肆意张狂的笑声在脑海中盘旋，起初犹如蚁语微不可闻，到最后竟若春雷阵阵，轰然在脑海四处激荡，震得整个头颅都要爆裂开来……

　　“啊！！！”

　　左御惊呼了一声，从床上一下子坐了起来，发觉全身冷汗津津，身体有些疲软，仿佛经历一场剧烈的运动一般。

　　“该死！左倾城那个混蛋，说些有的没的，竟让我做这样的噩梦！”

　　记事以来，自己便鲜少会有梦境，可难得的梦境竟然不是美丽俏佳人，而是墨镜男那猥琐的笑容，实在让左御无法接受。

　　“头！你那里很是粗壮嘛！难道二阶异能的觉醒，造成男人的第二次生理发育？”

　　耳边冷不丁的响起花满楼的声音，左御立时清醒过来，发觉光头男不知何时站在床头，对赤身裸体的自己行注目礼，双眼中尽是探究端详衡量尺寸的神色。

　　自己身边的人，就不能有几个正常点的么？

　　左御一把抓起被单裹在身上，低吼道：“你这家伙难道就不会敲门么？没事潜入男人的房间，你的性取向难道有问题？那请立刻滚出我的住所！”

　　“头！你达到二阶了，异能属性终于觉醒了，瞒得我好苦！！！”

　　花满楼的神情像是一个怨妇，惹得左御的心情抓狂到即将暴走。

　　“这些话你在游戏里不能问么？非要在休息的时候，溜到我房间里来？”

　　“这不是比较有情调嘛！”

　　望着光头男无辜的眼神，左御对这家伙装傻时脱线的表情彻底无语……


第二百二十五章 狂澜渐起

　　历史的课本——45％注水的猪肉、45％硅胶的胸1部，与剩下10％掺和了激素的真相一起，糅合成了一道外表鲜美，本质是穿肠毒药的美味佳肴。

　　……

　　“历史的课本——45％注水的猪肉……本质却是穿肠毒药的美味佳肴！这个世上所谓的真实，或许只有永远温暖的阳光、为你两肋插刀的兄弟、佳人分别时动情的泪水，还有属于自己的，足以掌控命运的强大力量……”

　　这是一段荒谬绝伦、离经叛道到极致的论调，左御无论何时回忆起这番话语，总是在判定为谬论的同时，又感到发自内心的心荡神摇。

　　这番惊世骇俗的论调，乃是前世左御刚刚从洛如雪那里获得一笔资金，携着这笔巨资北上，在悬浮列车中与一位萍水相逢的陌生人促膝夜谈，那个不知姓名的陌生人深夜时忘情的妄论。

　　时隔20多年，那个陌生人的观点左御虽并不认同，可这番话语却如同烙印一般，随着光阴的流逝反而愈发深刻起来。

　　即使重生了近一年的时间，那张狂叛逆的话语仿似发生在昨天，一字一句清晰的响彻在耳边……

　　时至今日，左御才猛然醒觉，奇怪自己如此清晰的铭记下这段话语，为何会始终想不起与那个陌生人促膝夜谈的其他内容，便连那人的样貌年龄，也是一点记忆都没有。

　　或许那时正值年少的自己恰逢人生大起大落，感情跌宕起伏之余，没有心情去理会身边的其他事物吧。

　　不过这一刻，当花满楼从口袋中取出一个巴掌大小、四四方方的液晶显示仪器，左御才体会到那个陌生人的论调是多么的正确。

　　“异能属性探测仪？我没有记错的话，无论是从小学时接触的异能辅修课程、星际联盟官方关于异能的说明或是各种报纸书籍中的异能最新研究进展，都说异能属性探测仪还在开发研制当中，预计再过半个世纪才能够真正纳入人体试验阶段？”

　　左御瞪着光头男手中的液晶仪器，那液晶屏幕只有半个手掌大小，下面有个拇指盖大小的翻盖，揭开盖子则是一根毫米长短、细若发丝的银色针尖。

　　稍微有些常识的人，只要随便瞥上两眼，也能立刻掌握这仪器的大致用法。

　　恩……，这就是所谓还要半个世纪之久，才能够纳入人体试验的异能属性探测仪？都已经精致到这种程度了，那官方号称还在研究的东西到底是神马玩意呢？

　　花满楼拍拍他的肩膀，安抚左御有些激动的情绪：“头！不要这么激动，这就是所谓的规则！你可以这么理解，大众都接触到的异能常识处于小学生的范畴，刚刚异能觉醒的能力者以及一阶异能者处于初中生的水平，他们都是没有资格接触到关于异能界更为隐秘的东西。”

　　“那这个异能属性探测仪？不是专门给二阶异能者异能属性觉醒之后，进行异能属性探测用的？”

　　光头男这一番话使左御心情略略平复，至少从小接触的常识中，异能者异能属性觉醒之后，需要经过一系列繁复的属性鉴定并不是欺骗大众的说辞。

　　“头！你的异能既然已经达到了二阶，属性即使不经过测定，也能判定为精神系。那我就给你扫下盲吧……”

　　花满楼轻咳了两声，那张光秃的老脸努力作出一付为人师表的表情，可惜眼角不停抽搐的得瑟倒显得愈发猥琐起来。

　　能够给左御说教的机会一向难得，花满楼这货当然不会这样轻易放过。

　　“星际联盟中关于异能位阶的常识说法，异能由低到高分为人、地、空、寰、宇，达到宇阶的异能者其威能已经完全超脱了人的范畴。其能力称之为超人也不为过，对吧？”

　　左御点头，花满楼说的都是大众都知晓的常识。百年前星际联盟刚刚成立之初，各种动乱时有发生、星际海盗们也逐渐猖獗，当战争形式从海陆空慢慢转变成星际战场，个人的作用也越来越被淡化。

　　然后，就是星际战争渐渐形成系统的那个年代，星际联盟各个国家中的古老家族们在一次讨伐星际海盗的战争中，出动了数十名宇阶的异能者。

　　那一战，异能者特有的制式星际战甲以及高阶异能者的威能，第一次真正从暗处走上了历史的舞台……

　　也由此，星际战争体系为异能硬生生空出了一大块——异能星际战场理论体系。

　　华夏国三大世家之所以凌驾于十二家族之上，也正是因为花、宋、孟三大世家每一代都有异能者的天之骄子出现，更拥有宇阶的顶级异能者坐镇其中。

　　寰阶以上的异能者与核威慑这两个方面，乃是衡量一个国家军事实力的关键之一。

　　光头男接下来一句话，让左御再难保持神色的平静。

　　“其实关于异能位阶的划分，应该分为九个阶层——在宇阶之上，尚有乾、帝、极、太四个阶的存在。”花满楼望了一眼神情惊骇的左御，点头道：“现在地球上每个国家号称最强的异能者，比如我花家那个老不死的花大王，火星新殖民领国的阿罗帝……，他们都是突破了宇阶，达到了第六阶乾坤境的人间帝王。”

　　左御只觉得脑子里嗡嗡的乱作一团，宇阶的异能者据说已能独自一人毁灭一座全城戒备的超级都市，那凌驾于宇阶之上的那些人呢？

　　他们——还能被称之为人么？

　　此刻，左御才明白为何流传在普通大众之中的异能常识那般的浅薄，这些所谓的真相一旦泄露出去，其结果只会引起人们的恐慌。

　　好半晌，左御方渐渐平复下来，他想到了一个关键的问题。

　　“那关于异能属性的划分呢？肯定不会是自然系、精神系、超自然系三系那么简单了。”

　　花满楼露出孺子可教的满意神情，点头道：“不错！这三系异能划分，只是最粗略的异能划分法。真正精细的异能属性划分，分为三系十品。”

　　“十品？”

　　“对！至于这个异能属性测试仪。”光头男抛飞着手中仪器，笑道：“这东西只有异能属性判定为七品以上的异能者，才能够真正接触到。这是异能界不成文的规定也是禁忌，阶不为空，品不过七，根本不能算作真正的异能者。”

　　左御眉头皱了皱，问道：“你连测试都不给我测试，就和我说这些，你就确定我的异能属性一定在七品以上？”

　　其实从葬雪那里左御已经知晓自己的异能属于超品，可光头男连见都没见过自己的异能属性，就能够判定自己在七品以上，这让左御感觉自己的异能常识难道真就那么小白么？

　　其实左御自己都没有意识到，他这句话纯粹就是一个小白的论调。

　　花满楼嘿嘿笑了起来：“头！你放心，异能属性觉醒之后，只要是精神系异能，无论具体特质是什么，都被划为七品以上的层次。毕竟，在所有异能属性种类中，精神系最为神秘也最为稀有……”

　　“恩……，原来如此。”左御恍然点头。

　　“来吧！头！测试一下你的异能属性……”

　　长篇累牍了这么久，花满楼总算结束了自己的教学，将那个精致的异能属性测试仪放到了左御面前，这才是他的最终目的。

　　这货怎么和葬雪一样，对于异能属性研究都这么热衷的？自己以后不会也和他一样吧……

　　葬雪！

　　望着仪器上闪烁着银光的毫针，左御并没有立刻伸出手去，他认真的望着光头男：“最后一个问题，老花！能够不依靠仪器，仅仅依靠身体的碰触就能够准确判断出一个人的异能属性以及品阶，那是什么层面的异能者才能做到的事情？”

　　闻言，花满楼本来笑容满面的脸色立时禁锢，仿佛一面雕塑一般机械的瞪着左御。

　　好半晌，光头男悻悻地收回了仪器，口中嘀咕：“不测试就算了，你是头！你说了算，真是人比人气死人。游戏中已经那么厉害，现实中还有葬雪嫂子罩着，我咋就没有这么好的命呢？”

　　望着花满楼怨妇一般的表情，左御感到失望的同时，不禁啼笑皆非，一把抢过光头男悬在半空的仪器，伸出食指在针尖上刺了一下，一滴殷红的血滴迅速通过毫针渗了进去。

　　“嘟嘟嘟……”

　　仪器的液晶屏幕中数值不停的变幻着，快速转变的文字急剧闪烁着，一分钟后，最终的测试结果显示出来。

　　“属性分系：精神系。品阶：超品类领域。属性内容：未知。”

　　“恩……，如何？还不错吧？”

　　在详细了解了异能的划分之后，左御心中还是有些小得意的，虽然自己只是个异能界小白，可也是相当有潜力的一个菜鸟，有成长为高手的潜质不是。

　　光头男并没有回答左御的问题，而是神情呆滞的瞪着他，那脸色仿佛白日见了鬼一般惊悚，房间里一时间一片静寂……

　　“我靠、靠、靠、靠、靠啊！！！”花满楼冲上前一下搂住左御，叫道：“头！以后我就跟你混啦！”

　　猛然间被这样一个彪形大汉搂住，左御在感到窒息的同时，亦是浑身战栗，鸡皮疙瘩立时爬满了全身。

　　这货无论现实还是游戏，都是这般没脸没皮，亏他还是三大世家年轻一代的领军人物。

　　“滚！”一脚踹开花满楼，左御从床头摸出睡袍穿上，才继续自己的疑问：“超品的异能属性很少么？有必要这么激动？”

　　花满楼做出一付西子捧心的恶心样，痛心疾首道：“头！你知道超品意味着什么么？你知道‘天骄英雄榜’上前10名是什么异能品阶么？排名第一的梦罗殿这一代的继承人也不过是一品的异能属性啊！如今的青年一代最高的异能属性也不过是伪超品而已……”

　　左御心中一动，装作不在意的问道：“恩……？只有伪超品？那‘天骄英雄榜’第一名是什么位阶的异能者？”

　　“七阶乾坤境7段-明幻胧。一品的超自然系空间异能。”

　　花满楼面色神往，那是对更高力量的渴望。

　　“恩……，那葬雪的异能属性也不过是伪超品么？”

　　左御的声音仿佛从遥远的天际传来，这是他近日来掌握的一点精神异能的暗示作用。

　　“葬雪嫂子？她自然不能和我们这些青年一代相提……”

　　光头男神情恍惚了一下，陡然惊醒过来，硬生生止住话头，一脸悲愤的瞪着左御，叫道：“头！你怎么可以对我使用精神暗示呢！”

　　“恩……，一不小心。我不过是二阶的异能者，这精神暗示怎么可能对你这样的高手起作用呢？”

　　左御一脸无辜，用恭维的语气说道。

　　花满楼还待说些什么，口袋中的手机忽然振动起来，刺耳的铃声如同警铃一般响彻在房屋中。

　　“老花！你对于铃声的品味，未免……”

　　左御本想调侃几句花满楼对于音乐的品味，却意外的看到光头男暴怒的神情。

　　“怎么了？”

　　光头男阅读着手机中的短讯，满面的笑容逐渐收敛，左御还是第一次看到花满楼这般平静的神情。

　　“依人！被那该死的金玉骷髅王绑走了。”

　　花满楼脸上没有一丝笑容，双眸神色平和，语气平静，可左御感到自己面前仿佛站着一个发怒的狮子。

　　“要找福爷帮忙么？在静海市，应该没有什么家族可以和他抗衡。”

　　前世从商二十年，左御思考问题的方式，总是不自主的从商人的迂回行事角度出发，可花满楼则告诉他另一种更加有效的方法。

　　“头！走！咱们杀过去……”

　　左御呆呆地望着平静的花满楼，这个男人语气平淡，仿似在说一件再寻常不过的事情，可左御能够清晰体会到他言语中锋芒毕露的杀机。

　　左御终于明白上京三位天骄之子，为何以光头男为首，在他身上确实有着霜傲雪、独行天下没有的狂霸之姿。

　　上京之虎——花风雪！


第二百二十六章 所谓潜入救美计划

　　作为华夏国金融中心之一，静海市的每一寸土地都弥足珍贵。

　　虽说时值23世纪，人类社会已经初步迈入了星际大航海时代，房屋再不是困扰人们居住的问题。可对于人潮永远熙攘的静海市来说，想要拥有一份非政府救济房的宽敞住所，可不是一件容易的事情。

　　雪香山与虬祖山南北相对，将静海市如同孩子一般呵护在手心环绕其中，而静海市两片最昂贵的别墅区正是坐落在两座山中。

　　雪香山别墅区与虬祖至尊别墅区遥遥相对，曾有好事者鼓吹这正好体现出两大别墅区承办商携手并进，共建美好静海的良苦用心。

　　可惜，只要在星际联盟商界混迹的人都知道，这根本就是一堆狗屁场面话。

　　雪香山别墅区的承办商-耀日集团、虬祖至尊别墅区承办商-北科罗达纳集团，这两个雄踞星际联盟商界的巨无霸水火不容的事实早已不是秘密，便是这两大顶级别墅区承办也是存了较劲的念头。

　　虬祖至尊别墅区

　　与雪香山典雅古香的建筑风格截然不同，这里的建筑从头到尾只让人感受到一种气息。

　　奢华！

　　帝王别墅、至尊享受。

　　金冠玉当初为了在虬祖山购买一套小别墅，可是费劲了功夫、托尽了关系。

　　若非他顶着静海市金家大少的头衔，错非他们金家与华夏十二家族之一的王家相交莫逆，北科罗达纳集团驻华夏代理商才勉强给他划了一栋两层楼的小别墅。

　　别墅虽小，可这虬祖山的地段也够金冠玉在狐朋狗友前炫耀一番了，而那些踏足别墅的名媛们，即使嘴上不说，那瞥向金冠玉脉脉含情的眼神，也足以使他心怀大畅。

　　当然，也是有例外的。

　　金冠玉浅酌着手中名贵的红酒，不可否认现实中的他有着令女人倾倒的一切，年少英俊、浪漫多金，受过良好的教养，懂得一切讨好女人的手段。

　　自然，如果他能够不那么自恋到无可救药的话，小鸟依人至少不会太过讨厌他。

　　“依人！你这样逃避自己内心的真实感情，对我们两人都是一种折磨啊！”

　　金冠玉目光中温情脉脉，他心中始终有些纳闷，平时换成别的女人被他请到这里，光是虬祖至尊别墅区的名字都足够让那些女人自荐枕席了。

　　可眼前的女人，那清澈的双眸中却没有迷醉之色，一丝一毫都没有。

　　“你真是我梦寐以求的女人啊！”

　　金冠玉上前想要抚摸小鸟依人清丽的容颜，却被后者扭头让开，“依人！不要逃避了，要正视你对我的真实情感。”

　　眼前男人如梦呓一般的呢喃，让小鸟依人感到胃中一阵酸水翻腾，她很庆幸昨日被强退出《苍穹》后，滴水未进直接就被请到了这里，否则她不能保证会否一股脑吐在金冠玉那张小白脸上。

　　小鸟依人五官虽不精致，可柳眉下那双美丽的丹凤眼却是亮点，她恶狠狠地瞪视着金冠玉，忽然笑了起来。

　　金冠玉只觉眼前一阵目眩神迷，似有千百朵鲜花齐齐绽放，这女人的笑容虽没有那些交际名媛们的温柔性感妩媚，却有着别样的明艳爽朗气质，使人望之不由怦然心动。

　　“姓金的，你要上姑奶奶！就他妈的把那张皮撕掉，别以为每个女人看到你，都会脱光衣服扑上来！想上就脱了裤子自己上来，做完给姑奶奶滚蛋。狗都比你这鸟样高贵几倍……”

　　由那嫣红双唇吐出来的话是金冠玉从未听过的粗鄙，可这番话如同一把巨大的锤子，彻彻底底击碎了他一贯标榜的绅士面容，目光凶狠面色狰狞的瞪着坐在沙发上的女人。

　　……

　　“……狗都比你这鸟样高贵几倍……”

　　小鸟依人的声音从驾驶座的扬声器中清晰的传出，坐在副驾驶上的左御咋舌不已。

　　“看不出来啊！依人也是这么彪悍的女人……，老花！你确定要追求她么？”

　　左御说着，注意到花满楼瞪视过来的目光，那是只有欣赏一件传奇装备时才有的狂热占有欲……

　　“头！这女人要得，太对我胃口了。她是我的，你可不要和我抢。”

　　“……，麻烦你说话时看着前方，我可不想在1500米高空机毁人亡。”

　　“哈哈哈……，女婿注定没有我的运气，以为游戏里在一起就会日久生情么？相处千日，终究也抵不过现实中我的彪悍登场！”

　　花满楼狂笑的声音充斥在密封的机舱中，黑色的微型飞机如同一道闪电划过空中，转眼便冲至虬祖山的上空。

　　长度不过六米的超微型飞机，对于巍峨的虬祖山来说它不过就是一粒尘埃，可刚刚冲进这片静海市最奢华别墅区的飞机立刻就被发觉了。

　　无数的激光射线扫描过机身，通讯器里出来请求接通对话的声音，可“嘟嘟嘟”的声音刚刚响起，便被花满楼随手关闭了通讯器。

　　“你这样的行为无疑于挑衅！看！这里的防卫系统已经关闭了所有飞机降落场……”

　　左御皱眉，花满楼关闭通讯器的行为无疑是种不友好的讯号，虽然左御并不在乎光头男想要掀起什么风浪，可飞机如何降落可就成了问题。

　　恩……，确实是个问题！这死光头想要干什么！

　　“你想做什么？”

　　左御望着眼前越来越清晰的建筑群，却发觉花满楼没有丝毫减速的意思，无数的激光射线击打在机身上，没有留下一丝痕迹，甚至连振动的感觉都没有。

　　“不愧是星际大战场最新式的歼击机啊！无论防御、速度都达到了一个新的高度，如果以前有这样的型号，我的那些队员们就不会死了……”

　　花满楼感慨着，将飞机的速度又提升了几分，安慰左御道：“头！你放心，这新式的歼击机不是大型的核子武器，重型激光镭射一类的兵器都无法穿透机身一厘米。”

　　左御面色苍白，他不由想起了光头男曾经的身份，狂雷轰炸小队的王牌兼唯一生还者，自己不会步他那些队友们的后尘吧……

　　“轰”！

　　虬祖山至尊别墅虽然号称可以应付最高级的自然灾害，如钻石一般永不磨损，可显然设计者没有考虑过被一颗堪比导弹的飞机撞击的情景。

　　哪怕真是一颗永不磨损的钻石，被连重型激光炮也无法留下痕迹的黑色飞机撞上，恐怕也逃脱不了化为粉末的下场。

　　更何况，眼前只是一栋二层楼的小型别墅，自然如同薄纸一般被穿透进去。

　　坐在飞机中，左御倒没有感到多少震荡，这用于星际战场的歼击机性能如何左御是门外汉，但至少在防震工作上确实如坐家中，望着屏幕欣赏一场轰轰烈烈的灾难片。

　　飞机撞击时产生的强烈气流在房间里激荡，将那些精致的装饰品、华丽的地板如同碎瓦破布一般撕得粉碎，而金冠玉此刻那里还能保持一贯的风度翩翩，被强烈的气流冲击到墙脚，捂着双腿在那里痛苦呻吟。

　　而小鸟依人却是灵敏的很，在飞机撞击进来的时候翻到了沙发，将整个人蜷缩在沙发里，倒是毫发无伤。

　　“头！如何？技术不错吧，安全降落，毫发无伤。连一只蚂蚁也没有被压死……”

　　左御翻着白眼，他以后再也不会相信光头男所谓完美的潜入救美计划，在这货的字典里潜入与破门杀入应该完全就是一个意思。

　　“你们是什么人？知道这是什么地方吗？这是北科罗达纳集团承办的别墅区，我是静海市金家的第一顺位继承人，你们知道得罪了我有什么下场吗？”

　　金冠玉呻吟的抬起头，对着左御和花满楼怒喝，这小子说这些话时语气顺溜到极点，想来也不是第一次这般恐吓别人。

　　左御望着金冠玉，神情怜悯，这金玉骷髅王现实中倒是生得一副好皮囊，也难怪他会在游戏中那般自恋，确实有些本钱。

　　可惜，金冠玉的智商和他的游戏天赋一样，都属于无限接近于零的无药可救，敢驾驶歼击机堂而皇之闯入的人，会在乎你这些恐吓么？

　　游戏中同样是亡灵勇士，如果说“神谕”的瞳鬼是一把无坚不摧的传奇宝剑，那这金冠玉充其量也只能算是一把白板武器而已。

　　“给老子闭嘴！”

　　见金冠玉躺在地上还不知死活的想要大放厥词，花满楼顿时不耐，这货竟敢打扰他把妹，正好拿你显示一下老子的气概。

　　右手随意的在空中抽动了一下，空气中陡然响起一声刺耳的破空声，一道如同子弹划空的尖锐回荡在房间中，左御甚至可以隐约捕捉到凭空出现的一道透明的气流轨迹。

　　“砰”！

　　金冠玉如遭重击，立时双眼一翻昏倒在地，额头上顷刻间便出现一个鹅卵石样大小的肿块。

　　“这就是高阶异能者！”

　　左御咋舌不已，虽然花满楼根本没有展露实力，可那如同电影中科幻的场景已经让人震撼不已。

　　“你们？轮回团长，老花！”

　　小鸟依人疑惑地眨眼，待确认了两人的身份后，顿时惊喜的叫了起来。

　　“哈哈……，依人！这孙子没对你怎么样吧？要不要把这小子阉了出气？”

　　随意的挥挥手，花满楼只穿了一件迷彩短袖衬衫，随着他挥手的动作虬龙般的古铜色肌肉波浪一般律动，充满了迸发的阳刚之气。

　　左御心中鄙视，这家伙果然是花丛老手，难怪临近冬季依然穿一件短袖过来救人。

　　小鸟依人微笑摇头，她可不想给朋友惹麻烦，刚想说些什么，别墅外刺耳的破空声接踵响起，花满楼笑容顿敛。

　　“哼！北科罗达纳的几只看门狗……”


第二百二十七章 妖莲！

　　数道破空声在别墅外呼啸地响起，如同锐器划过玻璃一般刺耳，震得别墅窗棂上的玻璃嗡嗡作响。

　　相较于花满楼的冷笑镇定，小鸟依人的茫然不知所措，左御内心不由一紧。

　　他虽嫌虬祖山的至尊别墅过于奢华，可不能否认这些建筑的质量优良，即使经过刚才飞机的撞击，除去撞击处破开的窟窿，整栋别墅其他墙壁、窗棂竟没有一处被震碎。

　　而现在在别墅外由北科罗达纳防卫人员行动时发出的破空声，竟能激荡的整个别墅窗棂摇摇欲碎，左御这是第一次在直观上了解到异能者的强大。

　　左御毫不怀疑若是只有小鸟依人和他两个人，这些至尊别墅防卫人员仅依靠身形冲撞时带起的冲击波，便可以将两人压成肉饼。

　　“花男！轮回团长！你们快走，至尊别墅的防卫人员可都是训练有素的精英，其中不乏空阶的异能者。”

　　身为一名顶尖的都市白领丽人，小鸟依人对于虬祖山至尊别墅知之甚深，她十分清楚这里的防卫力量是多么的强大。

　　“一切有我！”

　　听到小鸟依人焦急的呼声，花满楼眼睛滴溜溜一转，转头对着左御龇牙咧嘴的笑了两声，再面对佳人时已是一副慷慨就义的壮烈。

　　见光头男闪电般的变脸泡妞技术，左御本来紧悬的心顿时放了下来，顺着花满楼的心意在他身后一站，将所有的舞台都让给了这个欲上演英雄救美的家伙。

　　“里面的人听着，立刻给老子滚出来！知不知道这是什么地方，敢到北科罗达纳的地盘上撒野……”

　　别墅外数十声重物落地的声音传来，恐吓的声音也随之响来，左御刚觉得这些至尊别墅防卫人员不像保安，倒像是黑社会，那出声威吓的人声音顿时停滞。

　　“啊！这是最新式的黑曼巴歼击机！这……”

　　声音停顿了一会，那人语气立时一变，高呼道：“不知是军方什么部门的朋友光临！我们北科罗达纳……”

　　“去你吗的北科罗达纳！”

　　花满楼一听都这个名字就火冒三丈，若非与左御的关系，他早就被蓝魔殿的杀手抹脖子干净了。

　　“滚！”

　　光头男怒喝了一声，在他后侧的左御明显看到花满楼胸膛诡异地隆起呈球形，无数的气流伴随着一声怒喝缓缓而出，空气中产生了一股莫名的压力，可站在光头男身后的左御和小鸟依人却毫无所觉。

　　但围在别墅外的数十名防卫人员明显是另一番感受了，玻璃外那些全副武装的人们仿佛突然遭受一座山峰压顶，所有人双手上举，身形纷纷矮了下去，面容上红青交织的血管瞬间纵横交错，似乎随时要喷出血来一般。

　　“不错嘛！北科罗达纳集团倒是愿意下本钱，最差也是地阶九段的异能者啊！”

　　花满楼语气中却没有丝毫赞赏的意思，冷笑了两声，陡然喝道：“都TMD的给老子滚蛋！！！”

　　所有人仿佛被无形的炸弹轰到一般，无数的血线从手臂肌肉、面部、七窍喷了出来，身体也随之朝空中翻飞……

　　小鸟依人不禁惊呼起来，在她眼中那些围在外面的家伙刚才还耀武扬威的，怎么一转眼全部飞了起来。

　　左御在一旁咋舌不已，他可是从头到尾都看得一清二楚，早就从英雄光、霜傲雪那里知晓花满楼堪称星际联盟年轻一代的天才异能者，如今才知道这货竟然这般犀利，仅仅一声断喝便轰得外面的人七窍流血，四阶异能者的恐怖能力确实匪夷所思。

　　解决掉这些不知姓名的杂鱼，花满楼心情大畅，转头对捂嘴惊骇的小鸟依人露出大大的笑脸，刚想发挥一下自己语言上的天赋，猛然似有所觉，目光如鹰一般盯在破损的门外，房门外空空如野，除了横在门槛上的黑色微型飞机，没有一点别的东西。

　　可花满楼的双眼却锁定在门外的一点虚空处，再没有挪开的意思。

　　“既然来了，又何必藏头露尾的，什么时候王家的人变得这般畏畏缩缩的？”

　　左御眉头一皱，他明显感觉到花满楼说话时再无刚才的轻松，明显有什么值得他正视的对手不知不觉潜入到他们左近。

　　“呵呵，不愧是我们华夏最出色的天骄之一，我家王少虽也天资横溢，比起花少您却是差了一筹。”

　　一个人影在花满楼锁定处显现出来，那情形使左御不由想到了《苍穹》中盗贼的潜行，他没想到在现实中也能见到这奇异的一幕。

　　花满楼看清来人，冷哼了一声：“嘿！原来是黄老，啥时候跑来做金家的看门狗了？”

　　光头男以往的劣迹斑斑想来已深入人心，这名身着黄色长衫的老人面色青紫了一阵，旋即强自按捺下怒气，自嘲苦笑起来。

　　“花少还是和以前一样啊！我还以为在梦罗圣殿的星际精英训练营锻炼几年，会有所改善，想不到愈发变本加厉了……”

　　“滚你娘的蛋！当做什么事都没发生是吧？你们王家前些日子干的事情，真当老子是2么？”

　　光头男肆无忌惮的怒骂起来，腰部微挫：“既然你们这些孙子装白痴，老子就让你彻底变成2B！！！”

　　花满楼迷彩裤里的双腿猛然胀大了一倍，左御和小鸟依人甚至可以听到如雷鸣一般骨节响动的声音，他们甚至不敢想象这样一双腿如果踢在人身上，会是什么样的后果。

　　“咚咚咚……”

　　花满楼的身体火箭一般冲了出去，身形几近模糊，左御的眼睛已经跟不上他前冲的速度，只能从地板上密集出现的龟裂痕迹分辨出光头男前冲的轨迹。

　　如同炮弹一样的冲击……

　　“唉！这苦差事！”

　　黄衫老人面如苦瓜色，无奈的拉开架势准备接下这有猛虎之称男人的攻势，宽松的袖子无风自动，老人手臂周围的气流如同湍急的漩涡一样急剧的旋转起来，那旋转的频率已然达到了肉眼可以分辨的地步。

　　双肩微沉，黄衫老人双臂一上一下摆开，如抱球状，曾经研习过武技的左御认得那是太极之中云手的架势……

　　以柔克刚！

　　老人防守刚刚成形，花满楼人以冲到了他面前，光头男则根本没有施展什么攻击招式，身体在急速移动中陡然一侧，右肩的肌肉不知何时膨胀了两倍，仿佛一把巨大的锤子轰然顶在了老人抱球的中心。

　　黄衫老人脸上的苦意更加浓烈几分，双臂努力卸开这坦克冲击一般的巨力，宽松的袖子早被挤压成一条条碎布，蝴蝶一般翻飞在空中。

　　“喝！！！”

　　闷雷一般的吼声从老人胸中吐出，左御似乎听到他胸中有什么东西破碎的响声。

　　花满楼如炮轰一般的冲击终于被黄衫老人卸到一旁，不过那代价貌似有些沉重，老人望着三米外停住身形转身怒视他的花满楼，不由剧烈的咳嗽起来，大块大块的猩红液体夹着黑色内脏喷吐出来。

　　“别TMD的给我装可怜，既然知道不是老子对手，刚才就夹起尾巴溜掉不是更好？非要出来现世？”

　　光头男丝毫没有怜悯的意思，大步上前准备直接KO了对手，将英雄救美的桥段完美落幕，然后携美走人。

　　“老黄之所以这样拼命，自然是为了能让我顺利潜到花少你的两个朋友身旁。”

　　阴柔的声音从花满楼身后响起，光头男顿时一惊，转身看到左御和小鸟依人身后，一名米黄色旗袍的丽人笑语吟吟地望着他，抹着紫罗兰色的指甲轻柔的扣在两人的脖子上。

　　“你？王兰澜！你这女人竟然也跑来了，怎么？难道你和黄老头有奸情？”

　　花满楼嘴上依旧恶毒的说着，可前迈的脚步不由收了回来，一个死党、一个心仪的女人落在对方手里，他确实不敢轻举妄动了。

　　“花少这张嘴，不知让多少女人对你昼思夜想呢？你就再多说几句啊……”

　　米黄旗袍丽人笑容越发甜美，扣着小鸟依人的指甲微微用力，一丝殷红的血丝就渗了出来。

　　“我操姓王的祖宗！你敢再动她一下，老子杀到上京王家去，看看你们王家有多少女人受得住老子的拳头！！！”

　　光头男暴怒的神情让旗袍丽人笑容凝滞，想到花满楼年少时在上京的种种作为，这家伙可不是受人威胁的主。

　　丽人干涩的娇笑几声：“金家的少爷真是吃了狗胆，竟敢碰花少青睐的女人。花少您看，这事就如此揭过如何？”

　　花满楼笑容愈冷：“揭过？”

　　“对！揭过！”

　　旗袍丽人不敢再碰小鸟依人，那艳丽的指甲扣在了左御身上，左御顿时感到肩部锁骨一疼，一缕鲜血就冒了出来……

　　“你这臭女人！”

　　花满楼暴喝的声音刚刚想起，猛然双目圆睁惊骇地望着左御。

　　黑色的光芒如同片片莲花瓣，以左御为中心凭空幻化出来，转眼间一朵鬼魅的黑色莲花环绕在他周围，将身边所有的事物推开到一旁。

　　而那沾上了左御鲜血的紫罗兰色指甲无火自燃，黑色的火焰如同地狱的恶鬼顷刻间侵蚀着女人修长的手指……

　　“妖莲！妖莲！！妖莲！！！天呐！！！”

　　旗袍丽人惊骇万分的惨叫声中，黄衫老人仿佛失去了魂魄一样，摇摇欲坠的站在原地：“这该死的金家小子，到底惹了什么样的人啊！完了……，完了……，完了……”


第二百二十八章 澜起

　　无论昼夜，静海市中心的人潮似乎永无停歇的迹象，十二车道的道路比起百年前已宽阔了数倍，可车海人潮百年来如一日，如那永不褪色的岁月，让人感受星际化大都市的从未改变的繁忙人生。

　　而就是在这人来车往的喧嚣都市中，一条昏暗干净的小巷鲜有人迹踏足，这对于寸土寸金的静海市来说，当真是件奇特的现象。

　　更为奇怪的，在这条小巷尽头一家迷你的茶餐厅坐落在这里，风声轻吹过那旋转的木门，秋季的午后沁凉的风吹拂进来，自由一份独自飘扬的意味。

　　前世今生，左御在这座繁华都市整整生活了四十年，这样静谧的茶餐厅他从未听说过。

　　先不说为何在寸土寸金、喧嚣鼎沸的静海市，会有这样一条昏暗的小巷开辟出来，却鲜少有人踏足。

　　单单从一个商人的角度来考虑，在这样一条人迹罕至的小巷内开一座餐厅，门可罗雀的光景根本不需要惊讶，更诡异这可以称之为玲珑的餐厅，在本就狭小的空间里还开辟了三个包间。

　　不过对于此刻的左御来说，他无疑对当初餐厅的设计者感激涕零，因为左御和葬雪现实中的第一次约会就是在这仅可放置一张桌子的包间里。

　　坐在朱红的椅子上，左御将千沙葬雪沁凉的小手握在手心，厚厚茧层的掌心磨蹭过那白皙柔软的皮肤，他甚至担心一不小心会将那美丽的纤手磨破掉。

　　古人说吹弹可破，不外如是吧……

　　两人在现实中的约会其实和游戏中并没有太大的区别，葬雪本来就是清冷孤绝的性子，即使在现实中与左御第二次见面，也没有表现出太多的热情。

　　左御从来也不是一个热情的人，按理来说，冰山遇上木头不会产生任何的化学效应，可两人坐在狭小的空间里，却没有丝毫气闷的感觉。

　　葬雪依旧黑巾蒙面望着狼吞虎咽的左御，如冰的双眸柔和些许，任由男人左手握着自己，另一只手扒着面前的食物。

　　“葬雪！你真得要独自进入阿格卑斯山脉？不如我陪着一起去吧，等到你的传承任务完成，再陪我一起前往万骨废墟，怎么样？有我这样的强力坦克在身旁，一切高枕无忧啊……”

　　在心爱的女人面前，左御的性子比人前活泼了不少，自吹自擂的样子惹得千沙葬雪不由轻笑了一声。

　　见葬雪微微摇头，左御旋即改变口风，失望道：“你难道想让我一个人前往万骨废墟，作为一名坦克职业，我非常有压力啊！”

　　其实左御真正的心思已经昭然若揭，他自然是不愿放过两人独处的时间，从两人相识的10个月中，虽说确是朝夕相处，可大部分时间，两人身边都环绕着那一大坨百万瓦电灯泡们，左御想要表示点亲密，也是徒呼奈何。

　　可左御心中也明白，传承者任务肯定耗时日久，若是两人不分开分头进行任务，那真不知要到什么时候才能完成晋升初级传承者的任务。

　　“好吧！既然如此，那分别之际，我们是不是该有朋友之间分别惯有的礼仪？”

　　左御笑容灿烂，眼睛非常直白的盯着了千沙葬雪蒙面的黑巾上，诱人的双唇在黑巾下若隐若现，勾勒出那完美的唇印。

　　葬雪嗔怪地瞪了他一眼，站起来走到左御身边，却没有如男人期盼中献上香唇，而是解开了他身上的衣物，露出左御结实的胸膛。

　　我晕！难道自己已经OUT了么？现在的女人都这么直接主动的？还要直接在餐厅里？

　　恩……，难怪葬雪会选择这么僻静的场所……

　　当左御激动地望着白玉一般的小手抚上他的胸膛，还未来得及感受那肌肤相亲的韵味，锥心的疼痛便从葬雪触摸处扩散开来。

　　“恩！！！”

　　疼痛整整持续了半分钟，可左御年幼时没少经历过这样的疼痛，竟硬生生忍住了。

　　当葬雪的纤手离开左御的胸膛，一朵栩栩如生的莲花图案出现在他的胸口处，黑色的莲花约莫只有手掌大小，可花叶纹理清晰可见，透着说不尽的鬼魅妖艳……

　　黑莲花在胸口闪烁了一下，转眼便隐没下去，消失不见。

　　“葬雪！这是……”

　　左御抬头，厚实的嘴唇不经意间碰触到两瓣柔软，即使隔着黑巾也不由令他瞬间迷失……

　　男人甚至还未来得及更加深入探究一番，葬雪的身体已凭空模糊起来，一点点消失在自己面前，似乎从未出现过一样。

　　……

　　那是左御在前往白骨荒野之前，现实中与葬雪真正意义上的第一次约会，约会的实质性结果，则是左御胸前多了那一朵黑色的幽莲。

　　事后，左御一直以为这是身为一名异能者的葬雪，表达心中感情的一种特殊方式，也没有太过在意。

　　可在黄色旗袍丽人指甲扣破他的皮肤，左御才明白葬雪留在他胸口的莲花真正的用意。

　　他亦没有想到，葬雪留在自己体内的东西竟然有这么恐怖的攻击力。

　　旗袍丽人右手的指甲仅仅沾到了左御几滴鲜血，黑色的火焰已在几个呼吸间侵吞了女人整个右手，而那火焰没有丝毫停歇的意思，迅速的朝着女人的手臂蔓延。

　　左御只觉得眼前一花，那黄衫老人不知何时出现在旗袍丽人的身边，却是丝毫不敢碰触女人的身体，扯下身上一块衣物，布条瞬间绷得笔直，一道呼啸的风刀延伸在布条顶端。

　　随即，手起刀落，那延伸在布条顶端半米长风刃切过旗袍丽人的右肩，女人整个右臂立时被斩了下来，鲜血从切口处狂喷出来，那情景令小鸟依人不由尖叫起来。

　　而黄衫老人丝毫没有停留，上前抱着旗袍丽人几个箭步窜到墙角，仿佛甩着一条毒蛇一样将手中布条扔了出去……

　　“砰”！

　　明明没有接触到旗袍丽人身体的布条凭空燃烧起来，转眼化为灰烬与那已成飞灰的手臂混合在一起，散落在地板上。

　　左御呆滞地注视着眼前的一切，这黄衫老人和旗袍女人实力虽然明显不及花满楼，可左御也隐约可以猜测出他们至少空阶以上异能者的身份。

　　这样的异能高手放在社会上，那根本是凤毛麟角的存在，竟然抵不过一缕黑火焰的攻击。

　　而那黑火焰的本体，则在自己的身体中……，这让左御感到发自内心的战栗。

　　葬雪！

　　更让左御感到不知所措的事情还在后面，那黄衫老人止住旗袍女人的伤口之后，转身将墙角趴在地上瑟瑟发抖的金冠玉一脚踢到左御面前，随后老人和旗袍女人一起跪倒在他面前。

　　“先生！我们确实不知这小子与您的过节，望您不要迁怒上京王家，任何事情我俩一并承担！！！”

　　“咚咚咚……”

　　黄衫老人的额头和地面碰撞着，发出阵阵刺耳的响声，转眼额头血肉模糊，白骨可见……

　　左御心中百味陈杂，仿佛浑身脱力一般，无力挥手：“你们走吧……，把这垃圾一起带走。”

　　老人和旗袍女人欣喜若狂，又连续磕了九十九个响头，抱着金冠玉也不敢施展念力飞行，快步朝门外走去。

　　转头，左御望着神情敬畏、郁闷的光头男，平静地笑起来：“你说乞丐与公主、灰姑娘与王子的故事发生在现实？最后会是什么样的结果呢？”

　　花满楼闻言默然不语，在场的三人都不知道，这次救美行动如同一根导火线，会点燃何等暴烈的一场狂涛波澜……


第二百二十九章 勇者的心

　　初冬的太阳拨开云层洒落丝丝暖意，爬过断裂的墙壁铺砌在千疮百孔的地板上，虬祖山至尊别墅号称全华夏最精锐、最迅捷、最专业的保安队伍再也没有出现在别墅周遭视野可见的范围内。

　　前一刻漫天交错，封锁了整座虬祖山上空的镭射光线不知何时，已然消失的无影无踪，天空中微卷的云层中，还亮起了两排紫色的探照灯，那是北科罗达纳高层核心人员的座机才能享受的起落欢送待遇。

　　小鸟依人怔怔地望着眼前被毁了近一半的别墅，她虽曾幻想过会有人在危难之时救她于水火，却不曾料到会经历这样一番惊心动魄的事情。

　　女人神情复杂地端详着面前的两个男人，身高近两米的彪形大汉无疑是游戏中的花满楼，小鸟依人怎么也没想到，游戏中的花满楼在现实中竟是如此强大的一名异能者。

　　虬祖山至尊别墅的防卫力量如何，小鸟依人可非常清楚，北科罗达纳集团与耀日集团并称星际联盟两大巨头，在静海市标志性别墅区投注了极其精锐的保卫人员。

　　可这些异能者在花满楼面前，如同孩童一般没有丝毫还手之力，这样的男人距离她这个普通人的层面，已经太过遥远了……

　　而那个站在花满楼身边的男人，沉静的神情与游戏中一般无二，即使刚才那般受制于人的情况下，这个男人依旧如游戏中一样，从未显露过惊惶的神色。

　　想到此处，小鸟依人不禁自嘲的笑起来，那仿佛可以吞噬一切的黑焰，令两个异能者如畏鬼神的举止，这样的男人又怎么可能在意刚才的事情。

　　今夜，注定无眠了！

　　……

　　其实不仅小鸟依人今夜无法入睡，无论左御还是花满楼，亦或那些与这件事情扯上一点零星关系的人，这个夜晚都别想睡得安稳了。

　　事实上，在左御和花满楼的黑色歼击机飞临虬祖山的上空，两人行动的影响已被投射在十数个庞大势力的情报部门中，并对他们的行动作出了一系列无比详尽的分析，在飞机撞破金冠玉的别墅时，两人的行动已被定性为家族之间的细小摩擦事件。

　　然而，当黑光幻化的莲花出现在左御的身周，分布在三大星球各处，各大势力的情报部门人员同时火烧屁股的跳了起来，脸上的表情不需要经过演练，不约而同都是一副见鬼的苍白……

　　等到黄衫老人抱着昏迷的金冠玉离开，数十份书本样厚度的报告已经放在了星际联盟所有排的上号的权势人物面前……

　　在左御三人的飞机尚在空中返程的途中，雪香山与虬祖山不过五分钟的飞行路途，静海市金家名下所有公司的大型商业项目纷纷以各种理由被停滞，所有与金家有生意来往的个人和公司也第一时间与其断绝了生意上的往来。

　　正在金家核心高层感到不知所措的时候，静海市政府各部门亦集体出动，将金家包括掌舵人金盛玉在内近百人，以各种名目请了过去……

　　这所有的一切，左御自是无从得知，花满楼一路上则懊悔不该对女人手下留情，那旗袍丽人真该补上一拳直接KO掉。

　　若非那可恶的女人，这场本该完美的英雄救美，最后也不会被头抢了风头……

　　……

　　上京——宋家

　　自宋、花、孟三大家族百年前跻身华夏国三大世家，三家的总部便迁至上京，这其中的缘由于有心人来说，自是无法言明的忌讳。

　　宋家的住所坐落在上京郊外以西，在星际大航海时代步入轨道的今天，华夏国十五个权柄家族中，唯有宋家依旧保持着华夏古风。

　　依山而建、畔水而立，碧瓦红墙飞檐，即使深秋时节，这里竟没有一丝秋叶凋零的景象，风铃声在碧草绿树中悠扬，使人听之望之不由心旷神怡。

　　“哈哈哈……”

　　“宋老头，你这老不死的！你再笑，老子把你这数十亩地都拆喽！”

　　“爷爷，花爷爷……”

　　苍老的笑声在花园中回荡，伴随着另一个火爆声音的响起与一个女人悦耳动听的娇嗔。

　　碧草柳树围绕的长亭中，三个老人围着石桌而坐，两名年轻的男女恭敬地站在老人身后，苍劲的笑声正是由其中一名长衫老人口中传出。

　　长衫老人对面，一位黑色西装的老人，光秃的脑袋在午后的阳光中泽泽生辉，丝毫不顾及有小辈在场，要保持长辈形象，指着长衫老人破口大骂。

　　长衫老人大笑了一会，摆手告罪：“花老头，莫怪莫怪！我可没有丝毫取笑花男的意思，只是没想到以风雪那样的性子，竟会认一个异能不过一阶的小子为首领，这倒是非常兴起的事情。”

　　坐在两人旁边，一直沉默不语的华发老人也笑了起来，这老者穿着普通，白色的衬衫，黑色的长裤，可样貌异常俊美，与身后束手而立的青年男子仿佛一个模子刻出来的。

　　“花老头，你也别那么在意。那个异能一阶的小子，不过是游戏中风雪的团长，风雪对于《苍穹》毕竟是新手，他的团长乃是游戏天才，认他做首领并不是什么丢人的事情。”

　　光头老人不由嗤之以鼻，虽说《苍穹》作为第三世界的计划已经初步实现，可在三大世家花家的老祖宗花大王眼中，那终究只是一款游戏而已。

　　“花家的男儿顶天立地，就是在游戏中又岂能屈居人下？再说，他的那个团长是什么玩意，现实中一个异能一阶的小子，与福东来也不过是一点沾亲带故的远亲。这样的人也配当我家风雪的首领？”

　　望着吹胡子瞪眼的花大王，在场的宋、孟老少两代领军人物皆是无言，花家祖孙二人那是出了名的蛮横不讲理，他们认准的事情，旁人再劝也是没用的。

　　简言之，花大王本质上就是个老棒槌！

　　花大王口中的百般贬低，让站在长衫老人身后的霜傲雪秀美微皱，她轻声道：“花爷爷，左御在《苍穹》中的成就远非一般人可及，即使整个星际联盟十八大区，能够与他媲美的相信也没有几人。”

　　“狗屁！会玩游戏有什么用？会玩游戏就能当上我家风雪的头？那这世上千千万万的游戏高手，不都要爬到老子孙子头上拉屎了？”

　　花大王眼睛一瞪，破口骂起来，转眼瞥见霜傲雪不愉的表情，贼笑起来：“怎么？宋家小丫头，不会看上那个小子了吧？啧啧……，上京那么多年轻才俊你不要，竟会对一个玩游戏的瞧对了眼？那就更不行了，你若跟了那小子，我家风雪不是又矮了一头，不行！不行！不行！”

　　“爷爷！！！”

　　霜傲雪粉臂搂着长衫老人，娇嗔不依，惹得老人大笑起来，长眉下的双目盯着自己出色的孙女，目光清澈睿智。

　　“傲雪！你给爷爷说说，花老头说的是实话？真对那小子有兴趣？”

　　“左御他游戏中已经有女友了。”

　　霜傲雪这句话无疑就是默认，惹得花大王摸着光头大呼小叫起来：“雪丫头，什么时候把那小子领过来看看，老子给你做主。什么女友，还是游戏中的，有个屁用。你在那小子女人面前一站，那庸脂俗粉难道还有脸继续待下去么？还有，那小子只能当我家风雪的小弟，你也只能当我家风雪的弟媳，就这么定了！”

　　站在霜傲雪旁边的独行天下神情无奈，这花家的老祖宗向来说那就是那，丝毫不顾及别人的想法，现在竟还将傲雪和左御扯到一起。

　　“那个一直蒙面的千沙葬雪，可不是什么庸脂俗粉啊！”

　　独行天下不禁回忆起当初，黄金平原上那惊鸿一瞥，左御和千沙葬雪共乘一骑奔驰在广阔的原野上，那清冷双眸扫过的目光，有剑锋过面的锐利……

　　这样的女人，现实中与傲雪站在一起，独行天下并不认为霜傲雪有丝毫的胜算。

　　“雪儿，如果有意。下次就带那小子来家看看，我们宋家可没什么门第之见，只要你喜欢，那小子不讨人厌。我没有什么意见。”

　　霜傲雪粉面亦喜亦忧，最后浅笑摇头，与左御相识数年，那个男人的执着早在第一天认识开始，就看的清楚明白。

　　做一个任务可以苦思冥想数个昼夜的男人；自己初恋女友的离开，可以默默等待三年之久的男人；少年时为了营救被绑票的死党，潜伏在河流中，一声不吭被蚂蝗叮咬了三个小时的男人……

　　那是一份——如何浓烈的执着和勇气！

　　每每翻阅起桌上关于左御的过往，霜傲雪的双眸便有湿润的痕迹。

　　若是当初，自己能够抛下心中的骄傲，那个男人平静温柔的目光，锁定的人儿便不会是那个清冷的身影了……

　　“怎么？雪丫头，真想男人想出神了？唉，唉，唉，女大不中留啊！老宋……”

　　花大王贼笑得调侃着，还想再戏谑几句，忽然眉头一皱，望向树林之外，一个人的身影飞快奔来。

　　“赶投胎么？不是叫你没有天大的事情，不要闯进来么？慌慌张张的样子，让别人看笑话。”

　　花大王对着留守在外面的随身人员一头痛骂，然后才慢条斯理的接过来人手中奉上的厚厚的报告，花大王甚至还未来得及翻开报告，花园外就急匆匆窜来两个身影，两份同样厚度的报告交到了宋家、孟家当代龙头手中。

　　“黑焰莲华！”

　　翻开报告的三个老人看清第一页的内容，苍老有劲的手同时抖了抖，差点将报告脱手扔到地上。

　　霜傲雪和独行天下好奇的伸头过来，片刻之后，两人神情同时骤变，面色一阵苍白。

　　“难怪……，难怪花老大当初在蓝魔殿杀手中可以生还。”

　　独行天下喃喃自语，身为华夏国年青一代异能界的佼佼者，他自然知道那黑焰莲花代表着什么。

　　那个沉静如水，隐约间透着巍峨气质的男人；那个清冷如冰，美眸中有着剑锋锐利的女人……

　　霜傲雪浅笑起来，花容中有着一丝黯然，无论现实游戏，她和她……，都不在一个层面上呢！

　　女人神情恍惚，不由想起了第一次遇见还是少年时男人的情景，少年时的坎坷并没有在左御的脸上留下痕迹，那平静自若的笑容一如今天，透着一种令人心颤的沉静气质。

　　任时间如何流逝，在流年如水中，那个曾经的少年始终保持着那份清澈的执着和勇气！

　　可惜……，人生终究没有如果。

　　……

　　深秋的夜晚，寒风开始刺骨，雪香山虽然依旧四季如春，可在落地窗前，却可以远眺城市树木枯黄、落叶凋零的变幻。

　　左御抚着肌肉棱角分明的胸膛，那朵黑色的莲花似乎只有在自己遭遇危险时，方会显现出来。

　　激荡的情绪经过白天的一番惊涛骇浪，缓缓地回复到平静，左御目光平静的眺望远方城市的夜景，嘴角泛起温柔苦涩的笑容。

　　当初的自己在李灵离去的那晚，也是这般站在窗前眺望城市的风云变幻，那个甜美的女孩最终被迫于家族的压力，选择了安逸奢华的生活。

　　如今，自己站在了更高的层面上，谁知道遇到的心爱人儿，竟还是如同少年时一般的遥不可及。

　　现世报吗？

　　左御不由摇头苦笑，目光却愈发沉静清澈起来。

　　从少年时辗转到不惑之年，前世和今生，自己的字典中从未有过放弃。

　　只要心爱的人儿愿意执手于他，即使对立的是整个世界，左御也会一如现在这般淡然的面对。

　　掀开游戏仓，左御躺了进去，微笑着合上了仓盖。


第二百三十章 开端！

　　当左御披着黑色的半身斗篷再次出现在白骨荒野的狭小营地，下线不过一个昼夜的时间，这片昏暗天空下的原野倒是有越来越多的冒险者光临。

　　望着巴掌大小的不知名营地人头涌动的拥挤，这一刻左御不由庆幸自己前世的记忆，若非如此自己等人很可能就会成员这些拥挤人潮中一员，接了任务赶赴白骨荒野的各处，与无数玩家一起抢夺那数目并不繁多的任务怪刷新地点。

　　随着抗性附魔片的重要作用被越来越多的玩家熟知，这片荒芜宽广的地域再不复原来渺无人烟的情景，左御甚至可以想象在不久的将来，整个华夏区无数的大小公会涌入这里，任战盟如何封锁也无法抑制这股风潮。

　　而在那些早早就探索白骨荒野的玩家当中，最大的收益者无疑是早已储备了大量抗性附魔片的左御，还有悄悄潜入这里的傲世公会的成员们。

　　花满楼和绝不放过你尚未上线，等待之余左御自然不愿去打怪练级，要一个战士与一群热情洋溢的玩家们抢怪，“冲锋”、“拦截”技能再快速，也未必赶得上猎人、法师的弓箭和瞬发魔法。

　　习惯性地打开通讯器，左御想要翻阅下离线之后是否会有重要的通讯留言，谁知道刚刚打开通讯器，他就被里面数百条通讯留言吓了一大跳。

　　霜傲雪的留言在感谢之余，自然少不了那隐约的诱惑，或许是习惯了这个绝色女人在自己面前的说话方式，左御微笑着回了一句：“恩……，好的。”

　　还有同住一个屋檐下，却蛋疼的要在游戏中给自己留言的小正太英雄光，这小子自德鲁伊史诗任务结束后便不见踪影，又将所有的通讯和地点全部设置了隐藏，这让左御、花满楼等人闲暇时也不知这小子到底跑哪去了。

　　本来左御还猜测会否这小子与翩翩雪儿终于瓜熟蒂落，开始了隐秘的恋奸情热之旅，谁知道今天打开通讯器才知道这小正太竟然独自一人前往了漩涡海域。

　　那片40～50级银翼、金翼精英怪物群集的地域，即使现在顶级的精英玩家团队想在那里生存，也是举步维艰、如履薄冰。

　　左御不知道英雄光是如何在那里生存下来的，不过小正太43级的等级却告诉他，这小子这段时间可没有闲下来。

　　“头！我在这里完成了几个圣光骑士的职业任务，获得了很多不错的黄金装备，另外，还获得了一件意想不到的装备哦！虽然是白银的品质，可却是圣光骑士独有的，非常独一无二的装备属性哦！头，你猜猜会是什么？嘿嘿……，下次见面告诉你。”

　　小正太的留言还是有点孩子气，不过左御心中不由为之一动，圣光骑士独有的装备，难道……

　　前世的左御没弄明白圣光骑士那独有的装备最低可以追溯到什么等级获得，现在小正太的留言无疑让他关于《苍穹》的知识更加丰富了一点。

　　“头！你有没有想我啊～！嘻！等下次见面，你一定会大吃一惊，从此再也离不开我了……”

　　火楼兰的语气还是那般的火热，在熟人面前她总是卸下人前的冷漠，恢复性格中火辣的一面。

　　离不开我？

　　左御看着火楼兰的留言微微一笑，若是火楼兰和小正太见面时，发觉自己引以为豪的秘密武器被他一语中的，那表情一定会非常的精彩。

　　“快了！还剩下堕落精灵国度的最后一步……”

　　葬雪难得会给自己留言，虽然是没头没尾的一句话，左御脸上不禁浮现出笑容，这女人动作好快啊！不知道女人太强势，男人会很有压力的么？

　　不过对于性子中这方面非常迟钝的左御来说，丝毫不会感到所谓的压力，他把这认为是葬雪对他的思念。

　　对于左御来说，在《苍穹》之中，他自信不会输给任何一个玩家，浮生明月、欧洲的佣兵王……

　　这些人，也不过是将来可以称为对手的人而已。

　　而接下来的讯息内容令左御眉头一皱，这剩下的数百条讯息全部是三个人发过来的，而左御正好知道这三个家伙现在肯定还在一起。

　　“轮回团长！不好了！依人现实中被金玉骷髅王那家伙绑架了！”

　　联盟女婿的声音异常焦急，“轮回团长！你在么？”

　　“轮回团长！金玉骷髅王那些狗屁随从想要堵我们，不过被我们杀了出来。只是依人小姐现实中可能有危险啊！那狗屎金玉骷髅王肯定不是什么好东西……”

　　澎湃电风的讯息还未结束，似乎又遇到了什么危急的情况顿告停止。

　　“团长！有些不太妙！战盟不知为何将我们列入了城镇传送的黑名单，战盟的第一精英团还派出了近百名高手围堵我们，依人小姐到现在还没上线。”

　　半城残雪的留言大概在下午时分，左御那时正好将小鸟依人接回了住所。

　　战盟在这时围杀半城残雪三人，那意图就有些耐人寻味了。

　　向自己或者老花，或是东、西联盟表达一个态势么？

　　毕竟，联盟女婿三人现在名不见经传，在堕落精灵国度内与他们玩猫捉老鼠的游戏，既不会对三人造成什么损失，也表达了战盟的立场问题。

　　北科罗达纳！

　　左御对于战盟背后这只黑手，愈发没有任何好感可言。

　　翻着一条条联盟女婿三人的留言，左御眉头越来越紧皱，他发觉随着时间流逝，战盟派出的高手也越来越多，到最后已经增加到千人团队的地步。

　　“轮回团长！‘神谕’的水无忧也出现了……”

　　联盟女婿的留言正好是在左御上线的五分钟之前，之后便再也没有了消息，左御已能够想象战盟千人团队再加上“奥法之皇”的加入，联盟女婿三人危急的处境。

　　在《苍穹》中玩家一旦处于被攻击状态，那就无法下线或使用回城卷离开。

　　而联盟女婿三人又无法使用城镇传送逃离，一旦被杀复活点和尸体旁就有数百名精英高手守灵魂、守尸，如此循环往复的生生死死，对于玩家精神上来说，其实是种最大的屈辱和折磨。

　　“寒霜风吟！你想干什么？杀鸡儆猴么？”

　　左御对于大公会这样的做法最是反感，目光漠然嘴角泛起冷笑。

　　“恩……，女婿、残雪、电风。都还活着么？”

　　左御在好友列表里申请了加入组队，立刻就被联盟女婿组了进去，看到联盟女婿三人残血的状态，左御不禁惊讶了一番。

　　“恩……，怎么？都健在啊？没有被战盟的人歼灭掉？”

　　“轮回团长，你不要一见面就说这风凉话啊！我们三人好几次都差点死翘翘了，幸亏电风的‘地缚图腾’放的够给力，即使有‘神谕’水无忧的追杀，我们依然在这些混蛋的围堵下逃了出来。”

　　联盟女婿的声音满是郁闷，可这话落在左御耳中就完全是两回事了。

　　“一次都没死过？一天一夜？”

　　虽然从来没有低估过前世这三位顶级高手的游戏天赋，左御还是为联盟女婿三人在一个昼夜的围杀之后，依然零伤亡的战绩感到震惊。

　　“如果死掉一次，我们三人现在就没那么安逸了。”

　　一个昼夜被追杀，半城残雪明显又成长了不少，至少他明白只要一个人死亡，他们三人组成的铁三角立刻就会被战盟各个击破。

　　“没有死过一次啊！恩……”

　　左御眉头逐渐舒展开来，一个大胆而疯狂的计划在他心中逐渐成形，“既然战盟这么喜欢玩群殴，女婿！有没有兴趣玩一票大的？”

　　“大的？轮回团长，你要过来么？”

　　联盟女婿闻言精神不由一振，有这个实力高深莫测男人的救援，那一切就有可能。

　　“如果我现在过来，就没有任何意义了。战盟既然这么在乎自己的脸面，又这么喜欢恃强凌弱，那就让尝尝被当面打脸的滋味。”

　　左御在队伍频道里密语了一会，片刻之后，联盟女婿三人嗷嗷的叫了起来。

　　前世今生站在《苍穹》顶点的四个男人在短短五分钟内拟定的计划，成就了不久之后《苍穹》华夏区无数玩家为之惊叹的经典中之经典。

　　寒霜风吟更没有想到因为北科罗达纳的一个强压给他的决策，带给他和战盟的是何等追悔莫及的后果……


第二百三十一章 暗达里斯的冰火女皇（上）

　　“什么？这事怎么能少的了我！！！”

　　莆一上线，光头男就被组进了队伍里，了解到左御四人的计划后，顿时如注射了狗血一般，满面红光的叫了起来：“这世上最爽快的事情，无疑就是爆寒霜风吟那小子菊花～！”

　　左御望着花满楼握着黑色法杖的手青筋暴露的情景，非常遗憾这货当初不去选择暗影行者这个职业，实在是暴殄天物了。

　　“我们‘彼岸轮回’现在掺和进去，就收不到预期的效果了。我们的介入，最少也要等到残雪他们第二阶段的目的地的时候，那样才能取得预期的成果。”

　　花满楼点头同意，不过还是按捺不住心中的瘙痒，骂道：“TMD的风吟那小子，小时候王家也就他这对兄妹还看的入眼，想不到现在这付叼样。话说冰灵夹在这档子事里，以那丫头眼里不揉沙子的性格，想来憋屈的很吧。嘿嘿……，咱们这次就让那小子看清楚现实，学王老阉货那套是永远行不通的。”

　　“那么就这么定下来，女婿、残雪、电风，怎么样？有压力吗？这计划每一部分可不轻松哦？”

　　左御微笑着询问，其实他心里明白这问话是废话，以联盟女婿三人的性格，这个计划才是最对他们胃口的事情。

　　“放心，轮回团长！这么有爱的计划，我们怎么也不会把它弄砸了，保证能够支持到计划第二阶段的最后！！！”

　　知晓现实中小鸟依人安然脱险之后，联盟女婿恢复了一贯的腔调，轻描淡写地回应着左御的询问。

　　队伍里五个人都知道，这计划的三个阶段每一个阶段即使对于顶级游戏高手来说，也是非常困难的事情。

　　因为，任何人面对战盟这样的庞然大物，谁也不敢说能够幸免。

　　对比现今华夏区《苍穹》三大公会联盟的综合实力，以一个公会制为主体的战盟无疑拥有压倒性的优势，更遑论战盟还拥有那么多的一流游戏高手。

　　可左御相信这个计划的三部分，在联盟女婿三人手里会有成功的希望，这是一种盲目的信任。

　　因为这三个人是联盟女婿、澎湃电风和半城残雪！

　　前世迈过巅峰之上的十一位高手中的“抵天之壁”，与“神谕”佣兵团不相伯仲的“大爱天堂”的正副团长。

　　即便今生三个人在《苍穹》中名不见经传，可他们现在的装备、等级、经验和游戏素养已经直追“神谕”，这是不争的事实。

　　对于联盟女婿来说，他们只缺少一个契机，一个证明自己的舞台，来展示他们无与伦比的游戏天才。

　　现在，有广阔的堕落精灵国度作为舞台来供他们表演，左御自己也非常遗憾不能身临其境，与他们一起共舞这一段漫长的逆袭之旅。

　　“我们退队了，轮回团长！有什么情况第一时间联系你。”

　　联盟女婿说完，丝毫不拖泥带水，和半城残雪、澎湃电风退出了队伍。

　　“真是期待呢……”

　　左御的语气充满了浓浓地期盼，这令花满楼感到有些讶异，他很少见到头这样情绪流露的模样。

　　一剑一花一天下，三盗四法半壁倾城！

　　前世不逊色这11位巅峰之上高手的顶级人物齐聚堕落精灵国度，左御自然满心充满了期待。

　　前世两大最强佣兵团-“神谕”与“大爱天堂”！

　　前世的最强双坦-浮生明月与半城残雪！

　　终极爆发力的比拼-奥法之皇VS澎湃电风！

　　前世的这两大佣兵团虽齐名于世，却鲜少有碰撞的机会；半城残雪更是在浮生明月销声匿迹之后方才绽放出万丈光芒。

　　而“神谕”后来的唯一成员-奥法之皇水无忧、号称最强爆发机器的澎湃电风、千火焚城的火楼兰以及冰火双修的冰火女皇-海沙，这四位顶级法系爆发高手虽共耀在同一时代，却从未有所交集，让人无从猜测究竟谁才是华夏区这片广阔陆地上的暴法之王。

　　“怎么？我错过了什么吗？”

　　绝不放过你刚一上线，便被左御组进队伍，望着神情兴奋古怪的两人，嗜血盗贼直觉自己似乎错过了什么好戏。

　　“真让人期待啊！”

　　在了解到这个大胆而疯狂的计划后，绝不放过你语气中也充满了期盼，与联盟女婿三人相处这么长时间，绝不放过你对于他们的技术同样非常欣赏，“不过，头？女婿他们三人的等级、装备虽说没有问题，可毕竟是裸奔状态，战盟第一精英团那些家伙可不是吃素的啊？何况还有‘神谕’。最好能够送去一点炼金药剂……”

　　“不要紧！”

　　左御一边回答着，一边已经发出了四条讯息，淡笑道：“我给傲雪、独行都发了讯息，相信东、西联盟在战盟内安插的人员应该会帮上一点忙。至于运送药剂的事情，我给某个家伙发了讯息，相信以他唯恐天下不乱的性格，一定不会错过这场好戏；更何况，她现在正好在堕落精灵国度呢……”

　　“某个家伙？她？”

　　花满楼和绝不放过你面面相觑，对于左御含糊所指有些摸不到头脑，不过两人旋即反应过来，同时大笑起来，“确实，确实！这下真是有好戏看了。”

　　“走吧，在女婿他们到达计划第二阶段的目的地之前，一定要将我的传承晋升任务完成。”

　　左御三人召唤出坐骑，在白骨荒野漫天的风沙中，三个黑色斗篷的身影很快消失在荒原的深处……

　　……

　　同一时间，在人类王国傲世公会总部和牛头人部落北比达高原天下会总部，霜傲雪和独行天下接到左御的讯息后，随即秘密下达了一系列指令。

　　“城……，真的不愿在现实中见一面么？”

　　北比达高原的枪·炮·玫瑰专卖店，无疑是所有男性同胞的最爱，在最里面一件粉色的包间里，一位千娇百媚的人类女郎穿着一身海盗服，贝齿咬着红唇，瞥着眼前男人的目光几乎要滴出水来。

　　不过注视的男人神情不变，戴着大大墨镜的脸上依旧一副玩世不恭的笑容，拍着女郎海盗紧身裤的翘1臀，笑道：“现实中一旦见面，会破坏原本很多美好的印象。所以，为什么不将美好的这一刻留驻呢？”

　　“城……，我现实中可比现在还要美丽几分哦！而且，你可以尝试一下，真正的……”

　　女郎在男人耳边娇1喘，不过还未等她发挥让男人酥软的呻吟，就被男人轻轻推到一侧。

　　“怎么了？城！”

　　墨镜男翻着通讯器里的留言，脸上的笑容灿烂起来，俯身拍着女郎的粉面：“抱歉啊！有急事，这次不能满足你了。”

　　还未等女人反应过来，男人披着黑色皮风衣的身影已经消失在门口，欲望满盈的女郎不由咆哮起来：“什么事情能让你连女人也不要了？左倾城，你还是不是男人！！！”

　　“去打架！”

　　男人轻笑的声音远远传来。

　　……

　　“联盟女婿、半城残雪、澎湃电风。牛头人平衡德鲁伊、精灵野性德鲁伊、牛头人元素萨满。”

　　清冷的声音在堕落精灵王国迪比亚郊外一件废弃的庄园内响起，一抹鬼魅的身影在漆黑的房间里若隐若现，在房间的入口处，站在一位白色法袍的亡灵女法师。

　　幽蓝的寒冰护盾笼罩着这位亡灵女法师，在寒冰护盾周围还奇异的环绕着一缕缕明亮的火焰。

　　“您是要我去帮忙？还是……”

　　“不要死了。”

　　“一切遵从您的意志。”

　　白袍法师身影一闪，转眼间就“瞬移”出了庄园，消失在迪比亚郊外的乡间小径上。


第二百三十二章 暗达里斯的冰火女皇（下）

　　从灰色烟沙漫天的白骨荒野出来，前路的景色顿时为之一变，一扫由亡者峡谷、白骨荒野而来的沉沉死寂，随着生命之洋绿色海风的吹拂，左御等人竟在路旁见到植物的绿意。

　　这是一条从白骨荒原延伸出来的狭长山道，这道路由白骨荒野东部延伸而出又蜿蜒向北，成为了亡者救赎之地通往救赎之城的必经之路。

　　这条山道一侧紧贴着莱瑟曼尔山脉，另一侧则是百丈的悬崖，悬崖下生命之洋的海水拍打着崖壁，欢快的浪涛声起起伏伏的传扬过来，使左御等人在白骨荒野这段时间压抑的心情顿时轻快起来。

　　生命之洋淡绿的海风吹着莱瑟曼尔山脉的雾霭，风与雾合，混杂成一片翠绿茫茫的奇特景色，左御等人策马缓慢地行走在山间小径上，清晰的感受到那绿色雾气奇妙的效果。

　　“生命涌动之雾！这玩意好厉害，我们在这绿色雾气中行走了半小时，竟然获得了长达48小时，每秒恢复10点HP、生命上限提高600点的增益状态？这是怎么回事！”

　　花满楼一进入这绿色雾霭弥漫的山间小道，便注意到这雾气带给自身的奇特效果，开始这增益状态并不明显，只有每秒恢复1点HP、生命上限提高10点，可随着三人在绿色雾霭中行进的时间愈长，这增益状态也逐渐累积起来，最后达到了一个相当惊人的地步。

　　这样的事情别说以前从未接触过游戏的光头男，就是辗转玩过数款大型游戏的绝不放过你，也从未遇到过这样奇特的经历。

　　“生命之洋在遗忘大陆历史上，被称为是孕育万物的生命源泉，传说远古时大地之母就是生命之洋孕育的第一位生灵。御魔战争虽然破坏了昔日亡灵帝国90％以上的地貌，可这片最临近生命之洋的涌动走廊，则完全没有受到影响，依然保持着万年来不变的景色。”

　　左御在坐骑上娓娓而谈，望着花满楼两人笑道：“这也是遗忘大陆高级地域的魅力之所在。”

　　听着策马在前方开路的男人的述说，花满楼和绝不放过你羡慕、钦佩地注视着左御的背影，与这个男人相处愈久，愈能够感受到这个男人对《苍穹》的那份痴迷。

　　那是一种单纯、纯粹而执着的痴迷，不像他们在刚进游戏之初，就是带着各种各样的目的。

　　或许正是这种纯粹，方才造成了这个男人前进的道路越来越宽广，将身后追赶的人们一点点抛离开来。

　　正在花满楼两人浮想联翩之际，一行人已然走出了山道，眼前的景物忽然一变，山间弥漫的雾霭一扫而空，面前广阔的原野呈现在三人眼前。

　　这是一片无法形容的土地，辽阔的原野上虽绿草幽幽，却感受不到一丝生机，满地的骸骨与支离破旧的残垣断壁构成了这片原野的唯一颜色。

　　道路旁散落的瓦砾中，有金色、银色闪耀的金属混杂其中，这或许就是为何经历了如此久远的岁月，那些残垣断壁依旧没有被风沙完全侵蚀的原因。

　　“暗达里斯草原！”

　　“暗达里斯草原……”

　　从花满楼和左御异口同声地说出同样的话语，可其中蕴含的意义却截然不同。

　　光头男是为眼前真实而凄凉的情景所震撼，而左御双眸掠过缅怀的神情，他想到了前世一位让暗达里斯声名远播的亡灵玩家。

　　“传说，暗达里斯草原曾是亡灵的发源地，魔法的起始点。昔日的亡灵帝国为何那样的繁盛，正因为暗达里斯草原拥有着不逊于魔导之王达莫伦斯的强大魔法师。地精的魔法机械文明、东岚教的奥能守恒、人类王国的魔法文明，从源头上说，都是脱胎于暗达里斯草原的魔法文明。”

　　左御微笑着解释，面色流露出神往，“据说，昔日的暗达里斯甚至拥有抗衡邪神的强大实力，只不过最后为何湮没却是一个无法解释的谜团。而这片原野，从真正意义上说，充其量只能称之为暗达里斯的外围。”

　　“外围？那真正的暗达里斯草原？”

　　光头男两人正听得入迷处，见左御忽然止住话头，不由连声追问。

　　“真正的暗达里斯草原……，我们真是幸运呢！”

　　左御的声音如同梦呓般响起，绝不放过你和花满楼闻声顺着左御的目光望去，在这原野临近生命之洋的地域，一座模糊的城市黑影如同电影的影像，由扭曲到清晰逐渐展现在三人面前。

　　“这就是真正的暗达里斯草原！！！”

　　当这座城市的景象完全展现在三人眼前，不仅花满楼和绝不放过你，就连左御也不禁为之惊叹起来。

　　如果说千年繁华的不夜之城-陀罗霍顿汇聚了最顶端的地精魔法机械文明和亡灵魔法文化，那眼前这座暗达里斯城市的景象已经完全超出了左御所熟知的范围。

　　柔和的光芒徜徉在城市之中，这光芒并不是由魔法探照灯发射出来，竟是由城市每一个建筑的屋顶、墙壁表面散发出来。

　　天空中七条巨龙盘旋飞舞，光系魔法元素巨龙喷吐着圣洁的光焰凝聚成明媚的太阳；幽蓝的冰龙挥动龙爪，点点寒冰落在城市各处，凝结成天然的各种冰雕；水系巨龙直冲云霄，欢快的扭动着庞大的身躯，而这座七彩城市中各处的喷泉也随之高涨起来，无数条迷你的水龙幻化出来，随着巨龙的身躯摇曳出动人的舞姿……

　　“这TMD也太夸张了吧！”

　　光头男目瞪口呆，张大嘴巴叫道：“这么NB的地方，当初怎么会被邪神军团灭亡？那游戏后期遭遇邪神军团的骷髅级BOSS，我们还混个毛啊！”

　　“所以关于遗忘大陆历史的记载，都没有暗达里斯城如何湮没的叙述。或许，它根本就没有灭亡也说不定。”

　　左御猜测着，随着他的话语，三人面前的那巨大城市的影像渐渐模糊起来，最终如同水波一般荡起一阵涟漪，一点点消散在空中。

　　“头！那我们是不是……”

　　绝不放过你和花满楼望着左御，两人眼神之中闪烁的光芒如此的熟悉，与当日左御见到陀罗霍顿城残影时一般无二。

　　“不要妄想了，暗达里斯城之所以被称为亡灵的发源地，自然拒绝一切别的种族的进入，这是所有关于这座神秘城市记载的相同描述。”

　　左御瞪了两人一眼，瞬间打消了花满楼两人再干一次盗墓迷城的设想。

　　其实左御之所以这么肯定，也是因为前世曾有玩家接触到关于暗达里斯城的线索，却如何也不得其门而入，最终有玩家确定这暗达里斯城拒绝亡灵以外的玩家进入。

　　本来暗达里斯城进入的触发任务就可遇不可求，同时又限定了进入种族唯一，也就造成了前世这座迷失之城的无数传说。

　　而传闻唯一一个进入过暗达里斯城的玩家，则是前世巅峰十一高手中最为神秘的两个人之一——暗达里斯的冰火女皇——海沙。

　　冰火双修的秒杀法师、传奇白色法袍上刻印着暗达里斯城的徽记、女亡灵种族、阿达蒙比亚战场上猎头数仅此于起葬雪的绝顶高手……

　　曾有人这样评价她，暗达里斯城造就了这位最出色的法师，而这位法师用冰火的极致征服了《苍穹》十八大区的同时，也将暗达里斯城带到了世人眼前。

　　“冰火秒杀-海沙女皇！”

　　左御心中缅怀着，收起了坐骑，徒步踏上了这片原野，“步行吧……，前面的路途不轻松了。”

　　随着他的话音落下，刚刚踏入这片暗达里斯外围的三人感到地面震动起来，道路两旁那沾染着猩红液体的草地忽然被掀翻起来，十数只灰黄色甲壳的噬尸虫从地底钻了出来，数十米高的身躯在空中摇摆着，虫身周围无数的虫钩嗡嗡振动着，在一声声怪异的虫鸣声中朝着道路中间的三人飞扑过来……

　　……

　　堕落精灵王国-宝石花重镇郊外

　　正午时分，一座破旧的钟楼顶端，一个白色的身影静静地伫立在上面，眺望着远方分成数十组进行搜索的战盟精英们。

　　在这些战盟成员进行地毯式搜查的时候，总有三个身影掐在战盟小组搜查的空隙，悄无声息地向着远方前进一小段距离。

　　“这是第七十六次……，好惊人的大局观！好精确的计算能力！这样下去，这三个人的组合怎么可能有什么危险。”

　　没有皮肉的指骨托着下颌，亡灵做出这些女性化的举止应该没有丝毫美感，可在这白袍亡灵法师身上，只能用和谐和优雅来形容。

　　“如果战盟仅靠这些人，根本无法追捕到那三个人。”

　　白袍法师喃喃自语，眼眶中的幽火陡然锁定远处的一点，“‘神谕’也来了。”


第二百三十三章 高手起于无名（一）

　　初冬时节，阳光掠过星辰树的枝头，透过尚未凋零的金色树荫，在地面上勾勒出斑驳的稀疏……

　　即使临近冬季，整个堕落精灵王国气候依旧怡人，这个时节的宝石花镇郊外，本应是无数喜爱旅行的玩家流连忘返的场所。可现在，战盟的驱逐命令仅仅颁布了不到一小时，这片金色逐渐凋零的树林里已鲜有玩家出没了。

　　在两大精灵王国境内，敢直接无视战盟这个庞然大物的玩家，从《苍穹》开服到现在，似乎还没有出现过。

　　即便以前有，恐怕也早早的被湮没在人们的记忆中，再翻不起一丝回忆的浪花。

　　不过此刻，倒是出现了三个敢于触摸战盟颜面须发的玩家，而且至少现在看来，这三个家伙在近千战盟精英们的搜索中，依旧活得非常滋润。

　　猫捉老鼠的追捕行动已持续了两天的时间，而追捕的情况却让战盟情报部成员感到愈发的诡异。

　　在前一天还能捕捉到这三个玩家的蛛丝马迹，虽被三个新兴职业玩家侥幸跳脱，可今日增加了一倍的人手后，在战盟精英人员看来，这样庞大豪华的追捕阵容几乎实现宝石花镇郊外的无差别全覆盖了，区区三只滑溜的老鼠还不是手到擒来。

　　可惜，人生的轨迹总是徘徊在正常和意外之间……

　　这三个逃窜的玩家再也没有出现在战盟追捕人员的视野中，任近千名战盟人员将星辰树森林由外而内，地毯式地搜索了一遍又一遍，追捕人员中100名猎人开启“鹰眼”反复搜查着金色森林的每一处隐秘的角落，可那三个玩家仿佛凭空消失了一般，再也没有一丝踪迹可寻。

　　“依旧没有这三个混蛋一点踪影？”

　　地毯式搜索了整整两天，诺维的脸色非常不好看，身为战盟猎人职业的总指挥兼团长，出动了第一精英团千名精英成员依然无法抓住三个名不见经传的玩家，那传出去首先丢的可是他诺维的脸面。

　　“抱歉！诺维团长，兄弟们已经完成了这片森林60％以上的全覆盖，可依然没有他们一点的踪迹。也不知道这三个家伙用了什么手段，竟能躲避过这么多中阶猎人的集体搜索。”

　　一名矮人猎人神情迷惑的向诺维汇报追捕最新进展，身为战盟第一精英团的高层人员，这名猎人职业的分队团长对于自己的判断非常自信：“不过团长请放心。宝石花镇郊外其他通道一马平川，那些地方到现在还没有异常情况，说明这三个家伙一定还藏身在森林的某处。”

　　“我不管他们用了什么手段，也不管他们藏身在什么地方，我只要结果～！”

　　诺维打断了下属想要继续的长篇大论，冷声道：“结果！这三个混蛋的尸体或在最近复活点虚弱复活的三个活人～！尽快！”

　　数月前的德鲁伊史诗任务开启，“彼岸轮回”神不知鬼不觉的潜入迷雾丛林已让诺维颜面扫地，战盟内部随后出现了不少质疑他能力的声音。

　　不过，寒霜风吟对这名得力部下倒是维护的很，依旧让他担当战盟猎人职业的总团长，所以这次的追捕工作诺维临行前可是在寒霜风吟面前做了十二万分的保证。

　　可两天来追捕的成果，使诺维的心情越来越焦虑。

　　数月前让“彼岸轮回”潜入迷雾丛林还说得过去。毕竟，无论是那个站在华夏区顶端的佣兵团，还是那队人中的霜傲雪、独行天下、翩翩雪儿，都是整个华夏区赫赫有名的顶级高手，被这样的团队悄无声息的潜入，并不是什么丢脸的事情。

　　但是，这次追捕的不过是三个以前听都没听说过的小人物，如果战盟在出动第一精英团千名高手的追捕下，依然让这三个混蛋安然逃脱，那对于三大公会联盟之一的战盟来说，无疑于众目睽睽下的当脸一巴掌。

　　而对于他诺维来说，后果更是毁灭性的。

　　“诺维团长！如果要尽快的话，可以考虑再增派500名人员，那样就可以完成整片森林的全覆盖……”

　　部下的建议还未说完，就被诺维咆哮的声音打断：“再增派500名？你不想要脸面，老子还想要呢！传出去别人会怎么说？战盟1500第一精英团成员围堵3名新兴职业玩家？你想让明天的论坛首页上出现这样的报道么？你想让我们的追捕行为成为东、西联盟公会那些人嘴里的笑柄么？”

　　如雷的咆哮声充满了杀气，站在诺维身边的战盟成员立时面露羞愧，再不敢言语，确实光是现在这样的情况，传扬出去已经非常的不光彩了。若是还向盟内申请加派人手，那以后他们出去都不敢抬头见人了。

　　“火气很大啊！诺维团长……”

　　平和的声音从诺维背后传来，精灵游侠闻声转头，满面的怒容顿时消退下来，尴尬的干笑了两声。

　　“无忧先生！瞳鬼先生，您已经完成中阶职业晋升回来了？”

　　在诺维身后，一名翠绿色法袍的精灵法师望着他微笑，在法师身边站着一名全身金铠，背着一柄双刃巨斧的亡灵战士。

　　“风吟盟主对追捕行动持续了这么久，有些放心不下。特地拜托我们团长，嘱托我们两人前来帮忙。”

　　闻言，诺维一阵羞愧一阵温暖，汗颜道：“抱歉！让盟主失望了，还要劳烦两位的帮忙。”

　　……

　　金色星辰树森林中心地带，一棵金色星辰树干中央微微裂开了一条缝隙，一双凌厉的眼睛朝外面飞扫而过，转眼那条缝隙又合拢，从外观上看不出一点端倪。

　　“‘强效隐身药水’、‘迅捷药剂’、‘有限无敌药水’、‘铁盾药剂’……”

　　澎湃电风的声音在队伍频道里急促的响起，说道后来口水吞咽的声音已经开始泛滥，“我日他奶奶的祖宗！这TMD要多少金币啊！这简直就是烧钱跑路啊！”

　　半城残雪好奇的抚摸着蒙住树洞的皮革，始终无法明白为何会有这么神奇的东西，遮住洞口之后不但而已阻隔猎人“鹰眼”的探查，还具有伪装的效果，从外面望来竟没有一丝异常。

　　“女婿！你说为什么昨天那个战盟成员会丢给我们这些东西。他明明发现了我们，不但要我们把他击杀，还留下这么多贵重的道具？太奇怪了！”

　　虽然半城残雪对于野性德鲁伊这个职业的把握一日千里，可对于《苍穹》华夏区形势依旧是一无所知的小白，他永远也无法明白大公会之间那些明争暗斗、无所不用其极的手段。

　　而显然，联盟女婿和澎湃电风对他现实中国王知之甚深，两人也不愿加重半城残雪心中的阴暗面，含糊了两声就将话题扯到了下一步逃亡的计划中去。

　　“有人！”

　　正说话间，两天两夜来一直是猎豹形态的半城残雪首先发现了不对。

　　野性德鲁伊的人型追踪从某方面来说比之猎人还要有优异，半城残雪发现两个猩红的人型生物闯入了他的人形追踪感知范围，并且笔直的朝着他们藏身之处快速移动。

　　“水无忧！瞳鬼～！”

　　从半城残雪口中吐出的这两个名字，顿时让原本安逸的联盟女婿、澎湃电风神情大变，两人立时感到背脊生寒，背上的牛毛一根根竖立起来。


第二百三十四章 高手起于无名（二）

　　“哐当、哐当……”

　　当半城残雪说出两个人名字的同时，他们三人隐匿的树洞外传来金属摩擦的铿锵声音，刺耳的破空声随着这金属的铿锵声呼啸而来。

　　“致死打击！”

　　《苍穹》中每个职业的技能使用大多都有特别的声音，联盟女婿仅靠武器破空的声音就辨别出了攻击的技能，“自左向右45度横切，小心一旁的水无忧。”

　　联盟女婿话音刚落，半城残雪已经收起了遮住树洞的伪装皮革，瞬间变身成巨熊形态，在双刃黄金巨斧尚未砍到星辰树之前，启动了“冲锋”撞到了瞳鬼身上。

　　“反应真不错！难怪能够在千人追捕下，逍遥到现在。”

　　瞳鬼“冲锋”的快速移动被半城残雪所阻，前冲的身形顿时停滞，空洞的眼眶中幽幽晃动的骨火浮现嘲弄：“这样直冲过来，反应确实不错，勇气亦是可嘉！可惜，与同伴拉开30码以上的距离，你就没有考虑过退路么？野性德鲁伊。”

　　在德鲁伊职业兴起的这几个月中，野性系德鲁伊凭借巨熊形态下的超强防御和猎豹形态下的超高暴击和不俗伤害，获得了无数玩家一致的追捧。不但能打能抗，还能使用德鲁伊职业公共的治疗法术，而且40级的野性德鲁伊只需要一身同等级的白银品质装备就可以堆积出近万的防御和近万的生命值，而野性德鲁伊也由此与盾铠战士、守护骑士并称为三大坦克。

　　这让无数玩家惊叹野性系德鲁伊的强势的同时，也让传统的物理输出职业感到迷惘。传统输出职业嗜血盗贼、剑舞斗士的地位受到了野性德鲁伊的挑战，而在团战中冲锋陷阵的勇士地位也受到了威胁。

　　高血高防高闪避，变形时可以瞬间摆脱任何移动限制的不利状态，很多勇士职业玩家在面对野性德鲁伊时感到束手无策；甚至有些勇士放弃了本职业，删号等待三个月准备投入野性德鲁伊的怀抱。

　　可是，对于那些走在勇士职业最前列的一流玩家来说，却早已总结出对付野性德鲁伊的各种战术。

　　“断筋”！

　　瞳鬼在身形被阻之时，黄金巨斧便收了回来，一边嘲弄的说笑着，“断筋”技能已然砍在了半城残雪身上。

　　“这个人的技能发动速度……，好快！这就是电风经常说的‘神谕’吗？站在华夏区最顶端的绝顶高手！”

　　半城残雪本想冲锋阻止瞳鬼之后，立刻回身去追赶同伴的步伐，谁知还未转身，巨熊迈步的速度就立时缓慢下来。

　　“哼！还不变形摆脱减速状态？看来还有点脑子，不是一般的新手玩家。”

　　瞳鬼注视着眼前野性德鲁伊中了“断筋”之后，依旧没有变成花猫旅行形态快步跑开，赞赏了一句，身形同时前压，“想靠巨熊形态的高防御挪回去么？可惜，你的算盘可要落空了，我身上的装备和一般的勇士可不相同。”

　　“-1800”！“-200”、“-200”……

　　一个近2000的暴击伤害在半城残雪头上飘起，这让他顿时吓了一跳，心中骇然，要知道自半城残雪习得熊形态以来，鲜少有物理攻击可以对他造成4位数的伤害。

　　即便是在白骨墓地中遭遇那高阶领主级的“奥金亡灵战将”，领主级BOSS的普通攻击也最多造成1000点的物理伤害。

　　而现在，与领主级BOSS等同的伤害出现在一个玩家手中，这如何不令半城残雪感到惊骇莫名。

　　“破甲流！！！”

　　这三个字如同惊鸿一般在半城残雪脑海中一闪而过，也由此勾起了与那个男人告诉他这么名词时的回忆。

　　……

　　“野性德鲁伊以高血高防著称，在与物理职业PK时几乎占据了决定性的优势，可这也不过是针对一般的高手玩家而言。”

　　“难道勇士、嗜血盗贼还有什么特殊的方法克制我吗？”

　　半城残雪有些不服气，从学习了熊形态技能开始，他与所有遭遇的物理职业PK未尝一败，而在他通过了中阶职业晋升之后，更是确立了面对纯粹物理输出职业不败的信心。

　　“没有什么职业是绝对克制另外一个职业或一类职业，大众玩家口中所说的野性德鲁伊完克所有纯菜刀职业，也不过代表的是绝大多数人的观点。可你不要忘记一句话……”

　　半城残雪至今还忘不了那个男人微笑时的神情，那淡然自若、仿若洞察一切的目光。

　　“真理大多掌握在少数人的手中……”

　　“那轮回团长，你说说，究竟有什么方法可以克制巨熊形态下的野性德鲁伊。”

　　年轻德鲁伊不服气的表情引得盾铠战士一声叹息：“好吧！半城，我就说说其中一种方法吧。”

　　“其中一种？难道还有很多种么？”半城残雪闻言，心中愈发不服气。

　　“破甲流！只要搜集一些具有破甲效果的特殊装备，那野性德鲁伊钢铁般的物理防御就形同虚设了……”

　　……

　　“破甲流！真的有玩家会搜集破甲效果的装备！”

　　半城残雪望着一个“致死打击”、一个“撕裂”便令他损失了五分之一HP的瞳鬼，此刻他真正体会到那个强大而神秘男人所说的真谛。

　　“强与弱！永远都是相对的。”

　　“还不变身？只要再有两次‘致死打击’，可就要进入‘斩杀’的范围了。”

　　瞳鬼冷冷的声音有着无法掩饰的失望，他本以为战盟近千精英成员围堵两天一无所获的三个玩家，会是什么不知名的高手，谁知也不过是稍微机灵点的精英玩家而已。

　　在瞳鬼看来这场战斗已完全失去了悬念，当初为了对付高防板甲职业，他专门收集了一整套的破甲装备，这套装备的破甲效果可是达到了惊人的35％。而在德鲁伊职业开启之后，野性德鲁伊强势崛起，瞳鬼平日里就没有少找战盟新加入的野性德鲁伊麻烦，也由此开创出了一套针对野性德鲁伊的完善战术。

　　眼前的这个精灵德鲁伊在启动“冲锋”近身开始，瞳鬼的这套战术便已经发动，而照现在的情况来看，这个野性德鲁伊也不会给他带来多少惊喜。

　　“和平时战盟那些野性德鲁伊没有什么两样，又是一个靶子。”

　　瞳鬼挥动着手中的黄金巨斧，正准备发动“致死打击”，陡然面前的巨熊忽然变成花猫旅行形态瞬间脱离了他攻击范围。

　　“哼！终于变身了。”

　　骷髅勇士心中一阵冷笑，在半城残雪变形的瞬间发动了“雷霆一击”，几乎同时金色巨斧再次挥砍在面前德鲁伊身上。

　　“断筋”、“致死打击”！

　　巨斧幻出一道光幕掠过正准备疾奔的半城残雪身体，使他旅行形态下30％的提速猛然停滞，而紧随其后，“致死打击”那诡异的破空声从背后传来。

　　“面对破甲流的办法！”

　　一道思绪如闪电般掠过半城残雪的脑海，他变形花猫的身上陡然出现一阵烟雾，一只巨熊再次出现在众人眼前。当瞳鬼的巨斧即将挥砍在他背部的刹那，半场残雪将他巨熊的身体挪动了一个细微的角度。

　　一个不足10度的细微角度！却让巨斧挥砍在了他前半身的位置。

　　在《苍穹》中，背后发动的物理攻击时无法被躲闪还招架的。

　　可仅仅错开了一个微不足道的斜角，瞳鬼的这次攻击被判定成正面发动。

　　“叮咚……，玩家半城残雪躲闪了你的‘致死打击’。”

　　“叮咚……，你受到玩家半城残雪的‘猛击’，陷入昏迷状态4秒。”

　　在瞳鬼的“致死打击”落空的时候，在他身形陷入技能发动后僵直的瞬间，半城残雪猛然窜向前，两只熊爪猛扑发动了“猛击”。

　　4、3、2、1……

　　4秒的时间转眼即逝，当瞳鬼从昏迷状态中清醒过来，那个野性德鲁伊已经在25码开外，与他的两个同伴会合到一起。

　　“无忧！这可是追捕行动，我刚才陷入昏迷为什么不帮忙？”

　　瞳鬼质问站在他身后，悠闲地欣赏金色树林怡人景色的精灵法师。

　　水无忧无辜地说道：“如果我刚才出手帮忙，那晚上下线之后，你是不是要在现实中找我对战一个通宵？”

　　骷髅勇士瞪了水无忧一会，忽然仰天大笑起来：“哈哈哈哈……，有趣！有趣！这样的对手才有意思，难怪第一精英团出动上千成员也无法捕捉到他们的踪迹。”

　　……

　　不远处，已经陷入战盟高手包围的联盟女婿三人望着瞳鬼忽然癫狂大笑的举动，三人交头接耳、议论纷纷。

　　“阿雪！这家伙不会被你刚才一记‘猛击’，脑袋拍的秀逗了吧。”

　　“滚！这又不是现实，会出现把人打傻的情况么？那被你闪电劈到的家伙，不是每个人都成了植物人？”

　　联盟女婿摸着下巴，点头道：“恩……，我们已经陷入包围了。他肯定是想到了什么恶毒的法子来折磨我们，果然那些成名已久的人物，都有着各种各样的怪癖啊！我想想……，蜡烛？皮鞭？还是SM？”

　　其余两人异口同声的骂起来：“你TMD的去死！你这个背背牛头！”

　　……

　　“刚才发生了什么！”

　　森林的外围，利用猎人“鹰眼”侦测树林中央战况的诺维目瞪口呆，虽然瞳鬼和那个精灵德鲁伊交锋不过短短半分钟，可那30秒内发生两人眼花缭乱的攻守，任何一个内行人都知道其中的凶险。

　　瞳鬼一开始将野性德鲁伊拖入了他的战斗节奏，而在他以为即将一击奏功的时候，那个精灵德鲁伊利用无比精妙的走位，一举扭转了局势，打破了瞳鬼面对野性德鲁伊一直引以为傲的战术。

　　“金玉骷髅王那小子临行前怎么说的，给我重复一遍。”

　　诺维的声音如腊月的寒风，充满了森森的冷意。

　　依旧是那个矮人猎人，他此刻回答的语气非常谨慎：“金家少爷说，那三个人不过是乌合之众，没有通过战盟的新兴职业选拔。所以三人怀恨在心，在他前往救赎之城途中，于白骨荒野偷袭了他。”

　　“哼哼……，偷袭！偷袭……”

　　诺维冷笑了两声，忽然咆哮起来：“金玉骷髅王那个混蛋！这三个家伙如果是乌合之众，那战盟新招进来的德鲁伊和萨满是什么？都是一群垃圾吗？那个狗屎，他也配让别人去偷袭。三个他加一起，也干不过那个野性德鲁伊。”

　　“这个垃圾！！！”

　　诺维最后的咆哮声在团队频道里轰鸣肆虐着，所有团队成员静若寒蝉，那里还敢有半句言语。


第二百三十五章 高手起于无名（三）

　　宝石花镇东边郊外

　　午后，道路旁不远处的金色星辰树林各处通道早已被战盟成员封锁，途经这里的玩家尚未走近，便有战盟公会成员迎上去，命令他们绕道而行。

　　这样的封锁行为已经持续了两天时间，闲散玩家们虽然好奇，却不敢得罪两大精灵王国如今的霸主，至于华夏区其他公会的反应如何，就不得而知了。

　　只是，诺维接到的汇报中，至少有85批隐藏了信息、不明身份的盗贼小团体，在靠近他们这里时纷纷失去了踪迹。

　　究竟有多少双眼睛盯着诺维他们的追捕行动，谁也无从猜测明了。不过，诺维很清楚一点，只要他们追捕行动失败，那不消半天的功夫，整个《苍穹》华夏区都会知晓他们战盟第一精英团出动千名精英成员，依旧让三个名不见经传的家伙逃之夭夭。

　　骑虎难下！

　　诺维此刻当真有种进退维谷的尴尬，他心中早已将那个虚有其表的金家大少爷祖宗十八代都骂了一遍，若非这混蛋谎报事实，事情也不会发展到这样进退两难的地步。

　　战盟的猎人总团长此刻多么希望这样的追捕行动是发生在现实中，因为若是在现实世界，三个名不见经传的家伙杀了也就杀了，一干二净、一了百了，事后全无半点后顾之忧。

　　可是，在游戏中、王国范围之内，灭杀三个玩家除了有杀鸡儆猴、竖立战盟威信的效果外，并不会有任何实质性的好处。

　　即便《苍穹》中被人击杀的惩罚也如以往一些游戏那样，会爆出装备、会掉级、会被人洗白，诺维如果事先知道要追捕的是这样三个家伙，他绝对会避之唯恐不及。

　　构成《苍穹》玩家群体的基石是什么？

　　作为一名骨灰级玩家，并且一直担任公会高层核心的诺维会毫不犹豫的回答：那些普普通通、天分一般的大众玩家。

　　华夏区亿万的大众玩家构成了整个虚拟世界的基础，而各种层次的高手、精英们则构成了凌驾于大众玩家之上的，金字塔各个层面的阶级。

　　至于站在游戏界最顶端的那些权势人物，无一不是各大公会的首脑人物，他们的威信和权力来自于身后的公会，而公会也因为他们的决策得以进一步发展。

　　这样的情况，在《苍穹》问世之前，圈内人心中都有一根均衡的杠杆，来衡量所遇到的人现在或将来属于金字塔哪个阶层的任务。

　　可自划时代的网游《苍穹》开服之后，一切又有了新的变化。

　　当那个如今都不知游戏ID的十二星传奇横空出世……

　　当那个传奇盾铠带着他的星辰小队成立了“彼岸轮回”……

　　当小镇多哈那个灰衣斗篷的身影率领一批散兵游勇阻击了他们战盟扩张的步伐……

　　当那个男人精妙布局，于绿兰瀑布对战盟盟主的狙击绝杀，完成了华夏区第一个S级佣兵任务……

　　从那一刻起，所有华夏区的玩家都知道了何为传奇！

　　也从那一天开始，诺维明白金字塔顶端还有这样一个特殊的存在，他们不需要麾下有多少成员听他们调遣，也不需要在公共场合彰显财力、炫耀装备。

　　这样的人仅仅靠自身的力量，靠身边少数队友的力量，就可以凝聚出三大公会联盟这样的庞然大物，也无法比拟的耀眼光芒。

　　后来加入他们战盟的“神谕”亦是这样的团队，诺维曾经感慨“彼岸轮回”和“神谕”同存于华夏区，有既生瑜何生亮之叹，他从未曾想过自己还未遇到与两大佣兵团抗衡的人物。

　　可世事就是这般出人意表，命运很奇妙的让他再次站在对立的一方，面对三个拥有非凡天赋的绝顶玩家。

　　“不行！该想个对策才行，竖立这样三个将来可能成为‘神谕’那个层次的高手，实在是极其不明智的行为。”

　　诺维的脸色阴沉如雕塑，没有丝毫的表情，可内心却波浪翻腾。

　　一想到刚才那个野性德鲁伊和瞳鬼的短暂对决，诺维的心脏便不由抽搐起来，那样的反应、那样扭转局势的走位，纵观战盟内所有的高手，能够做出那般应对的竟无一人。

　　“诺维团长！我们是不是现在包围过去？”

　　所有通道都封锁完毕，身边的部下询问诺维下一步的指示。

　　“不用急着行动。瞳鬼先生的脾气你又不是不知道，他想公平的来一场，我们等他结束了，再过去也不迟。”诺维嘴上说着，心中却有了另一番计较：“将刚才瞳鬼先生和那德鲁伊对决的视频发给风吟盟主。”

　　“诺维团长？你说现在？”

　　身边的部下闻言一愣，每次行动的视频按照常规都是等到行动结束后，再上交给情报部的寒霜冰灵部长，诺维这样的命令着实有些奇怪。

　　“现在！快！”

　　“是！”

　　……

　　“女婿？怎么办？外面战盟的人肯定已封锁了所有退路。对面这两个‘神谕’的家伙也不是盘好菜啊！”

　　树林中央，滂湃电风在队伍频道里窃窃私语，他们三人此刻算是真正曝光在敌人的眼皮底下，前无去路、后有追兵了。

　　“唉！怎么办尼～！”

　　联盟女婿自然知道三人所处的形势，这战盟追捕队伍有“神谕”的两人加入，就完全不是任他们玩弄的笨猫了。

　　“电风！一会我和半城留下来拖着这两个家伙，你从后面伺机突围。”

　　澎湃电风闻言牛脸一阵涨红，在队伍频道里咆哮道：“我日你祖宗！女婿！你把老子当成什么？怎么也是半城这只菜鸟熊先突围。”

　　“因为我和半城是德鲁伊，我和他可以变成猎豹潜行，谢谢！你的幽灵狼形态能潜行吗？”

　　元素萨满哑口无言，喃喃骂道：“我操！能潜行了不起么？老子还有强效隐身药水呢！”

　　不过澎湃电风自然知道，任何隐身药剂与真正的潜行技能都是无法媲美的，尤其在这么多猎人职业的环伺下，隐身药水只能当做有心算无心的时候，方能起到应有的效果。

　　正在三人迅速做出决定的时候，对面瞳鬼的声音响起。

　　“嗨！我说对面三个家伙，别在那里商量怎么突围的事情了，我们来上一盘怎么样？带上点彩头。”

　　“来上一盘？”

　　联盟女婿三人面面相觑，他们没想到瞳鬼在这个当口会有这样的要求。

　　“既然‘神谕’的骷髅皇如此有雅兴，我们自然奉陪。”联盟女婿立刻满口答应，转而话锋一转，落在了重点上：“那么，瞳鬼先生的彩头是什么？”

　　“呃？这个平衡德鲁伊好机敏。”水无忧讶然，在队伍频道里悄悄做出评价。

　　瞳鬼轻笑点头：“2VS3，若是你们输了，那就不要浪费我们战盟的手脚了。”

　　“呵呵，不愧是‘神谕’。好自信的语气！”

　　联盟女婿眼睛眯了起来，那双牛眼滴溜溜地转着，凌厉的光芒一闪而过，浑不在意的问道：“若是我们不小心赢了呢？”

　　“赢？”

　　瞳鬼踏前一步，双轮巨斧指着对面三人，大笑起来：“我承认你们都是非常有潜力的好手，可是想要胜过我们，恐怕这辈子没什么机会了。”

　　“好！”

　　联盟女婿随即转头，对着半城残雪道：“半城，我们俩上。”

　　野性德鲁伊睁大眼睛瞪着平日里猥琐的老牛，骇声道：“我们俩？不是三个人一起么？对方可是‘神谕’。”

　　“‘神谕’他妹啊！狗屎的，当爷爷我吃素的？你上还是不上？”

　　联盟女婿的声音在队伍频道里吼了起来，“半城！2VS3，他们既然敢说这样的话。咱爷们双德就两个人一起，玩他们的像狗一样，敢不敢？你TMD在怕些什么？带种不带？”

　　“懦夫！没有资格获得成功，亦没有资格拥有这身装备……”这句引得他冰封的心境破碎的话仿佛响起在昨天……

　　半城残雪低头摸着身上那两件传奇品质的套装部件，再抬头神情恢复了平日里的淡漠如冰，反问道：“你这孙子在说自己么？”

　　澎湃电风望着两个大眼瞪小眼的混蛋，在一旁低声叫骂：“两个混蛋，就这么把强力的老子排除在外，等突围了有你们好看～！”

　　……

　　“两个人！”

　　瞳鬼和水无忧望着站出来的两个德鲁伊，表情一阵愕然，两人相视而笑：“这三个家伙，真是有趣！”

　　“两个人。”

　　远处高塔上，白袍亡灵法师眺望着树林中的情景，那两个德鲁伊的面容若隐若现。

　　当野性德鲁伊由巨熊形态终于变幻成人形，给自己身上加持增益魔法状态时，绿色的刘海随着轻风扬起，露出那张淡漠而坚毅的脸庞。

　　亡灵女法师眼眶中平静的幽火猛然窜动了下，钟楼顶端那白袍的身影模糊了一下，转眼消失在原地……


第二百三十六章 高手起于无名（四）

　　瞳鬼丝毫不担心他与水无忧的两人组合会遭遇失败，战、法无论在什么游戏中都是传统而强势的配置，而在《苍穹》中战法1+1的组合所发挥出的威力更是超乎一般玩家的想象。

　　在小队战中严重缺乏反控制力的勇士、皮脆血薄没有寒冰掌控师保命的“冰箱”以及火焰掌控师被动的“火焰疾走”，奥术师也一直被认为是一个炮台型职业。

　　曾经，勇士和奥术师的配置在很多人看来，这是一个非常另类的组合。可“神谕”的瞳鬼和水无忧两人就是用这个组合数次战胜了数目百倍于己的对手，他们用行动告诉那些自认为砖家的理论派，在《苍穹》中没有什么是垃圾的组合。

　　“平衡德鲁伊和野性德鲁伊……”

　　相对于瞳鬼的性烈如火，水无忧有着身为一名法师应有的冷静睿智，自两大新兴职业崛起之后，平日里他没有少研究关于三系德鲁伊各方面的资料。

　　德鲁伊职业最大的特点便在于它的灵活多变，有天赋的玩家在战斗中可以打出各种新鲜的战术，所以水无忧一直认为一个优秀的德鲁伊堪称一个全能型职业。

　　眼前这两个人，水无忧虽不知道综合实力到底如何，可他们绝对成为一名优秀德鲁伊的潜质。

　　“无忧！什么战术？”

　　瞳鬼询问配合已久的同伴，远程职业在战斗中有着广阔的视野，而水无忧在“神谕”中更是有着堪比团长浮生明月的大局观。

　　“老样子！你锁定目标‘断筋’牵制，我在远程利用‘减速术’完成无缝限制衔接。抓住破绽，一轮集火。”

　　“好！”

　　“开始！”

　　随着一声大喝，瞳鬼整个人已开启“冲锋”窜了出去，空气中留下一串金色的残影，联盟女婿和半城残雪尚站在一起，也不知这猛然发难的战士目标到底是谁。

　　不过战士职业的近身虽是其他所有职业的噩梦，可德鲁伊职业却最不惧那堪称无解的“断筋”减速。

　　联盟女婿和半城残雪刚刚变成鹌鹑和巨熊形态，瞳鬼已冲到了两人身前，金色巨斧在空中划出两道刺眼的斧影，分别袭向正待拉开距离的两人。

　　“断筋”、“断筋”！

　　联盟女婿和半城残雪的身形同时一顿，两人心中大惊，他们没想到瞳鬼的技能发动如此之快，两次技能的发动间歇仿佛丝毫没有停顿。

　　好高超的技能加速！不愧是“神谕”的成员。

　　两团烟雾从联盟女婿和半城残雪身上同时腾起，德鲁伊职业解除移动限制不利效果的方法很简单，就是只要变化一下形态，就可以重新恢复自由。

　　这样简单近乎无赖的优势，曾经一度引起无数战士、法师、盗贼们的抗议，可主脑方舟可不会理会人类的不平。

　　“哼！反应倒是很快，可惜，没有什么技能时绝对无解的……”

　　瞳鬼眼见面前瞬间变换形态的两人，白骨狰狞的脸上露出嘲弄的笑容，手中的巨斧猛然横向一轮，金色的巨斧在他身前旋转出一圈圈金色的斧影。

　　“旋风斩”！

　　在真正的高手眼中，没有什么战术和技能是绝对完美的。

　　金色巨斧挥舞出的“旋风斩”，在两个德鲁伊变身的瞬间将两人的身形卷了进去。勇士和剑舞斗士40级完成中阶职业晋升后的这个强力技能，无论决斗还是群战，都有着无与伦比的杀伤力。

　　“-1000”、“-1200”……

　　“什么！！！”

　　“怎么回事！”

　　从联盟女婿和半城残雪身上飘起的伤害数字，让瞳鬼和远处的水无忧大吃一惊，不是因为一个旋风斩造成的爆击伤害有多高，而是这两个爆击伤害实在低的离谱。

　　要知道，凭瞳鬼一身破甲装备，他的“旋风斩”只要不是砍在铠甲职业身上，那造成的爆击伤害至少在2500以上，可眼前的两人竟然只损失了不到10％的HP。

　　两团烟雾消散过后，联盟女婿和半城残雪告诉了他们答案。

　　依旧是一只鹌鹑和一只巨熊互相间距离15码，对瞳鬼形成了夹角的压迫。

　　水无忧双眸紧缩，心中惊道：“连续变形！这两个人！”

　　确实，在真正的高手眼中，没有什么战术和技能是绝对完美的……

　　“瞳鬼！小心！”

　　精灵奥术师刚刚出言提醒，半城残雪那两只巨熊的爪子已扑在了面前瞳鬼的身上，野性德鲁伊唯一的控制技能“猛击”发动，瞬间将眼前的战士打入了晕厥状态。

　　而在半城残雪左侧的联盟女婿，这只胖鹌鹑两只肥掌中蓝紫色的魔法光芒急剧的涌动着，平衡德鲁伊的强力输出技能“星火术”蓄势待发。

　　“糟糕！”

　　水无忧一见联盟女婿施法的手势，立刻明白若是让这平衡德鲁伊成功施展“星火术”，那平衡系德鲁伊那接踵而至的三板斧攻势，绝对会让瞳鬼不死也残。

　　“法术反制！”

　　法师职业的“法术反制”是针对所有法系的大杀器，若是施法是被“法术反制”命中，不但当前施法立刻被打断，还会陷入3秒的沉默状态。

　　3秒！对于高手来说，已经可以做太多的事情了。

　　然而，就在水无忧法杖前指发动“法术反制”的刹那，联盟女婿双掌搓着“星火术”的施法忽然停止下来，这情景令水无忧再也无法保持冷静。

　　“法术取消！！！”

　　水无忧平静的双眸中第一次出现惊骇，这平衡德鲁伊在骗他的“法术反制”！

　　绿色的蔓藤法杖顶端的奥术魔法光辉刚刚闪耀出一点晶亮，又转眼间缩了回去，水无忧在“法术反制”即将发出的当口，竟然硬生生的也完成了法术取消。

　　“呵呵……，不愧是‘神谕’的奥术师，华夏区第一奥法。”

　　联盟女婿笑了起来，在水无忧取消“法术反制”的同时，双掌猛然前压，一股风暴随着他前推的姿势勃然而出。

　　“台风”！

　　呼啸而出的风暴扑打在尚处于晕厥状态的瞳鬼身上，将骷髅勇士整个人身体吹的翻飞起来。

　　“-2400”！

　　“砰”！

　　当风暴停歇，瞳鬼整个人落在地上，正好躺在水无忧旁边8码的地方，他摇摇头从晕厥状态中清醒过来，站起身难以置信地望着面前的两人。

　　“那么，瞳鬼先生，水无忧先生。现在可以我们可以谈谈，你们输了以后，到底会留下什么彩头？”

　　联盟女婿习惯性的拍着自己鹌鹑肥胖的身躯，好正无暇地望着眼前两人，平淡的询问。

　　“这两个家伙！”

　　水无忧神情首次显出凝重：“小心！瞳鬼，这两个人的实力，可不是一流高手可以形容的。”

　　瞳鬼双手紧握巨斧，兴奋地笑起来：“知道！这根本就是两个怪物。”


第二百三十七章 高手起于无名（五）

　　法术取消！

　　这其实是一般法系玩家都熟知的小技巧，在释放需要引导时间的法术时中断当前施法动作，很多有过游戏经验的玩家可以很轻易的完成这个技巧。

　　连续变形！

　　这则是德鲁伊职业兴起之后，三系德鲁伊们的专利，连续两次的变形衔接，致使德鲁伊在人形态的时间无限缩短，现在这个技巧很多玩家还都拿来当做闲暇时玩乐的节目。

　　而联盟女婿和半城残雪却用这两个寻常普通的技巧，告诉所有明里暗地的观战者们，没有什么技能是垃圾的技能，亦没有什么技巧是无用的技巧。

　　虽然“神谕”两人和联盟女婿、半城残雪的交战仅仅是一瞬间的事情，可两个德鲁伊时机无比精准的连续变形抵挡瞳鬼的“旋风斩”，联盟女婿掐在“星火术”释放的最后一刻，忽然中断施法利用法术取消骗取水无忧的“法术反制”，而奥法皇帝则在上当的瞬间也同样取消了即将发出的法术。

　　四人的交锋不过刹那之间，瞳鬼也不过和两个德鲁伊一触即开，可落在内行人的眼中，这几个呼吸间的场面变换远比法师华丽的对攻或是近战职业肉搏对砍在一起，还要来得惊心动魄。

　　“不好办啊！”

　　“这两个家伙的骨头不好啃啊！”

　　水无忧和联盟女婿的声音同时在各自的队伍频道里响起，两人都非常清楚对面的彼此处在什么样的层次，虽说勇士和奥术师的组合、平衡和野性两系德鲁伊的组合，在2VS2中都是比较冷僻的队伍配置。

　　可是，两个人心里却清楚的很，一个队伍中只要有控制、有爆发的职业存在，那战斗中对方只要露出一丝破绽，也会被瞬间抓住一举翻盘。

　　“是那个没有肉的骨头呢？还是那个小白脸的法师呢？”

　　“究竟是那个滑溜的鹌鹑？还是那个野性德鲁伊呢？”

　　各种各样的战术对策在水无忧和联盟女婿脑海中盘旋，俩人同时感到额头隐隐生疼，对方的配合默契非常，单拉一个出来又都是可以独当一面的高手，实在是有些无从下手的感觉。

　　“半城，不如我们掷骰子决定先搞哪一个怎么样？”

　　闻言，半城残雪熊眼一翻，他没想到联盟女婿想了半天，竟会出这样的馊主意。

　　“打架就打架，这么麻烦干什么？”

　　联盟女婿惊讶问道：“恩？难道你有什么好办法？”

　　“轮回团长曾经教过我一种方法，说是最适合我的PK方式。不过我觉得这方法不太适用这个场合，毕竟对面是华夏区最顶尖的‘神谕’成员。”

　　相对于半城残雪的犹豫不决，联盟女婿却是暗中欢喜，连声询问：“狗屁不适用！这么有爱的事情不早说出来，害得我在一旁浪费脑细胞，快说！”

　　半城残雪无奈撇嘴，四只熊掌抓着地面，目光中逐渐凌厉起来：“他说，只要有我在的队伍，不要考虑什么战术。队友们只要记住六个字就可以了……”

　　“那六个字？”

　　“跟在我后面搞！”

　　“什么？！！！”

　　联盟女婿还没反应过来，眼前的巨熊只剩下一缕残影，一声巨熊的咆哮响彻树林，只见一团黄色的影子朝着瞳鬼和水无忧狂奔而去。

　　……

　　“一名坦克的真谛是什么？”

　　“能抗住任何BOSS？”

　　“错了……，是让站在你身后的队友们，始终都会感到一份安心。”

　　“始终？”

　　“对！不论是野外、副本还是战场上，能提供站在你身后队友那份牢固的安全感。”

　　“战场上？坦克在战场上不都成了法师枪口下的炮灰？”

　　“错了！你怀着这个想法在战斗中，那就必然摆脱不了炮灰的命运。想想自己能干什么，想想能提供队友什么帮助。最重要的……”

　　半城残雪至今还记得那灰白色的天空下，那个男人背对着他的身影，明明人类的身高远不及精灵，却有种巍峨的压迫感。

　　“最重要的，问问你自己的心，有那份永不退缩的决心吗？送你六个字吧……”

　　……

　　“叫你的队友们记住这六个字：跟在你后面搞！”

　　棕黄色的巨熊在咆哮声中已冲到了水无忧面前，两只前爪上抬扑了过来，赫然又是巨熊形态下的“猛击”技能。

　　“击晕我？”

　　水无忧没有丝毫的慌乱，反而不由一愣，连番心思在脑海中掠过：“他难道不知道法师有‘闪现’瞬移技能，即使在晕厥状态下依旧可以启动么？还是，佯攻？即使击晕我，以你熊形态下的伤害……”

　　同样的想法同时也在瞳鬼心中一闪掠过，人的思绪虽如电光火石般迅速，可毕竟造成了两人行动上的一线迟疑。

　　“叮咚……，玩家水无忧受到玩家半城残雪的‘猛击’效果，陷入昏迷状态4秒。”

　　“叮咚……，玩家水无忧受到‘精灵之火（野性）’影响，护甲削弱5％。”

　　“真的击晕我？”

　　水无忧意外之余，不由感到一丝奇怪，这样的攻击目标选择当真有些菜鸟，只要稍微有些PK经验的玩家都知道，一切昏迷的控制技能对于手中捏着“闪现”的法师来说，都不会有任何作用。

　　“瞳鬼，牵制住那个平衡德鲁伊！”

　　水无忧丝毫不在意对他发起攻击的半城残雪，在他心中对这个野性德鲁伊的评价有些下滑，虽说奥术师没有其他两系法师的保命技能，可他水无忧自信即使面对两个野性德鲁伊，依旧可以轻松的周旋上一段时间。

　　“欺负奥术师皮脆血薄么？”

　　水无忧心中冷笑，法师的生命值成长确实少了点，可是他一向是两套装备随身携带，早在他和瞳鬼进入树林之前，水无忧就换上了全部附魔了体质的高血、高法爆的一套黄金装备。

　　“7200的HP！你巨熊形态下要攻击几次？何况我还有‘魔法护盾’，若是敢变成猎豹形态攻击……”

　　精灵奥术师瞥了一眼紧贴着联盟女婿攻击的瞳鬼，暗中思忖：只要你敢变成猎豹形态攻击，那等待你的就是我和瞳鬼的一轮集火攻击。

　　“-2400”！

　　一个硕大的爆击伤害飘起在水无忧的头上，那伤害令追砍联盟女婿的瞳鬼和树林外开启“鹰眼”的诺维差点同时叫了起来，所有明里暗地观战的人们心脏顿时剧烈的跳动了几下。

　　“混蛋！一个巨熊形态下的德鲁伊，一记‘裂伤’怎么打出这样惊人的伤害。”

　　水无忧在HP锐减三分之一之后，“魔法护盾”早就随即撑开，可依旧无法摆脱现在困境。

　　一次“重殴”、一次巨熊形态的普通攻击，让他的生命值和魔法值同时如瀑布般倾泻着，水无忧知道只要等到他魔法值耗尽的那一刻，就是自己被两个德鲁伊同时集火的时候。

　　“怎么扭转局势。”

　　即使在这样危急的时刻，水无忧的神情依旧没有任何慌乱，他顶着半城残雪的攻击左右飘忽的走位，一面注视着被瞳鬼贴着追砍的联盟女婿。

　　“那平衡德鲁伊也不好受，还剩下7500的HP。”

　　水无忧眼中闪过坚决，身形陡然一阵模糊，转眼消失在半城残雪面前，出现在野性德鲁伊身后30码的位置。

　　30码的位置！即使半城残雪巨熊形态下的“冲锋”技能冷却已好，也要转身走上5码的距离才能发动技能。

　　更何况，15秒冷却时间的“冲锋”还有4秒能再次启动。

　　这个时间，足够一个奥术法师发动一套伤害循环了。

　　“奥术弹幕”！

　　耀眼的奥术光辉刚刚在水无忧法杖中出现，陡见联盟女婿两只胖胖的鸟掌一扬，一圈幽绿的光环笼罩在他身上，若隐若现的蔓藤幻影在鹌鹑的表面流转着。

　　“糟糕！这是——‘自然之握’！瞳鬼！不要攻击！”

　　可惜，水无忧提醒的已经晚了，已联盟女婿对战斗的把握，自然是在瞳鬼攻击技能即将临身的时候，瞬间启动了“自然之握”。

　　一跟跟蔓藤从地面上窜了出来，将瞳鬼追击的步伐死死固定在原地。

　　“自然之握”，号称近战无解的德鲁伊公用反控制技能，确实有着霸道的一面。

　　“不好！”

　　瞳鬼行动被制，立刻知道这两个德鲁伊的目的何在，转头朝水无忧望去，只见一只豹子腾空而起，闪电般落在水无忧身后，伸出那锋利的爪子在他背后狠狠掏了一下。

　　“撕碎”！

　　这个野性德鲁伊猎豹形态下相当于盗贼“背刺”的技能，瞳鬼从未想过可以造成这样绚丽的伤害，他由此想到了一件事情，这个平衡德鲁伊是那个盾铠战士说过要招募到团里的人物。

　　与那个佣兵团扯上关系的人，他们的装备又会比自己差到哪里去？

　　“-2700”～！

　　破盾之后的2700点伤害！

　　半城残雪的一记“撕碎”不但将水无忧“魔法护盾”打碎，也生生带走了他三分之一的HP。

　　……

　　“围杀行动立刻开始！将这三个人轰杀当场！！！”

　　树林外围的诺维在水无忧闪现的时候，就感到战局有些不妙，毫不犹豫的将包围的圈子又收1缩了一大步，而现在他看到水无忧岌岌可危的处境，立刻下达了攻击的命令。

　　在众目睽睽下，战盟的标志“神谕”被名不见经传的家伙击败，那是绝对不能允许的事情。

　　正在诺维调遣人马的时候，一股冰寒的气息从身边一掠而过。

　　“恩！？有人？”

　　精灵游侠也是身经百战的老手，立刻感到一丝危机，还未等他有所行动，一圈绚烂的火环就这样在他面前绽放。

　　身为一名游侠，永远不会忘记可以威胁他生命的技能效果，这其中最具威胁的首推火焰掌控师的招牌技能。

　　抗拒火环！！！

　　绚丽的火环如同一朵绽放的火焰之花，在诺维面前散落开来，瞬间清空了包括诺维在内的所有生物……

　　一袭白袍的身影出现在百码之内，已是了无生机的焦黑土地上。

　　……

　　“白袍亡灵女法师！！！一个抗拒火环秒杀？”

　　已跨越暗达里斯外围的左御听到霜傲雪传来的讯息，神情呆滞一会，旋即有些兴奋地笑起来：“我这传承任务可真要加油了，否则可是要错过太多的精彩啊……”


第二百三十八章 高手起于无名（六）

　　“-0”、“-0”！

　　美丽落叶飘扬的金色树林中，联盟女婿的“星火术”和半城残雪猎豹形态下的“裂伤”同时命中在水无忧身上，却诡异的全部飘起了0伤害的数字。

　　“我晕！伤害免疫？这是……”

　　联盟女婿陡见飘起的0伤害数字，心中惊讶了一下，却没有感到多少意外。毕竟，水无忧身为“神谕”的成员，若没有几种保命的手段，那才叫怪事呢。

　　《苍穹》中，可以短暂时间获得伤害免疫的药剂和装备虽然不多，可光是联盟女婿知道的就有几种了，更何况他在白骨荒野和那神秘的墨镜男相处过几天，宗师级工程师那保命的手段才叫眼花缭乱到让人惊骇。

　　至于一直追击在水无忧身后的半城残雪，在一记“裂伤”伤害免疫之后，他根本没有丝毫犹豫，依旧不依不饶的紧跟在奥术法师背后，“撕碎”、“裂伤”一个劲的打了出去。

　　“不好！无忧有危险！”

　　瞳鬼被“自然之握”的根须缠绕在原地，见两个德鲁伊一击未奏功之后，竟然没有丝毫的停顿，反而更加紧了对水无忧的攻势。

　　对于水无忧保命的手段，瞳鬼是知之甚详的，他很清楚水无忧仅仅只能坚持5秒的时间，这几个眨眼的时间如果还想不出办法，那水无忧肯定逃脱不了被击杀的命运。

　　“这两个家伙，集火的真实坚决啊～！”

　　水无忧望着自己仅剩不到1000的HP，如果身上的无敌状态消失，那立刻就是化成一具尸体的下场。

　　“没办法！想不到会在这里用上这一招！”

　　随着奥术法师嘴角的苦笑泛起，他手中的翠绿蔓藤法杖忽然绽放出无比耀眼的紫色魔法光芒。

　　“法术反制”！

　　水无忧手中蔓藤法杖的紫色魔法光辉刚刚强盛起来，从树林外射来一道无形的魔法波动，致使奥术师法杖上的魔法光辉戛然而止。

　　“呃！”

　　“谁！”

　　见到水无忧的施法突然中断，联盟女婿和半城残雪同时一愣，顿时停止了手中即将发出的技能。

　　2VS2就是2VS2，既然战斗受到了干扰，那就没有继续进行下去的必要了，即使这战局联盟女婿和半城残雪占据了极大的优势。

　　“还有心思2VS2，战盟的人都杀过来了。”

　　树林中央的空地上，随着话音落下，一个白色法袍的亡灵女法师出现在众人之间，望着联盟女婿三人冷声说道：“还不快走！”

　　联盟女婿两人与“神谕”两大高手的对决，说是现阶段《苍穹》最高水平的战斗也不为过，在场的5人早就沉浸在战斗中难以自拔，那里还有工夫理会外界的情况。这时，忽然出现的白袍法师提醒，联盟女婿三人才惊觉一直在树林外面游离的战盟追捕人员，不知何时已经分布在距离树林中央不足100码的位置。

　　“这些多管闲事的家伙！”

　　瞳鬼环视了一眼周围，恶狠狠地咒骂了几句，却也无可奈何，毕竟他和水无忧的任务是负责协助诺维进行追捕。

　　“还不快走！”

　　残血的奥术师突然说出这句话，不由使在场所有人为之一愣，水无忧仿佛丝毫没有刚刚经历命悬一线的险境，平静地说道：“你们赢了这场战斗的彩头，就是我和瞳鬼退出对你们的追杀。”

　　联盟女婿三人好像第一次认识水无忧和瞳鬼一般，呆瞪了他们一眼，也没有废话什么，伸出拇指比划了一下，跟着白袍法师身后向战盟防御最稀薄的地方冲去。

　　随着缠绕脚下的根须消失，瞳鬼活动了下手脚，出神地望着离去的四人背影，过一会方才转头：“无忧，你刚才用了【有限无敌腰带】？”

　　“闭嘴！”

　　水无忧首次露出憋屈的表情，对着同伴咆哮了一声。

　　虽然事先双方都没有严明是否可以使用道具，而水无忧的【有限无敌腰带】更是装备在身上的工程学装备，可对于高傲的奥术法师来说，在这场战斗中自己首先使用这件物品，其实已经代表着失败。

　　“下一次！我绝对不会留手了！”

　　精灵奥术师望着远处四人的背影，握着蔓藤法杖的指节泛起没有血色的青白。

　　……

　　“跟在我后面。”

　　白袍亡灵法师冲在四人队伍的最前面，凭借着树木的障碍使包围过来的战盟成员攻击纷纷中断。

　　“还是我在前面吧，小姐。你一个法师……”

　　半城残雪望着HP不过6000的亡灵女法师，法师的体质本就羸弱、防低血薄，如果一个失误被两个以上的远程职业技能命中，6000的生命值恐怕要瞬间见底。

　　野性德鲁伊纯粹是出于对队伍安全的考虑，虽然他根本不知道这个亡灵女法师什么来路，可游戏中很多事情不需要太多的理由，这也是半城残雪最喜欢《苍穹》的地方之一。

　　谁知，亡灵女法师闻言，回头冷冷地扫了他一眼，眼眶中的幽火明显有着嘲弄：“你冲在最前面？就你？菜鸟！还是不要乱献殷勤了……”

　　半城残雪顿时涨红了脸，虽然变成巨熊形态的熊脸实在看不出脸红的样子，可他心中实在纳闷这刚一见面的女法师怎么语气这么冲。

　　难道自己的表现真有这么菜？认识的朋友都说自己的游戏天赋还可以啊！

　　半城残雪还未从郁闷中缓过身来，陡然见到队伍最面前的女法师冲到一棵金色星辰树后，隔着树木下起了“暴风雪”。

　　“在那里！”

　　“他们在树后面！”

　　战盟追捕玩家的声音在树后嘈杂的响起，联盟女婿三人还不明白这女法师在树后使用“暴风雪”的目的是什么，忽然三人瞪大眼睛，惊骇地看到面前的女法师忽然幻化成二，分成两个一模一样的白袍法师来。

　　“这是什么技能！！！”

　　还未等联盟女婿三人反应过来，其中一个白袍亡灵女法师早已冲了出去，在树林中灵巧的穿梭着，引得战盟成员纷纷追赶过去。

　　“走！”

　　亡灵女法师蔑视地瞪了半城残雪一眼，率先从相反的方向跑去。

　　“我……，我得罪她了么？”

　　半城残雪不明所以，肩头被澎湃电风拍了拍。后者意味深长的望着他：“阿雪！我终于知道你悲剧的来源了，你不用感到郁闷。因为你天生就被女人讨厌！”

　　“滚！还不快走！”

　　三人变形成急速奔跑的花猫和幽灵狼，紧随着白袍法师的身影朝着树林外大道的东边奔去。

　　……

　　“诺维团长！抱歉！让他们逃脱了。”

　　随着下属们歉疚的汇报，精灵游侠的脸色反没有之前那般慌乱。

　　诺维平静颔首：“那四个人向大道的东边去了？”

　　“是的！”

　　“那就好办了……”

　　诺维拍拍下属肩膀以示安慰，他望着大路东边的尽头，脸上露出意料之中的笑容。


第二百三十九章 高手起于无名（七）

　　“两位辛苦。”

　　树林中，诺维率着一干战盟成员来到瞳鬼和水无忧面前，态度还是一如既往的尊敬，丝毫没有因为刚才两人在2VS2中处于下风，而有任何轻视的表情。

　　其实在场的战盟成员都是第一精英团出来的好手，刚才“神谕”和那两个德鲁伊的战斗代表着什么样的水准，众人都是心知肚明，观战的任何一个战盟法师精英都很有自知之明。那样的战斗场面如果换成自己，当那个野性德鲁伊冲锋上来的第3秒，恐怕自己就交出了“闪现”，陷入两个德鲁伊的包夹集火中。

　　诺维自然也不会天真的以为“神谕”两人没有任何翻盘的手段，只是身为这次追捕行动的总指挥，他担不起“神谕”在他手下威望受挫的打击。

　　登上神坛的人一旦被打落巅峰，那引起的连锁反应是非常可怕的。或许“神谕”他们自身根本就不在意那所谓的虚名，可诺维不得不为战盟的发展前景考虑，他不愿也不敢冒一丝的风险。

　　瞳鬼的那张骷髅脸从来看不出喜怒，他虽对诺维关键时刻发动围攻有些恼火，可瞳鬼也不是蛮不讲理的人，点点头算是对诺维的回应。

　　水无忧依旧是平时温和的表情，对诺维歉声道：“抱歉！诺维团长，我们两人没有拦住他们。”

　　“没事！没事！两位已经尽力，我们都非常明白。”诺维对“神谕”这位奥术法师一贯对人处事态度最是欣赏，连声回应一番，笑道：“况且，我早在他们逃跑的方向做了布置，应该不会有什么问题。”

　　瞳鬼和水无忧闻言一惊，两人打量了诺维一番，平日虽同在战盟，可他们“神谕”与战盟高层接触并不多，今日两人才发觉，这个战盟十二将之一的猎人部长确实有着心思缜密的一面。

　　“那四个人都非同一般，派遣的人未必能够拦下他们。”

　　刚才两人联手在2VS2中丝毫没有占到便宜，水无忧虽答应联盟女婿不参与追捕行动，可也不能完全的袖手旁观。

　　“东边的大路有一段峡谷通道，仅可供两人并行，我在那里安排了50名游侠、100名狙击手、100名魅影盗贼和50名淬毒暗杀者。这些人，全部都是堕落精灵种族。”

　　诺维说的虽轻描淡写，可瞳鬼和水无忧听得却是心头一震，两人交换了眼神，暗中点头，能够坐在战盟核心高层的位置上，确实没有几个是碌碌无为之辈。

　　“团长！诺维团长！！！”

　　诺维话音刚落，就听见团队频道里有声音响起，精灵游侠闻言开始一喜，随后听出声音中焦急的语气，冷声问道：“怎么？你们部署了那么久，还被人逃脱了？”

　　诺维言语中的冷意让那人说话愈发惊惶起来，他委屈地说道：“报告诺维团长，我们甚至连他们人都没见到。就被……，就被一个从天而降的家伙用手雷轰死了。”

　　“从天而降！”

　　诺维面色铁青，咬牙切齿说道：“你当这是在现实中？东边大道除去你们埋伏的地方，其余都是一马平川，那里有山崖可以跳下来？恩？”

　　“等等，手雷？”

　　水无忧脑海中陡然闪过一个人的身影，阻止了诺维的大发雷霆，问道：“那人什么模样？”

　　“那人……，那人一身黑色皮风衣，戴着墨镜。”

　　“果然！”

　　水无忧和瞳鬼对视一眼，他们可是很清楚那个墨镜男层出不穷的手段，当日在迷雾丛林即使瞳鬼及时赶来救援，依旧没有让水无忧摆脱最后悲剧的命运。

　　“那个人也来了。”

　　水无忧望着诺维铁青的面色，直觉上他很想劝诺维这次的追捕行动到此为止，可是奥术法师也清楚如果行动这时停止，对于战盟在整个华夏区的威信来说会遭受什么样的打击。

　　……

　　“奇怪，如果换成我是追捕行动的指挥，至少会在这里部署些人手，防患于未然。”

　　联盟女婿一行人沿着宝石花镇东边的大道一路狂奔，沿途遇到不少来回奔走的玩家，这情形反而让联盟女婿感到纳闷。

　　四人来到距离宝石花镇12英里之外的一处峡谷，宽阔的道路从这里忽然变得狭窄起来，自峡谷中间穿行而过，仅可供两人同时并行。

　　“没有任何战盟成员的踪迹？”

　　联盟女婿再三询问半城残雪，野性德鲁伊猎豹形态下的人形追踪为三系德鲁伊之冠，半城残雪在峡谷入口来回辗转了好一会，还是给予联盟女婿否定的答案。

　　“奇怪！真是奇怪啊！不应该啊～！”

　　平衡德鲁伊左思右想，怎么都觉得有些地方透着蹊跷，如果让他来担当战盟追捕人员的总指挥，他肯定会事先在这里埋伏好拥有种族技能“影遁”的堕落精灵猎人和盗贼，这样的狙击配置可以对只有四人的他们造成巨大的麻烦。

　　可是从刚才四人逃窜过程中，联盟女婿就感到有些蹊跷，那些路上来回奔走的玩家还好说是战盟故意放行的结果，但是到了这绝佳的伏击地点，战盟竟然依旧没有什么布置。

　　联盟女婿可不认为战盟追捕人员的指挥是脑残，事实上两天的追捕过程中，他可是深刻体会到那个不知名的指挥故布疑阵、引蛇出洞的本事。

　　“难道那家伙真的一时秀逗了？”

　　联盟女婿抬头望天，发觉只有这个荒谬的理由可以解释战盟追捕人员指挥的这个失误。

　　“不要多想了，没有敌人立刻就走。”

　　白袍法师没有犹豫，召唤出骸骨战马率先朝着峡谷另一头奔驰而去。

　　……

　　“呵呵，那头牛看来很忐忑啊！能够见到那么精彩的表情，也不枉费我15颗【魔钢爆雷】的花费，值得回票！值得回票！”

　　距离峡谷大约3英里的一片星辰树林中，一位黑色皮风衣的男子悠闲地靠在躺椅上，初冬沁凉的风习习吹过，吹动他身后一顶红蘑菇样的遮阳伞微微晃动，在男子身旁的躺椅上斜靠着一位体形婀娜、身披斗篷的女子，两人望着中间圆桌上的水晶球，其中浮现的景象赫然是联盟女婿挠着脑袋、面色苦恼的场景。

　　“几日不见，你恶趣味的倾向又增长了几分。”

　　黑色斗篷女子对于男人那些恶劣的趣味一向不以为然，自然言语之间不会有什么好颜色。

　　对于同伴毫不客气的批判，左倾城遗憾地望了她一眼，感叹这世间真是知音难觅。

　　“阿方啊！你难道不觉得，看着一个平时聪慧睿智的人露出那样白痴的表情，是一件非常有趣的事情吗？”

　　“不会！”黑色斗篷下的目光扫过左倾城那张戴着墨镜的脸庞，女子沉默了一会，说道：“我只觉得旦疼！”

　　“天呐～！不是吧，阿方！你竟然也能说出这样性格的话了……”

　　……

　　“轮回团长，我们已经暂时摆脱了战盟的追捕，逃出了宝石花镇的地域。”

　　随着联盟女婿略带兴奋的话语响起，左御的声音也在通讯器另一头响起：“虽说确实让人感到惊讶，但是女婿，我早就知道你们三个肯定能行。不过，第一步的计划只能算刚刚开端，后面的路途可是很漫长啊！”

　　“没有问题！轮回团长，我期待着在目的地与你碰面的那一刻。”

　　“恩……，我的任务三天后就可以完成，到时希望能够在那里与你们顺利会面。”

　　左御声音一如既往的沉静，通讯器那一头的联盟女婿等人纷纷拍胸脯保证，一定能够在三天之后到达目的地。

　　“从宝石花镇到达那里，大概有1000英里吧。真的是转战千里了……”

　　左御笑了起来，内心却是很希望能够与那四个人并肩作战，前世的四大绝顶高手齐聚一堂，光是想想都让人感到身体的血液慢慢沸腾。

　　“头！你说三天完成任务？”

　　光头男的声音在左御身后响起，前者一脸怀疑地望着他：“头！你忽悠女婿他们吧，咱们三天能否从这里穿过去，都很成问题啊！”

　　顺着花满楼法杖前指的方向，三人站在一片荒凉的废墟中，残破的高塔、断裂的墙壁、乌黑的土地……

　　废墟中不时有体型各异的骸骨生物缓缓而过，有高达十数米的骸骨陆行龙、全身装备着黑色铠甲、成百上千成群而过的黑暗亡灵骑士……，天空中石像鬼、小型的骸骨飞龙不时在高塔建筑周围盘旋着……

　　这里是万骨废墟的边缘地带，所有进行过“救赎之旅”的高等级玩家都知道一个禁忌，永远不要靠近那片黑雾弥漫的地带。

　　现今为止，三大联盟派遣出的高级地域探索队伍，无一支队伍可以深入这片区域，因为那里最外围的怪物也是55级以上的银翼精英。

　　万骨废墟——所入之人，不过为其再添一堆碎骨。


第二百四十章 高手起于无名（八）

　　我们，总是徘徊于现实与梦幻之间

　　我们，总是一睁眼就看到了明天

　　梦境中，我们披荆斩棘！永——往直前……

　　现实中，我们，一起，面对美好的未来。

　　哦～！现实的现实，梦幻的梦幻……

　　哦～！现实的梦幻，梦幻的现实……

　　《苍穹》！！！

　　我们——都是无名的……

　　英雄～！！！

　　……

　　“三天。”

　　左御望着周围黑雾弥漫的万骨废墟外围，不知为何脑海中会浮现出映月留枫和流浪的心最新的专辑主打歌曲。

　　这首《梦幻-英雄无名》如今在《苍穹》和现实热销的程度与前世不遑多让，不过其中的区别，则是前世这首歌曲是由流浪的心担当主唱，而今生却是由两大炙手可热的天王联手打造。

　　前世的自己每一次听着这首激情四溢的歌曲，就无法抑制对那片广袤大陆的向往，幻想着有一天，可以凭借自身的游戏天赋和那些叱咤风云的高手们一较长短。

　　如今，自己踏足在这片神秘的大陆上，见证了华夏区公会势力的变迁，认识了一个又一个前世的巅峰高手……，直到刚才光头男询问起，左御才惊觉到一个事实。

　　自己的重生似乎对《苍穹》的发展起到了无法预料的变化，这并不是说《苍穹》的游戏进程偏离了它原来的方向，而是左御的重生导致了游戏更深层的东西被一步步揭开，这其中的关键正是左御正在进行的传承者任务。

　　前世的《苍穹》，左御对于这款划时代网游的理解虽不敢说精通到全知，可也堪称一本活的遗忘大陆教科书。

　　20载的光阴，每个夜晚左御总要趴在光脑前研究几个小时，浏览《苍穹》的最新资料和视频。

　　即使在他重生前的那晚，左御也是在浏览完《苍穹》最新资讯后，方才修炼那本古怪的《凝神经》。可穷尽左御20年的记忆，他确信整个星际联盟《苍穹》十八大区，从未出现过传承者这类特殊的名词。

　　现在回忆起来，少数几个具有疑点的地方，无疑是前世浮生明月到销声匿迹前，依旧没有完成的光明帝王权杖解封任务；还有德国佣兵王闻名于世之后，一直使用到第四次职业晋升，也未脱下的那身神秘铠甲……

　　前世的半城残雪无疑曾有机会获得传承者的开启任务，却因为唯一任务完成度没有达到完美，最终与之失之交臂。

　　左御也曾感叹，若是当初在新手村，自己没有遇到葬雪，仅凭自己恐怕也无法获得稀有唯一任务完成度的完美评价；反过来说，葬雪会否也是因为自己，方才获得了刺皇的认可，成为了那传奇NPC的继任者呢？

　　《梦幻-英雄无名》中，两大天王用天籁的歌喉唱响了玩家们现实与游戏之间徘徊的那份美妙，而左御自己不仅来回于现实与虚拟之间，亦游走在前世和今生记忆碰撞的夹缝中，感受《苍穹》那份亦幻亦真的魅力。

　　“头！头！我说话你有在听吗？”

　　光头男如雷轰鸣的吼叫声在左御耳边响起，后者这时清醒过来，捂着耳朵不解地望着花满楼。

　　“什么？”左御一脸茫然。

　　“我说，头你真有把握，三天之内走出这片万骨废墟么？”

　　花满楼对于左御刚才神游物外很是郁闷，心说头不会内火炽盛，想葬雪MM了吧。

　　左御自然不知道光头男内心乱七八糟的想法，他凝望着眼前黑暗气息浓烈的废墟，淡淡笑道：“三天走出这片废墟，倒真不是什么难事。只是……”

　　恩……，这传承者任务有着和史诗任务非常类似的地方，就是完全没有关于任务地点的提示，这才是让左御感到头疼的地方。

　　轻抚额头，左御脑海中清晰地浮现万骨废墟各个隐秘的地点，虽说拥有前世的记忆，他对于这片玩家闻之色变的恐怖地带了若指掌。

　　可是，想要在一片面积堪比人类帝国王都的地域，寻找一个逝去者的遗物，说是大海捞针也不为过。

　　“怎么办呢？还真是难办啊！”

　　左御苦思冥想了一会，对于铁匠大叔的嘱托实在毫无头绪，只能决定走一步算一步了。

　　若是三天时间一过，自己三人依旧毫无头绪，也只能先回转堕落精灵帝国，与联盟女婿他们会面解决战盟的事端之后，再做商议了。

　　“恩……，清过去吧。”

　　“呃！清过去？”

　　花满楼和绝不放过你两人闻言脸色懊恼，他们还以为左御会有什么好办法通过这片恐怖的地带，谁知道竟是这么危险而粗暴的办法。

　　“都是55级的银翼精英，头？要不要把楼兰她们也叫过来……”

　　绝不放过你眼睛扫视着朦胧黑雾中时隐时现的不死生物，这些怪物没有一只等级低于55级，而且大都还是成群结队的出现。

　　嗜血盗贼一身装备经过这么多天在亡者救赎之地的冒险，尤其是经过白骨墓地之后，全身上下可以说无一不是现阶段盗贼的顶级装备配置。

　　可即使这样，绝不放过你面对这么多高于自身10级以上的怪物，心中还是没什么底气。

　　毕竟，三人中只有自己是火力输出，嗜血盗贼虽说是三系盗贼之中第二次职业晋升享受命中加成最高的职业，可10级以上的等级相差未免过大，绝不放过你根本不敢保证能够维持平时那样稳定、高伤的输出。

　　因此，绝不放过你出于一名输出职业负责的考虑，对于左御提出仅靠他一个输出深入万骨废墟，感到非常的犹豫。

　　“不需要太担心，阿绝。你的命中和敏捷在现阶段的盗贼中，绝对排得进前三，再加上我的双重破甲技能在，不需要担忧输出问题。”

　　左御见绝不放不过还是有些犹豫，随即眼睛一转，抛出诱饵道：“况且，万骨废墟的外围都是55级的银翼精英，那深入到中央地带呢？说不定会碰到头领级的BOSS哦！说实话，阿绝。即使等我到45级，你换上了我这把【琉璃之光】，可身为‘彼岸轮回’的代表，主手怎么也该是一把传武才对啊！”

　　左御这话毫无疑问说道了绝不放过你的痛处，自两大史诗任务以来，唯独嗜血盗贼没有爆到一把称手的兵刃。

　　对于所有近战职业来说，一把称手的兵刃，才是他们价值的体现。

　　闻言，花满楼连声附和：“是啊！称手的兵刃！”

　　“你个死光头，别在我面前炫耀那把法杖了。”

　　绝不放过你指着光头男鼻子痛骂了几句，身形逐渐消失在空气中，开启了“潜行”到前方探路去了。


第二百四十一章 净化碎片

　　历史，是客观存在的现实。

　　历史的真相，从来只有一个……

　　现实中的历史，因为时光辗转变迁，掺杂了当时人的太多主观意识，从而造就了时代变迁中一个又一个的谜团。

　　而遗忘大陆的历史，则要纯粹的多，也真实的多。

　　由主脑方舟编写的《遗忘大陆编年史》若非语焉不详，所记载的大多不会与现实那般难以尽信。

　　在遗忘大陆的高级地域冒险，如果熟悉《苍穹》过往的历史，无疑会占据很大的便宜。因为玩家可以与《遗忘大陆编年史》相互印证，发现所经之处很多有用的东西，比如：一个地域较好的练级点、一个任务语焉不详的地方、一些稀有矿脉的大致地点，甚至可以根据历史推测某个地域大概的BOSS刷新点。

　　更有甚者，熟知遗忘大陆历史和地理的玩家，触发稀有任务的几率要远大于其他玩家。

　　毕竟，游戏中很多事物本身就是概率性的东西，你手上握有关于这些事物更周全的资料，自然就可以获得更多的机会。

　　只是从《苍穹》开服至今，真正注意到这些方面，并将遗忘大陆的历史和游戏中的探险完美结合起来的玩家，说是凤毛麟角都算是多的。

　　即使左御，若非前世20年的积累，恐怕也未必会太过在意这些细节。

　　可随着三人一步步深入万骨废墟，左御不禁庆幸前世的自己会有闲情逸致，用心记住遗忘大陆那些高级地域危险地带的详细地图。

　　不过任谁在那漫漫的时间流淌中，痴迷于一款游戏，想来也会如左御这般，记住这片大陆每一个特征性的地域。

　　万骨废墟——在“涅槃和重生之日”前，这片废墟之上曾矗立着亡灵的主城，亦是当时遗忘大陆所有王国中最繁华、最喧闹的城市。

　　昔日的万骨之城有多么繁荣发达，可以从现在废墟中四处林立的坚固高塔窥出端倪。

　　现在遗忘大陆各大王国中，这样由黑曜原石建造的高塔，就算是人类帝国王都阿伯丁也不会超过10座。

　　无法亲眼目睹昔日万骨之城的雄伟，对于有着旅游癖好的左御来说，无疑是件遗憾的事情。

　　……

　　半日的时间，左御三人在黑雾弥漫的万骨废墟中前行，花满楼和绝不放过你不明白为何头会带着他们尽走些七弯八绕的小道。

　　可半日前进下来，光头男二人不得不感慨左御带路的本事，明明不远处有着数百骷髅骑士的骸骨军马来回巡逻，但左御带着两人左左右右地走了一会，竟生生的绕过了那些骷髅骑士巡逻范围。

　　花满楼和绝不放过你这些日子以来一直和左御在一起，也知晓了左御正在进行任务的情况，可两人自知即使拥有“残月之瞳”这样牛叉的技能，也无法做到像左御这般老马识途的带路。

　　当花满楼背包里的时间沙漏定格在中午时分，三人狂奔着穿行过一道深深的沟渠之后，发觉周围的黑色雾气更加浓密起来，废墟上本来还依稀可见的天空彻底被黑雾笼罩起来。

　　“从这里开始，算是正式进入万骨废墟的边缘了。我们刚刚穿过的那道沟渠，应该就是昔日亡灵主城的护城河。”

　　左御指了指刚刚狂奔而过的干涸沟渠，花满楼二人这时才发觉有一个巨大的黑影从沟渠中慢慢挪动而过。

　　虽然距离遥远又加上黑雾弥漫，花满楼两人看不清那黑影的真面目，可从三人站立之处地面微微震动的情况来判断，这个巨大的黑影绝对不是好对付的东西，否则以左御的个性绝对不会拉着两人逃窜似的穿过沟渠。

　　光头男望着远去的模糊黑影，不由咋舌道：“MD！难怪三大联盟出动那么精英玩家组成的探险队，每一支深入万骨废墟后都全军覆没。这鸟地方可真不好玩……”

　　“深入万骨废墟？”绝不放过你瞪了花满楼一眼，抢白道：“他们也算是深入么？似乎没有哪一支队伍来到我们站立的地方吧？我可是知道，最深入的队伍算是独行天下的天下会了，据说慕玲珑带着300名精锐与那些骷髅骑士不期而遇，结果是那些精英们全部被骑士长枪生生戳死。”

　　“哦！！！戳死？”花满楼那张光头立时满面红光，眼角抽筋一般抖动：“阿绝！那玲珑呢？也被长枪戳死？”

　　“你这死光头！”

　　“好了，前面绕不过去了。”

　　左御挥手打断花满楼两人的打闹，两人顺着他所指之处望去，一个身材高大的兽人萨满领着一群银翼精英骷髅把持在唯一路口的通道处。

　　这个兽人萨满与三人平时见到的兽人截然不同，暗紫色的皮肤与恶魔族非常近似，平板的面容上双眼中只有呆滞和阴寒，完全没有一般兽人的那份坚毅和勇敢。

　　“黑暗萨满祭司！”

　　绝不放过你皱眉，说实话这种类型的怪物，他还是第一次遇到，而且怪物的等级高达56级，自己的“探知术”完全无法知晓这怪物的信息。

　　“头？这怪物有什么技能？”

　　绝不放过你自从知道了左御的“残月之瞳”技能，就再也不会傻傻地跑上去与怪物周旋一番，来测试怪物的HP、护甲和技能了。

　　银色的流光早就在双眸中转动，左御的“残月之瞳”锁定住全身黑色锁甲的兽人萨满后，“残月之瞳”反馈的信息不由令他眉头一皱。

　　“黑暗萨满祭司（半恶魔化）：等级：56，类别：特殊金翼精英。生命值：150000，护甲：6000，技能：元素萨满系技能。……”

　　对于这兽人萨满祭司拥有元素系萨满的技能，或者什么半恶魔化金翼精英，左御都没有什么惊讶，他唯一在意的是特殊这个字眼。

　　左御所熟知的《苍穹》中，怪物的分类字典中，从未听说过何谓特殊怪物。

　　“特殊金翼精英……”

　　从直觉上，左御感到这个暗黑萨满祭司的不寻常，不过究竟是怎么回事，先清理掉就知道了。

　　“阿绝，这金翼精英可以使用元素系萨满所有的技能，注意‘脚踢’打断它的引导法术。”

　　闻言，刚刚准备潜行的绝不放过你不由一个踉跄，目光呆滞地瞪着不远处的兽人萨满，咋舌道：“元素萨满的所有技能？”

　　绝不放过你和花满楼都不是什么菜鸟，自然知道一个怪物可以使用一个职业所有技能有多么的稀奇。

　　事有反常，那就必有蹊跷！

　　“事有蹊跷，装备就有门道啊！”

　　光头男贼笑起来，熟练的给左御和绝不放过你套上“圣盾术”，催促着两人赶快解决掉眼前的怪物，看看能否爆出好装备来。

　　随着左御卡着视角将黑暗兽人萨满引过来，之后的战斗简单的出乎绝不放过你意料。

　　当左御5次“破甲”和7层“透甲之击”命中怪物之后，嗜血盗贼使用“偷袭”之后，开启了“剑刃乱舞”和加速技能“切割”，仅仅15次“影袭”加3次终结技“剔骨”，就将HP高达15万的黑暗萨满祭司轰成了一具尸体，与兽人萨满祭司尸体相伴的，还有那些银翼精英骷髅们的骸骨。

　　“我靠！阿绝！怎么一天的时间，你的攻击就犀利了这么多？也不过才换一件破甲装备而已啊！”

　　花满楼只见绝不放过你两把金色短剑上下飞舞，“-5000”、“-5000”、“-5000”……的爆击伤害炫目的飘起，不由怀疑这家伙是不是吃了春药，怎么才大半天工夫没见他打怪，就变得如此的生猛。

　　左御却没有理会光头男两人的大呼小叫，他的目光被兽人萨满尸体中掉落的一个东西所吸引，再也无暇顾及周遭的其他事物。

　　“净化碎片：净化水晶的残片，聚集999个碎片可以合成净化水晶。净化水晶有着神秘的力量，据说它可以让月之残片重放光芒。”

　　“月之残片！！！”

　　左御猛然想起了两件事物，那静静躺在他背包最角落的未知事物。


第二百四十二章 月之芒·岩（上）

　　银色月牙（贰）：未知物品。

　　黑色圆轮（封印）：不明物品。

　　背包中，黑色的圆盘和黯淡的银色月牙静静地躺在角落里，似乎已被遗忘了无数的岁月。

　　自从在萨满祭司史诗任务中得到这两件未知、不明的物品，左御一直就想弄清楚这两件物品的真正作用，却任是他如何研究也始终无法触发这两个物品的激活线索。

　　虽然左御后来在通过中阶职业晋升的时候，从这位主脑方舟口中得知黑色圆轮应该与他的传承者任务有着密切的关系，可在他想来，若要真正弄清楚这黑色圆盘和银色月牙的功用，怕是要很久以后的事情。

　　毕竟，主脑方舟曾亲言，黑色轮盘只有等到左御凑齐“神之守护”阿伦·布鲁克昔日装备的铠甲后，就可以理解它的真正用途。

　　现在回想起来，左御才发觉自己似乎误解了方舟当时的意思。

　　理解黑色圆盘的真正用途和摸索到黑色圆盘真面目的一些线索，其实并不是相互冲突的事情。

　　黑色圆轮之上，镶嵌的五个月牙的空缺与一旁那黯淡的银色月牙何其的吻合，左御已经可以确定一旦他凑齐999个净化碎片，合成净化水晶之后，就一定可以揭开关于黑色圆盘的某些线索。

　　“头？怎么了？净化碎片！这是什么？”

　　花满楼和绝不放过你发现左御的异样，这时两人才看到静静摆放在他手中，一片晶莹剔透的碎片，那枚碎片呈六角棱柱形，通体碧绿的颜色若绿兰瀑布的绿波，闪烁着柔和的神秘光芒。

　　“虽然与我的任务目标没有直接的关联，可这净化碎片很可能与我的传承任务有着密切的关联。”

　　左御将碎片收进包裹里，暗道即使三天之内无法寻找到阿伦·布鲁克的遗物，能够收集齐999个净化碎片合成净化水晶，也算是不虚此行了。

　　花满楼和绝不放过你闻言，精神也不由一振，两人自进入万骨废墟开始，也知晓左御这次的具体内容，都苦恼如何在这片广阔的地域寻找一个人的遗物。现在左御既然这么说，那至少代表着三人有了一个大概的方向。

　　“这些特殊的精英怪物应该都掉落这些碎片，我们继续深入找一找，说不定能在三天之内将头的任务完成。”

　　绝不放过你随即想到了刚才那黑暗萨满祭司属于特殊金翼精英怪物的问题，这类怪物之所以被探知成特殊类怪物，或许就是因为可以从它们身上爆出净化碎片这样的物品。

　　左御同意点头：“不错！不过不要奢望在三天内完成我的传承任务，能够在三天之内搜集到999个净化碎片，就已经是不错的收获了。”

　　对于能够在三天内完成自己的传承任务，左御并没有抱太大的期望，越是高级地域的任务越是代表着需要耗费更多的时间和精力，也伴随着更为凶险的遭遇以及任务完成之后更加丰厚的奖励。

　　从特伦曼尔出发的时候，左御就未曾考虑仅靠几天的时间，便可以在万骨废墟完成寻找阿伦·布鲁克遗物的任务。

　　当初新手村铁匠“普尔大叔的嘱托”，后来在纳伦哥山脉山岭巨人弗格纳洛尔“寻找战士阿伦的消息”，再到北海女皇隆贝纳“阿伦·布鲁克的遗物”。

　　随着时间的流逝，左御在接受隆贝娜女皇的任务时，方才惊觉自己任务栏中的三个任务所寻找的目标，竟然是同样的。

　　这样的任务内容若是发生在普通任务中，那是非常稀松平常的事情，可三个任务无一不是唯一触发，并与自己传承者密切相关的。

　　如果这样三个任务可以如此轻松的完成，即使左御自己也会无法置信，高额的任务奖励必然与高额的风险伴行，这是《苍穹》中任务设定的准则之一。

　　事实的情况也正如左御所料，因为在“残月之瞳”的探查范围内，再也没有一只特殊类的精英怪物存在，环伺在三人周围的，则是成群的55级普通金翼精英和银翼精英……

　　……

　　凌晨时分，万骨废墟已是伸手不见五指，黑色的雾气在废墟中鼓荡着，到处都是奇怪可怖的哀鸣声……

　　“头！这半天的时间才凑齐50枚碎片，看来即使后天也未必能够达到999个碎片的目标啊！”

　　黑暗中，花满楼的声音有些懊恼，三人从正午时分一直马不停蹄的忙活到现在，55级金翼精英和银翼精英杀了不下数百，可类似黑暗萨满祭司的特殊类怪物，却是鲜少有碰到。

　　“没什么，尽力吧。”

　　左御倒是毫不在意，相比获得任务奖励时的喜悦，游戏的过程其实也是一种非常愉悦的经历，这时他发觉绝不放过你自中午以来，一直皱眉思索的表情。

　　“怎么了？阿绝？”

　　绝不放过你纳闷的望着左御，询问道：“头？从中午以来，你难道没有发觉什么不对的事情吗？”

　　“不对？”

　　左御左思右想，并没有发觉自己对于任务有任何疏漏的地方，“哪一方面不对了？我似乎没有遗漏什么啊？”

　　“你难道不觉得我的伤害，比昨天之前要高出太多了么？万骨废墟的怪物防御和外面没有太大的差距啊，我的伤害怎么会忽然提高了这么多。”

　　绝不放过你一脸郁闷，他没想到向来观察力敏锐的左御会这般后知后觉。

　　“恩……，这个啊！”

　　左御终于反应过来绝不放过你所说的事情，他神秘地笑起来：“怎么？很奇怪自己的伤害忽然变高了，这时好事啊！说明阿绝你的潜能忽然爆发了……”

　　“……”

　　绝不放过你无语的瞪着左御，他很想破口大骂“放屁”，可面对一直尊敬的团长大人，这样的粗话只能硬生生憋在嗓子里，喉咙里咯咯作响，表情一时古怪至极。


第二百四十三章 月之芒·岩（中）

　　十一月的末尾，初冬过半，对于《苍穹》来说，它即将走第九个月份。

　　“流派”这个名词，在现实是一个耳熟能详的概念；可对于现在星际十八大区的玩家来说，用非常陌生来形容也不为过。

　　从字面上理解，“流派”这个名词可以理解为以鲜明的风格、形式或内容为标志的某个方面的派别。而这个概念之于尚未迈过一个年轮的《苍穹》来说，似乎显得还早了一点。

　　左御依稀还记得《苍穹》中有评论家提出“流派”这个名词，已是玩家踏足遗忘大陆5个年头以上的事情。

　　前世，刚刚开服的《苍穹》游戏进程与今生并没有太大的区别，50级之前的升级速度虽然堪称龟速，终究有以天尊为代表的一类练级狂人不断刷新着等级榜的前百名的名次。

　　前世，当练级之王-天尊的等级达到50级，50～51级那天文数字一般的升级经验在论坛公布之后，立刻浇灭了无数志在练级的狂人们高涨的热情。

　　确实，当50～51的升级经验相当于40～50的总和，任你心坚如铁也无法承受这样庞大升级经验的打击。可很久以后玩家们再次追溯过往，方明白其实40级才是遗忘大陆探险旅程的真正开始。

　　40级之后高级地域的危险神秘、大型副本的寻幽探秘、各类生活高级专业技能展现其重要性、阿达蒙比亚战场的拓荒进度……，最重要的，还有在阿达蒙比亚战场拓荒完成之后，星际十八大区各国玩家们开始正式接触之后，那片广袤上揭开的波诡云奇的辽阔画卷。

　　“流派”这个名词也是在各国激烈的大型团战中，经历了血与火的考验，方才淬炼成形为无数后继者所效仿。

　　而在那个群星闪耀的年代中，最具魅力的流派毫无疑问首推盗贼职业。

　　无论玩家们再如何不服气，拥有“潜行”这个逆天技能的盗贼职业天生就在职业对决上具备了先手优势。

　　在高手们眼中，自然清楚绝大多数战局中，拥有先手便等于赢得胜利的一半。

　　前世，《苍穹》的5～10年，那个被称为绝顶辈出的年代里，拥有最大玩家基数的三系盗贼职业：淬毒暗杀者、嗜血盗贼、魅影盗贼，涌现出了层出不穷的各种高手，而这三系盗贼职业中，最后都脱颖而出了三个开创流派的绝顶高手。

　　这三个人的名字，自然是“万夫莫敌”-绝不放过你、信奉出血一击必杀的决不妥协，以及“千杀葬血、血漫倾城”的千沙葬雪……

　　……

　　左御端详着绝不放过你郁闷的神情，心中不由暗笑，谁能想到前世开创“拆卸破甲流”的盗贼宗师此刻远未触摸到破甲流的影子。

　　不过，左御自然不会等待绝不放过你自己去摸索何为“拆卸破甲流”，既然嗜血盗贼自己开了话头，那左御也毫不介意将这个流派出现的时间提前5年。

　　毕竟，身为“彼岸轮回”中的强大火力手，绝不放过你的迅速成长不论对他自己，还是对于佣兵团本身，都有着极大的正面意义。

　　“你注意下自己手中的武器。有发现什么吗？”

　　循循诱导是左御一向喜欢采取的方式，他一向认为直接了当的说出答案远没有引导着别人自己思考，并通过自身理解最终获得谜底来的深刻。

　　绝不放过你现在装备的两把武器早已不是20级的那两把套装黄金短剑，这两把单手剑一把是白骨荒野的任务所得，另一把则是白骨墓地里活化亡灵骸骨掉落。

　　深究起来这两把武器的造型实属一般，骨灰色的灰白剑身，没有任何特殊的大众造型，任何职业都无法忍受自己的武器如此的平庸，绝不放过你日思夜想着左御赶快达到45级，那样他就可以顺利接受那把【琉璃之光】了。

　　如果说这两把武器在属性上还有什么相同之处，那就是两把单手剑自带的特殊效果了。

　　“这两把武器的特殊效果也没什么大不了，叠加起来不过忽视目标身上护甲800点而已。”

　　绝不放过你皱眉，还是不明白为何左御会将话题转移到他的武器上面。

　　忽视800点护甲，这个破甲效果若是在决斗、PK的时候，面对布衣职业或许非常不错，可在输出中忽视800点护甲所能提供的输出提升效果并不会太明显。

　　身为一名资深的玩家和一流盗贼，绝不放过你从来不会放弃研究如何提高自身的输出，早在白骨墓地中装备上这两把破甲武器开始，嗜血盗贼就不断测试这两把武器对自己的伤害提升有多大的帮助。

　　可事实证明，忽视800点护甲所能提高的伤害完全可以忽略不记。

　　然后，在深入万骨废墟之后，绝不放过你始终不明白到底是系统问题，还是真是自己游戏角色出现了潜能爆发，打出去的伤害不但爆击奇高，而且就连普通攻击都可以打出1500+的伤害。

　　诡异！

　　“我的5层‘破甲’现在可以削弱怪物4800点防御，7层‘透甲之击’再削弱35％的护甲值。万骨废墟的怪物攻击虽高，技能也非常麻烦，可它们有着一个明显的弱点，就是护甲值最高也不会超过7000点……”

　　“是的。那个黑暗萨满祭司锁甲装备，一身防御也不过才6000点。啊！！！”

　　绝不放过你点头同意，话说到一半忽然想起了什么，整个人瞬间呆滞，口中喃喃自语：“6000！‘破甲’削弱4800点，‘透甲之击’再削弱35％……”

　　左御赞赏地点头，与游戏天赋非凡的人说话就是省心，自己只要稍微点拨一下，他立刻就可以抓住问题的关键。

　　“100％破甲！0甲的效果竟然是这样的……”

　　嗜血盗贼平时英俊沧桑的面容一片酡红，他仿佛看到了一道宽阔的道路在面前徐徐展开，那个关于“拆卸破甲流”真谛的本质。

　　装备自带的破甲效果其实早在20级开始便陆续出现，《苍穹》中也有玩家测试了破甲装备所带来的伤害提升，曾有某玩家堆积了45％的护甲忽视进行测试，所带来的伤害提升确实可观。

　　所以，很多精英玩家不是没有尝试搜集破甲装备，可一来破甲装备的入手难度，二来现阶段黄金品质装备的力量、敏捷以及特殊效果暴击属性还是全面压倒破甲装备，因此提倡者虽有，可真正尝试者却是寥寥。

　　现阶段唯一走破甲路线的高手玩家，也只有“神谕”佣兵团的瞳鬼而已。

　　瞳鬼一身35％的护甲削弱确实令其他玩家眼热，可也只有实力强劲的“神谕”可以将传说难度副本当家常便饭来刷，方能在这么短的时间内搜集一身极品的破甲装备。

　　可任玩家们如何想象，也无法想象100％破甲和35％破甲造成的伤害差距如此之大，可以让一个嗜血盗贼打出堪比勇士手持双手巨兵的伤害效果。

　　当一个嗜血盗贼每一次攻击造成的伤害可以和同等装备的勇士每一次攻击的伤害持平，这样的情景光是想象都让人感到战栗……

　　“明白了？”

　　左御望着面前的盗贼，他可以想象不久的将来，当一个拥有100％破甲的盗贼出现在阿达蒙比亚战场上，会掀起多么猛烈的风暴。

　　万夫莫敌之所以称之为万人敌，其原因也正是在此。

　　“明白！”

　　绝不放过你用力点头，他知道如果有一天等到他一身装备堆积到100％破甲效果，那将开创嗜血盗贼的一个时代。

　　“我靠！100％破甲的效果竟然这么恐怖，那以后在野外遇到一身装备堆积到100％破甲的盗贼，还打个PI啊！”

　　花满楼这时也明白过来，绝不放过你从进入万骨废墟以来仿佛吃了春药的高伤，是由左御两个破甲技能加上他武器自带的护甲削弱效果，造成的100％破甲效果而带来的。

　　“哪有那么简单，你以为不依靠盾铠战士的‘破甲’辅助，100％破甲那么容易达到的吗？”

　　左御瞪了光头男一眼，这家伙还是那么喜欢异想天开。

　　先不说现阶段全部破甲装备堆积到一起也不过45％的最高限，若非左御拥有“透甲之击”这样的逆天破甲技能，绝不放过你也无法造成100％破甲的效果。

　　虽然怪物仅剩不过100多点护甲，可是100与0的差距无疑于天壤……

　　“听说阿达蒙比亚战场上，功勋换取的盗贼军装都有忽视护甲的效果，军装武器更是按照百分比进行护甲削弱。阿绝你可以考虑一下战场的武器啊！”

　　说话间，左御不自觉使用了一点暗示的异能，虽然游戏中异能的作用已被限制到忽略不记，可对于处于无比亢奋状态的人来说，还是有那么丁点作用的。

　　让某恶质的盾铠战士失望，绝不放过你闻言，神情顿时平静下来，无比坚定的摇头：“那毕竟是很久以后的事情，在此之前，我还是老老实实的等着使用头你的【琉璃之光】吧。”

　　“……”

　　某男人期望收藏这把使用已久传武的愿望，看来是无法实现了。

　　……

　　“咚咚咚……”

　　正在左御三人说话间，万骨废墟的地面忽然轻微的抖动起来，仿佛什么万吨重物与地面碰撞的声音，顺着弥漫的黑雾在空气猛烈的振动起来。

　　“什么东西！”

　　凌晨时分，黑雾弥漫的万骨废墟虽然能见度极低，可当一个物体的体积超过某个界限，人们也能透过一些微亮看清这个物体的轮廓。

　　残破老旧的黑曜原石高塔之间，一具与高塔相若长度的黑影从远处蹒跚而来，虽然看似行动缓慢，奈何这物体太过巨大，一个移动之间别掠过了百码的距离，转眼便来到了左御三人不远处。

　　“这TMD的是什么玩意！！！”

　　黑色雾气无风自动，随着那黑影移动荡起一股股呜咽的阴风，一只巨大的脚掌首先出现在左御三人眼前。

　　那各种不同生物皮肤缝制在一起，由不知材料的黑色皮纸长线缝合而成，从拼凑皮肤的缝隙处不停渗出绿色液体的，足有一个人高矮的脚掌……


第二百四十四章 月之芒·岩（下）

　　凌晨，万骨废墟中心地带弥漫的黑雾笼罩，视野范围被极大的削弱。

　　一行三人中除去左御拥有“残月之瞳”视黑夜于白昼一般，花满楼和绝不放过你两人在不敢使用“照明术”的情况下，整个人与瞎子没什么区别。

　　可两人就是清晰地看到了距离他们100码开外的那只巨大的脚掌，因为当绿色的液体从那脚掌表面拼凑的皮肤缝隙中渗透出来，空气中弥漫的黑雾仿佛沸腾的开水一般，似乎被蒸发了一样化为缕缕气体消失无踪，致使那只踏在地面上的脚掌周围环境顿时清晰起来。

　　惨绿色的液体顺着那只脚掌滑落在地面上，万骨废墟常年阴风也无法腐蚀的黑色岩石地面仿若易碎的纸片，瞬间就出现了无数细小的空洞，丝丝缕缕的青色烟雾飘散在空气中，与黑色雾气蒸发的气味混杂在一起，充满了令人作呕的腥臭味。

　　花满楼和绝不放过你相顾骇然，这样体型巨大的怪物他们也不是没有遇到过，比如萨满祭司任务时那山岭巨人领主，还有白骨墓地中奥能生物“奥金亡灵战将”。

　　可无论是山岭巨人那震撼的外形，还是“奥金亡灵战将”那狰狞的造型，似乎也及不上面前黑影一只脚掌带给他们巨大压迫感，花满楼两人本能的感到有些不妙，毕竟他们这边只有三个人，若是真的在野外碰到领主级怪物……

　　“头！这大家伙……？”

　　光头男刚想出声询问，却被左御挥手打断，花满楼从未见过一向沉静的盾铠战士脸上露出如此凝重的神情。

　　“‘灰衣斗篷’！快！”

　　左御根本没有解释什么，急促的在队伍频道里说着，人早已从背包里取出久被搁置的“灰衣斗篷”套在身上，随即灰色斗篷的身影一阵模糊，眨眼间便消失在黑雾弥漫的夜色中。

　　花满楼和绝不放过你的反应也非常迅速，在左御声音在队伍频道里响起的时候，两人立刻就取出了“灰衣斗篷”，几乎与左御同一时间装备上斗篷，启动了斗篷自带的“隐蔽”效果。

　　“咚咚……”

　　在三人的身形消失的刹那，另一只巨大的脚掌堪堪踩踏在光头男面前，花满楼甚至能够清楚的瞧见那缝合皮肤的缝隙中不断蠕动的异样条形生物。

　　“TMD！下线之后，老子三天也不用吃饭了……”

　　光头男骂骂咧咧的声音刚刚想起，两团绿幽幽的光柱从三人隐身的地方一扫而过……

　　“-100”、“-100”……

　　“叮咚……，玩家花满楼受到憎恶缝合泰坦（？？）的‘巨人瞳视’，损失100点生命值。”

　　系统的提示音轻柔响在耳边的同时，花满楼的声音霍然停滞，光头男只觉自己喉咙干涩，想要继续的咒骂声怎么也无法继续下去。

　　因为一向无所畏惧的光头男发觉，刚才那两道绿色的光柱竟然是怪物注视过来的眼神……

　　一个眼神注视，自己就损失了100点HP，这是什么恐怖的玩意？

　　“‘巨人瞳视’！属于领主怪物中类领域的技能……”

　　左御的解释让绝不放过你和花满楼再也没有继续谈话的欲望，他们可不是一般的精英玩家，或许现在还一般高手玩家尚不明白何谓-怪物的类领域。

　　领域——那是《苍穹》中领主级以上的存在拥有的可怕技能，这也是为何那些存在绝对压制领主及其以下层次的根本原因。

　　花满楼和绝不放过你经历了两个史诗任务的洗礼，自然清楚只有高阶以上的领主级怪物才能拥有类似领域的技能。

　　无限接近于骷髅级存在的高阶领主生物……

　　“55级以上的高阶领主级怪物！”

　　绝不放过你发觉握剑的双手有些颤抖，也不知是因为兴奋还是恐惧，他此刻只想找个目标狂砍一番，发泄一下心中难以解释的亢奋情绪。

　　“确切的说，这是58级的恶魔高阶领主-憎恶缝合泰坦。拥有类领域的腐蚀效果……”

　　银光环绕的双眸中还倒映着巨大黑影远去的背影，左御并没有将这头“憎恶缝合泰坦”的全部属性告诉花满楼两人，他怕将这个高阶领主的资料如实说出来，光头男和嗜血盗贼会瞬间失去继续停留的勇气。

　　另一方面，左御也在思考一个问题，前世关于万骨废墟的探索视频中，从未有玩家提及遇到如此可怕的高阶领主。

　　万骨废墟中虽然不死生物种类繁多，堪称50～60最凶险的高级地域，可前世当大部分玩家迈入50级的等级，这片神秘之地终究还是未能抵挡住各大势力探索的脚步。

　　可左御相信，如果前世真有这样一头“憎恶缝合泰坦”的存在，即使深入探索的各大公会精英队伍等级全部达到65级，也绝对无法逃脱全军覆没的下场。

　　【憎恶缝合泰坦】：等级：58.类别：特殊不死恶魔高阶领主。HP：2000000。防御：6000.技能：脓液腐蚀（类领域）、毒液溅射、巨人瞳视、撼地践踏、吞噬。

　　一个高阶领主竟然拥有的技能一半都是范围性的毒液攻击技能，左御可以想象无论是一个百人精英团队，抑或千人精英团队遭遇到这样一个高阶领主会有什么样的下场。

　　毒液攻击！

　　一个高阶领主的毒液攻击！

　　这绝对是任何一个坦克都不愿面对的BOSS，这种无视护甲又不属于物理和魔法类的攻击方式，属于《苍穹》中极其特殊的一种类型。

　　自然系的攻击！

　　淬毒暗杀者之所以被称为暗杀的王者，不仅是因为这个职业强大的控制限制技能和恐怖的瞬间高伤，更因为那无视护甲的毒药伤害令所有职业为之胆寒。

　　千沙葬雪前世所以能够居于阿达蒙比亚战场猎头者之冠，正是因为她远高于一般淬毒暗杀者的可怕毒药伤害，那无视护甲的“毒药爆裂”甚至连一个盾铠战士都容易被一套技能秒杀掉。

　　当一个高阶领主的技能有一半都是毒液伤害，而且还TMD全部都是范围攻击伤害……

　　“更重要的，这头BOSS还TMD的是特殊不死恶魔高阶领主！！！”

　　左御抚着额头，他此刻也忍不住想要骂娘，果然与传承者关联的任务还真不是一般的有难度。

　　“头……，你不会说这头怪物会掉落你的任务物品吧？”

　　光头男盯着左御，花满楼双眸睁大如牛眼，他可不认为仅靠三个人会对这巨人BOSS造成什么伤害。

　　相比58级高阶领主BOSS，他们三人不过是一盘小菜，还不够这大家伙塞牙缝的。

　　“恩……”

　　盾铠战士此刻真是遇到了难题，他心里明白即便当日深入白骨墓地的人马全在，也未必能够对这个BOSS造成什么威胁。

　　坦克都扛不住，输出职业再猛也是枉然！

　　正思索间，左御背包里一直静静放置的银色月牙碎片忽然振动起来，碎片表面暗淡的颜色缓缓褪去，绽放出里面无比夺目的光芒，那耀眼的光芒从背包里透射出来，就连花满楼和绝不放过你也清晰可见。

　　“这是什么！”

　　一个物品散发的光芒竟可以透过玩家的背包，这是在场三人闻所未闻的事情。

　　碎片表面的黯淡终于全部褪去，显露出银色月牙的本来面目。

　　【月之芒·岩】：……

　　（顶下神交已久的某男的书，下面是直通车链接。

　　老CU和我也算是同病相怜，话说我是工作、生活琐事缠身，致使更新量少而难以准时。

　　老CU应该比我有时间，何必纠结于行文问题。我虽没资格说道些什么，却觉得写文之于做人，兴之所至率性而为。恩……，只是以历史文的严谨，怕是很难做到这点，只能祝愿怪兽早日走出低潮。

　　PS：童鞋们也别抱怨我的更新，明日我休息，酝酿一下看看能够爆发多少。

　　说下这周的安排表：周一周二：工作繁忙一更，周三尝试爆发。周四：工作繁忙更新时间待定、周五：应酬、周六：加班、周日：待定。十二章的基本更新量，相当艰巨啊……

　　人生，当真和这一周的安排一样，不知何时才能闲来卧听风吹雨。

　　我也是在低潮哦！求安慰！这话怎么说来这么别扭……）


第二百四十五章 600秒的可能？

　　“月之芒·岩！！？”

　　当月牙碎片表面的黯淡之色逐渐褪去，银色的光辉竟然透过背包绽放出来，左御不禁又是惊讶又是疑惑：“难道自己猜测错误？这银色月牙并不需要净化水晶的洗涤，它自己就可以恢复原来的功用？”

　　这个疑惑并没有在左御心头盘亘太久，当银色月牙表秒的暗淡之色尽去，这个一直以来的未知物品终于可以被人所探知，左御心中的疑虑也烟消云散。

　　【月之芒·岩】：等级：未知。类别：未知。

　　属性：

　　一、能够感应净化碎片的位置。

　　二、使用后可以给予拥有者和拥有者团队加持“岩之护甲”，效果持续10分钟，冷却2个自然日。

　　“岩之护甲”：山岭巨人一族的特有护甲，可以使所受到的物理伤害减少70％，所受到的自然系伤害减少50％，并具有尖刺反弹效果，反弹所受任何物理伤害15％。

　　三、未知。

　　四、未知。

　　五、未知。

　　“原来如此，这银色月牙只是感应到‘憎恶缝合泰坦’体内的净化碎片，方才显露出一部分的功用。”

　　看清【月之芒·岩】的具体属性后，左御恍然大悟，心中思绪急转，转眼脑海中就勾勒出一个计划。

　　“岩之护甲！？好厉害！好变态啊！”

　　绝不放过你和花满楼看完左御共享出的【月之芒·岩】的属性之后，两人惊叹之余同时大呼犀利，在了解到“岩之护甲”的效果之后，一个亡命的计划不需要明说，已经在三人心中酝酿成形。

　　“10分钟，200W的HP。100％破甲的情况下，以我的输出想要达到1分钟20万的伤害，恐怕有些勉强。”

　　1分钟20万的HP，也就是1秒钟至少要造成3333点伤害。

　　绝不放过你对于自身的输出能力有着非常清晰的认识，想要做到这一点除非他自身的暴击率达到50％以上，并且剑专精的效果还要尽可能多的触发，否则单凭他一个人，想要达到1分钟20万的伤害无疑于天方夜谭。

　　“不要紧，BOSS生命值低于20％以下的时候，我就可以发动‘斩杀’，那时我的输出并不会比阿绝你低多少。”

　　左御的话令绝不放过你精神一振，确实战士的“斩杀”在目标血量低于20％时，有着无与伦比的杀伤力，即使左御只是一个盾铠战士，在那时也能造成不逊色绝不放过你的伤害输出。

　　“虽说‘岩之护甲’可以削减70％的物理伤害和50％的毒液伤害，可一个58级的高阶领主，战斗时治疗恐怕也不会太轻松。”

　　近10个月的游戏经历，光头男也早已不是往昔的那个菜鸟，他已习惯于估算自己的治疗能力能否支持面对即将到来的战斗。

　　目光扫过两个同伴尚存犹豫的神情，左御转头盯着前方巨大黑影的方向，不置可否的说了一句：“恩……，58级高阶领主么？那应该不仅仅掉落我任务物品……”

　　很多话不需要言尽，却比千言万语更加具有诱惑力……

　　“GO！！！说不定干了这一票，回去之后楼兰再也不会嘲弄我的武器了。”绝不放过你低沉地说着，眼中闪动着狂热的火焰。

　　“当然……，为了头的传承任务。我一向是在所不辞的。”

　　光头男的话就明显有些言不由衷了，因为花满楼说这些话时，眼中无法掩饰与绝不放过你同样炙热的光芒。

　　炙热的目光左御非常熟悉，自己的眼中又何尝不是闪烁着同样的光芒，那份对于更强装备永无止尽的追逐欲望。

　　更高的等级、更强的装备、更高的技术，以及更强的力量……

　　……

　　“走吧，先等BOSS走到比较空旷的地带。”

　　左御领着两人在废墟的残墙断壁中穿行，远远吊着“憎恶缝合泰坦”的尾巴。

　　58级的“憎恶缝合泰坦”比他们整整超出14个等级，它的警戒范围之广不言而喻，稍有不慎就可能被BOSS发觉直接进入战斗状态。

　　在万骨废墟这样凶险的地域，这样的BOSS战若是没有足够空旷的地域，那等待左御三人的可就是捅了马蜂窝的后果。

　　好在有【月之芒·岩】感应能力，左御的“残月之瞳”视黑夜如白昼，再加上前世记忆中对于万骨废墟地域的了解，这三样综合到一起使得左御三人有惊无险的跟在BOSS后面深入到废墟中央地带。

　　林立黑曜原石的高塔、风蚀的房屋逐渐抛在身后，三人面前的景物依稀空旷起来，前方弥漫的黑雾中再也看不见建筑轮廓的影子。

　　“前面是广场，昔日亡灵帝国万骨之城的法师广场……”

　　左御这句话等于是战斗即将开始的号角，人类王国阿伯丁王都的国王广场有多大，花满楼两人非常清楚，那昔日帝国之首的帝都广场是什么规模，自然不会比国王广场差到那里去。

　　这绝对是动手的最佳场所！

　　三人的默契根本不需要口头言语，左御说完便不再是跟踪尾随时慢慢挪步的速度，【琉璃之光】握在手中，左手挎着黑曜石巨盾快步冲了过去。

　　沉重的铠甲长靴踩踏在平整的岩石地面上，清脆而急促的脚步声在伸手不见五指的广场上空密集的激荡开来，【琉璃之光】近乎透明的剑身流转着丝丝缕缕的黑紫色火焰，破开了黎明前最浓密的黑雾，朝着“憎恶缝合泰坦”的脚踝砍去。

　　脚踝！

　　任左御长剑高举，也只能挥砍到BOSS脚踝位置，无论从任何方面来看，这确实是场完全不对等的战斗……

　　“-500”、“-500”……

　　在巨大的黑影还未转身之前，左御5层“毁灭打击”已然轰在了BOSS身上，所幸“憎恶缝合泰坦”HP虽前所未有的多，防御倒是一般的很，“毁灭打击”的伤害几乎没有太多的削减。

　　“嗡嗡……”

　　奇怪的叫喊声从只能依稀辨别面目的BOSS口中传出，声音犹若峰鸣却比蜜蜂的振翅声响亮千万倍，听在左御三人耳中怎么都有毛孔倒立的战栗。

　　绿色的脓液随着BOSS的鸣叫声自它站立处溅射开来，顷刻间覆盖了半径30码的范围，笼罩在左御身上的“圣盾术”眨眼间侵蚀殆尽的同时，一个“-3000”的绿色毒药伤害也从他头上飘起。

　　“我靠！一个毒药溅射5000点伤害！！！”

　　光头男双目圆睁，他无法想象现阶段有什么坦克能够抗的住这样的技能溅射，即便以左御傲视当今的生命值，也撑不过4次这样的攻击。

　　花满楼的惊讶尚未结束，系统提示他已经进入了战斗状态，并受到“憎恶缝合泰坦”的腐蚀结界的影响，每3秒损失200点HP。

　　“-200”、“-200”、“-200”……

　　绿色伤害数字不停的在队伍中三人头上冒起，花满楼一时间不由有些手忙脚乱，忙不迭地在每个人头上加持“恢复术”，光头男对绝不放过你吼道：“阿绝！还不上去输出，这样的持续治疗，老子能不能坚持10分钟都是问题。”

　　正说着，两道黄色的甲胄光影落在两人身上，岩石花纹的甲胄光影在身体周围环绕了一圈，转眼没入绝不放过你两人的体内。

　　“-100”、“-100”……

　　“我上了！”绝不放过你等的就是左御启动【月之芒·岩】的“岩之护甲”，土黄色的甲胄消失在他身体的时候，嗜血盗贼已奔入了BOSS30码的范围，窜到身后挥动武器开始输出。

　　“阿绝！小心点，这BOSS的巨人瞳视是没有仇恨，随即针对近战目标施放的。”

　　左御瞥了一眼放开手脚攻击的绝不放过你，出言提醒同伴应该注意的事情，他们虽有“岩之护甲”的保护，可并不代表BOSS战就高枕无忧了。

　　事实上，拥有“岩之护甲”的加持，也不过使三人拥有挑战BOSS的资格而已。三人面对高出自己10个以上等级的高阶领主BOSS，说实话，自左御踏入《苍穹》至今，还从未遭遇过实力差距如此之大的BOSS战。

　　“巨人瞳视？刚才老花似乎并没有收到多少伤害啊？”

　　绝不放过你闻言一愣，刚才花满楼隐蔽之时受到“憎恶缝合泰坦”的注视，并没有损失多少生命值，他不明白为何左御会如此郑重的出言提醒。

　　“恩……，那是BOSS的技能未发动情况下。”

　　绝不放过你和花满楼头皮不由一阵发麻，未发动技能情况下，仅仅是眼光扫过就可以令玩家损失100点HP？那如果技能发动……

　　就在两人惊愕间，弥漫的黑雾中忽然亮起两道幽绿的光柱，对着正在奋力输出的绝不放过你笔直射来。

　　“滋滋……”

　　加持在绝不放过你身周的金黄色光盾仿佛被强酸腐蚀了一样，与两道绿色光柱一接触就出现了两个不断扩大的空洞……

　　“阿绝！小心！”

　　光头男一见“圣盾术”如蛋壳般被穿透，立刻就明白情况不妙，望着去势未尽的绿色光柱，急忙出声提醒。

　　“消失！”

　　烟雾在绿色光柱即将临身之时冒起，绝不放过你瞬间消失在原地，而两道幽绿的光柱恰好穿过嗜血盗贼刚才所立之处，射在法师广场的岩石地面上，留下两个深深的空洞……


第二百四十六章 嗜血狂飙！

　　幽绿色的光柱在半空中划出一道清晰的轨迹，空气中弥漫的黑雾与之相触纷纷被蒸发一样消散不见。

　　昔日亡灵帝国帝都的法师广场上，两缕腥臭的烟雾从空洞中升腾起来，这个由遗忘大陆法系始祖-暗达里斯平原大魔导师们施展魔力建造而成的古老广场，这座即使御魔战争时也为留下什么伤痕的法师广场，第一次被人印刻上了伤痕……

　　幽绿光柱消失之后，绝不放过你的身形如水纹一样缓缓出现在原地，望着地面上留下的两个深不见底的空洞，嗜血盗贼就知道刚才的情况又多么的危险。

　　若非在光柱即将击中的刹那，绝不放过你及时开启了“消失”，强隐的瞬间可以免于一切伤害，那刚才的这一下他估计就躺在地上了。

　　二话不说绝不放过你就重新投入战斗，发动了一次“影袭”之后他猛然才想起一个大问题：“糟糕！头，我的‘消失’技能没有了，那BOSS要是再次发动‘巨人瞳视’？这‘巨人瞳视’的冷却时间是多少？”

　　“30秒。”

　　三人之中只有拥有“残月之瞳”的左御清楚“憎恶缝合泰坦”的技能，可当他说出30秒冷却时间时，绝不放过你顿时面如死灰。

　　“30秒！？‘消失’的冷却时间可要3分钟啊！”

　　无论是绝不放过你，还是花满楼都有些无措，“巨人瞳视”是30秒时间对近战随机发动，那就是左御和绝不放过你两人二选一，50％的概率对于没有“消失”技能傍身的盗贼来说，实在太过危险了。

　　而对于充当治疗的花满楼来说，这“巨人瞳视”的具体伤害多少尚不明确，若是左御加持“坚韧祷言”之后18000的HP依然被秒杀，那只能说三人还远远未够挑战“憎恶缝合泰坦”的实力。

　　“残月之瞳”虽然拥有大师级探知术的部分能力，可对于领主级以上的存在，尤其是高阶领主有着极大的限制，这一刻的左御非常怀念墨镜男在身边的情景，有那个神秘男人在，自己就可以省掉太多的心思了。

　　“有一个方法可以尝试一下。”

　　一边抵挡着BOSS举脚的踩踏攻击，左御一边将心中模拟的对策说了出来。

　　“有方法？头，你也不早说。”绝不放过你大喜，连声追问。

　　“‘巨人瞳视’只是针对近战随机发动，近战和远程的界定是什么？”

　　闻言，绝不放过你和花满楼同时一愣，旋即就抓住了问题的关键。

　　距离！

　　“技能发动前离开BOSS一定距离么？若是不行怎么办？”

　　一边抗怪，左御一边无奈耸肩：“如果不行，我们三个就可以跑尸体了。”

　　“我靠！头，你这话太不负责任了。这可是你的传承者任务啊！”

　　“恩……，还有3秒就要再次发动了。”

　　盾铠战士话音刚落，绝不放过你就好像被踩到尾巴的兔子一下，连续三个后跳与巨人BOSS拉开了15码的距离。

　　幽绿色的光线在嗜血盗贼双脚着地的同时再次出现，黑雾弥漫的广场上光线如同激光一掠而过，加持在左御身上的“圣盾术”起不到丝毫的保护作用，一眨眼就被侵蚀殆尽，幽绿光线毫无花俏的射入左御的身体里。

　　“-8000”……

　　绿色的毒液伤害让花满楼握着黑色传奇法杖的手都颤动了下，这不是左御等人碰到的最为惊人的BOSS伤害，可是只要想到这是由“岩之护甲”削弱之后的伤害，左御等人就明白开始他们妄想凭借自己挑战“憎恶缝合泰坦”的想法有多么可笑。

　　绝不放过你一向沉稳的脸色也不由白了一下，被“岩之护甲”削弱50％之后，依然可以造成破万的毒液伤害，刚才自己若是挨上一记，凭自己加持了“坚韧祷言”也难以破万的HP，那后果……

　　“输出！”

　　平静的声音从左御口中吐出，有着难以抗拒的意味，绝不放过你立刻从震惊中回过神来，BOSS战刚刚才渡过40秒的时间而已。

　　40秒！“憎恶缝合泰坦”损失了15万的生命值。

　　输出火力不够！

　　“火力全开！”

　　随着左御的命令，绝不放过你的“剑刃乱舞”、“切割”同时开启，嗜血盗贼伤害绝大多数依靠的是普通攻击，在加速技能全面启动的状态下，由左御帮助完成“毁灭打击”和“透甲之击”的破甲效果，一时间“憎恶缝合泰坦”踏足地面的两只巨足伤痕密布，绿色的脓液从破损的苍白皮肤中溅射出来……

　　远处的花满楼还怕伤害不够，坚韧之手伤害乏善可陈的“真言术·痛”也丢了过去，无数“-200”、“-500”、“-400”的伤害纷纷飘起，夹杂在炫目的“-5000”、“-5000”的暴击数字中，使巨人BOSS的HP狂飙一般流逝。

　　这时，若是有别的玩家在场，一定会为眼前的战斗局面瞠目结舌。

　　30秒的时间，一个三人小队，只拥有一个纯粹的火力输出，竟然生生轰掉了12万的HP。

　　这样的事情若是在以前，无论是绝不放过你还是左御，都是无法想象的。

　　虽然左御早就知道100％破甲对于近战职业的提升有多么巨大，可从未想过竟是如此狂飙的火力爆发。

　　前世的《苍穹》，想要堆积出100％破甲的装备，其难度并不比拥有一件史诗来的容易。

　　前世的绝不放过你也是在第三次职业晋升之后，成为高阶的“巅峰嗜血大师”之后，方才收集齐100％破甲的装备，而且其中两件饰品还是几率性触发，无法完全保持那恐怖的完全忽视护甲状态。

　　那之后的绝不放过你鲜少出现在玩家视野中，除去阿达蒙比亚战场中能够寻觅到他的身影，三位大盗贼中反只有决不妥协更多的出现在人们视线中。

　　“嗜血狂飙！千军莫敌……”

　　左御嘴角泛起一丝缅怀的笑容，见证一个传奇的诞生，对于任何人来说都是生命中值得铭记的回忆。

　　“还有3秒！”

　　盾铠战士这次的警示刚刚出口，绝不放过你恰好掐在话音刚落时，落在了15码开外。

　　“不错！”

　　左御难得赞赏别人，可绝不放过你的时间把握越来越精确，这对于本来就是高手的嗜血盗贼来说，百尺竿头的进步实属不易。

　　绝不放过你英俊的脸上浮现笑容，自己的团长的赞扬可是稀罕的事情，可嗜血盗贼脸上的笑容刚刚泛起，瞬间就凝固在那略带沧桑的面容中。

　　换成任何一个人，面对数十米高塔长短的巨人双脚蹦离地面的情景，怕都会和绝不放过你一样露出惊骇的表情。

　　撼地践踏！

　　眼前的情景让左御三人想起了纳伦哥山脉，山岭巨人BOSS弗格纳洛尔双足蹦离地面的回忆，可眼前的“憎恶缝合泰坦”弹跳力无疑更加优越。

　　那双巨大的、各种皮肤缝合在一起的惨白脚掌越拔越高，转眼就消失在弥漫的黑雾中，脱离了三人的视线范围。

　　这可不是什么好兆头！

　　不详的预感刚自三人心头滋生，巨大的黑影已如同陨石一般撞落到地面上，强烈的眩晕感笼罩住距离最近的左御和绝不放过你。

　　“该死！眩晕状态！”

　　咒骂声刚刚在两个近战心头吼起，漫天的惨绿色液体已从BOSS脚下四溅开来，覆盖在他们头上。

　　“两个技能同时施放！！？”

　　三人还未从震惊中反应过来，“憎恶缝合泰坦”的双手第一次出现在左御等人眼前，两只巨大的手掌覆盖下来，使三人眼前不由一黑……

　　这是……

　　三个技能同时施放？！！！！


第二百四十七章 吞噬！

　　“吞噬！”

　　当“憎恶缝合泰坦”双掌盖顶而下，左御脑海中立刻就闪过BOSS的最后一个技能——吞噬。

　　“撼地践踏！吞噬！竟然和毒液溅射一起发动，而且发动的这么早。”

　　左御确实没有想到BOSS的HP不过损失了15％，就会将所有技能施放出来，这完全打破了左御三人对于BOSS技能施放顺序的常规认知。

　　搜刮前世今生的记忆，BOSSHP每到一个界点发动新的技能，已是熟悉《苍穹》的玩家共同的认知，可左御却没有想到会在这里碰到一个意外。

　　恩……，难道因为自己身为传承者的原因，系统给予的特殊优待？

　　这意外可一点也不好玩啊……

　　撼地践踏的30码范围伤害、毒液溅射的范围伤害，“憎恶缝合泰坦”两个技能对于左御和绝不放过你同时造成的伤害直让光头男想骂娘。

　　“-4000”、“-2000”……

　　BOSS两个同时施放的技能带走了两个近战6000点的HP，左御倒还好点，生命值始终保持在15000以上的他损失6000点血量倒没有什么危险。

　　可绝不放过你的情况就相当凄惨了，盗贼的生命值一向只比法师职业稍胜，现阶段装备再极品的盗贼HP也鲜少有破万的，绝不放过你加持了“坚韧祷言”后9600点的生命值刹那间空掉大半，骇得光头男差点跳了起来，手中法杖连连画着圣洁符文，一道道持续性和直接性治疗法术落在嗜血盗贼头上。

　　还未等花满楼的心脏缓过劲来，光头男直觉得本来昏暗的视野忽然彻底黑暗下来，一双惨白的手掌压了下来，将左御三人都笼罩在其中。

　　“我靠！不带这么玩人的吧！三个技能一起放？想搞死我们死就干这么无赖的事！我要向系统投诉！”

　　在这样激烈的BOSS战中，一个人治疗两个近战，还要兼顾BOSS腐蚀结界的持续伤害，花满楼治疗起来本就有些吃力，“憎恶缝合泰坦”一次性两个技能同时施放，光头男尚且可以应付。

　　现在一下又接一个技能，彻底的让花满楼手足无措，这便绝不放过你血线尚未拉到60％以上，左御的生命值刚刚刷回1.2万，若是BOSS再来一个伤害等若“巨人瞳视”的范围技能，那可真要全部从复活点跑尸了。

　　“老花，别慌！按照你的正常治疗手法来。”

　　左御话音刚落，两只巨大的手掌已覆盖在他头顶，惨白的掌面纹路分明，竟是有三块不同的巨大皮革缝制而成，绿色的脓液渗透出来，在这样的地点、这样的夜晚，当真森然到了极点……

　　两只巨大的手掌相合，将左御捏在其中，一下子又提了上去。

　　“还好！还好～！原来抓的是头啊！这我就放心了。”

　　花满楼见BOSS将左御抓了上去，不由心头一松，拍拍胸口表示刚才他的小心肝被吓得不轻。

　　从眩晕状态清醒过来，绝不放过你抬头望着视野难及的半空，也是一脸庆幸：“幸亏抓的不是我！否则光是从这样的高空落下来，肯定也要死翘翘了。”

　　恩……，这两个货竟然如此幸灾乐祸！难道我从这样的高空掉下来，就不会死么？当真以为我是SUPERMAN？就算是在现实，我也不会使用异能飞行呢！

　　左御暗自诅咒着，只觉身体随着BOSS的手掌越升越高，他预测大概在“憎恶缝合泰坦”半身腰的位置，BOSS握着他的动作停止下来，两只巨大的手掌露出一丝缝隙，使得左御可以使用“残月之瞳”看清周遭的环境。

　　借助于“残月之瞳”的不完全大师级探知术，左御终于看清了这具“憎恶缝合泰坦”的真实模样。

　　它的头颅算是整个身体中最为光洁的部位，由漆黑表面泛有鳞片的皮革构成，左御的“残月之瞳”依稀探知那是御魔战争之前黑龙的皮革，说起外形这巨人的模样倒真与上古时的泰坦一族有几分相似，如果那双眼眸不是惨淡的绿色的话……

　　至于“憎恶缝合泰坦”的其他部位，左御就没有时间再去细细端详了，因为BOSS接下来的动作告诉他，“吞噬”的技能到底是什么意思。

　　巨人腰部的皮肤忽然裂开，露出其中令人毛骨悚然的内在，十数道绿色的触角从中伸了出来，一下就将左御卷了进去。

　　难怪说是“憎恶缝合泰坦”，果然是憎恶和泰坦的集合体啊！

　　“恩……，拜托！这99％的拟真度未免太逼真了点，你这样让我下线之后还如何吃的下饭？葬雪如果知道了，怕是不会再让我碰她一下了。我也要向系统投诉！！！”

　　不过任左御心中如何抗议，他整个人还是被全部的吞了进去。

　　“头！头！你没事吧？”

　　黑暗忽然笼罩在左御周围，这是拥有了“残月之瞳”之后从未遇到过的事情，随着花满楼的声音在队伍频道里响起，视野在银眸的流转中又一点点清晰起来，一些模糊的光斑出现在他眼前，很快地周遭的环境再次纳入“残月之瞳”的注视中。

　　“叮咚……，玩家左轮回受到‘憎恶缝合泰坦’的‘吞噬’，每3秒损失800点生命值，持续15秒。”

　　“叮咚……，玩家左轮回触发【生命之戒·盾铠战士】的‘回春术’效果，每3秒恢复850点生命值，持续15秒。”

　　这一刻的左御很想膜拜自己，若非德鲁伊史诗任务奖励的传奇戒指，若非BOSS的“吞噬”竟然物理伤害，若非有【月之芒·岩】的70％物理伤害削减，那他在被吞进去的这15秒，任他如今的血量再傲世遗忘大陆所有盾铠战士，怕到最后的第15秒也会成为一具尸体。

　　“我没事！BOSS的仇恨还在我这里，阿绝！全力输出！”

　　虽然身陷囹圄无法动弹，可左御的思绪从BOSS战开始就没有紊乱过，有条不紊的掌控着BOSS战的节奏。

　　这样冷静的心境是以前的左御无法想象的，似乎自异能觉醒以来，在游戏中每逢危险的局面，他的心境就愈发的平静如冰，这种情况随着他异能的逐日提高越来越明显，左御也逐步体会到葬雪所说精神系异能在《苍穹》的优势。

　　这种优势完全是一种潜在，只有自己才能清晰体会的存在，而且随着游戏中不断的积累，这种优势也如同滚雪球一般越来越大……

　　现在，“憎恶缝合泰坦”的技能已经完全展现在三人面前。

　　600秒的竞速……，似乎在左御面前绽放出一道希望的曙光……


第二百四十八章 苏醒的泰坦·远古

　　8、9、10……

　　默默计算着时间，距离BOSS“吞噬”技能还有5秒，左御此刻倒并不在意“憎恶缝合泰坦”已经黔驴技穷的问题，现在有个更加重要的问题摆在眼前。

　　“吞噬”技能时间一到，他该如何下去？

　　“憎恶缝合泰坦”足有一座黑曜石塔的身高，那也就是100码的高度，左御此刻在BOSS的腹部位置，距离地面至少也有50码。

　　《苍穹》中高空坠落可并不是件好玩的事情，距离地面的高度一旦超过20码，所受到的伤害会按照百分比递增，50码的高度足够左御摔个半死了。

　　当然，若是掉落的地面附近25码范围内有队友的存在，左御还是有解决办法，可BOSS到底会以一个什么样的方式把他吐出去呢？

　　周围蠕动的惨绿色触手逐渐松弛，一道5码长度的裂缝出现在左御眼前，外面弥漫的黑雾此刻看来真是异常的可爱……

　　紧跟着，左御直觉整个身体旋转过来，虽然在BOSS的腹中还分不清东西南北，可血液聚集在脑部的眩晕感如此逼真，使左御明白此刻他整个人处于倒立的状态。

　　缠绕着双足的触手力度越来越紧，随后左御感到脚上的力道达到一个界限之后，猛然反弹挤压过来，他整个人也被这股力道冲击的瞬间喷发出去。

　　半空中，急速下坠的左御看清“憎恶缝合泰坦”弯腰的姿势，心中咒骂之余不禁在空中对着BOSS竖起了大大的中指……

　　“自由落体就算了，竟然还给我来个加速！怕我死的不够快么？”

　　左御努力调整自己的身体，高空急坠中想要将姿态倒转过来，确实不是件容易的事情。

　　不过，他也只是要能够看清地面的情况，若是BOSS喷吐的方向过远，那左御真的只能告诉花满楼二人，BOSS战到此可以说88了。

　　急速坠落时形成的气流迎面扑来，刮得面部隐隐作痛，左御将眼睛眯成一道缝隙，双眸中银光一闪就将地面的景物纳入眼底。

　　距离BOSS站立之处，整整70码的距离……

　　“麻烦了！”

　　从50码的地方摔落，除非拥有盗贼、法师和牧师，否则其他职业极有可能直接摔死，而穿着铠甲的盾铠战士往往是九死一生。

　　“恩……，老花！！！”

　　自BOSS战以来，左御还是第一次如此的惊喜，因为在他视野中出现了一个高大的身影……

　　这一刻的花满楼，那铮亮的光头看来确实无与伦比的耀眼……

　　花帝——花满楼！

　　那近乎于本能的救场意识，纵观当今遗忘大陆，确实鲜有人及。

　　“援护！”

　　立刻开启“援护”技能，半空中左御身影闪烁了下，下一刻他人已出现在花满楼的身边。

　　盾铠战士从高空坠落，若是25码范围内有队友存在，“援护”亦可以做到毫发无伤的效果，只是这种突发性的事件，想要队友在短短几秒内反应过来，并且判断出落点，其实是件非常困难的事情。

　　在三人作战的BOSS战中，队伍中队员的稀少，更使得站位救援难上加难。

　　幸好，左御庆幸自己队伍中有花满楼这样的高手。

　　“这个光头男已不是当初那个菜鸟了……”

　　新手村相遇的那个夜晚从脑海中一掠而过，左御微笑点头：“不错啊！老花。”

　　“那是必须的！！！”

　　首次听到左御这样夸奖自己，花满楼眉飞色舞，手中法杖舞出一轮黑光，想要摆个威武的POSE，可眼前的盾铠战士早已转身踏前几步，启动了“拦截”冲向了不断溅射着毒液的“憎恶缝合泰坦”。

　　……

　　左御三人的站位又回到了BOSS战开始的时候，左御正面抗住BOSS，绝不放过你在“憎恶缝合泰坦”背后死命的输出，而花满楼渐渐熟悉了战斗的节奏，治疗起来愈发轻松自如。

　　又经历BOSS的三技能合一之后，左御再次被“憎恶缝合泰坦”从腹部喷出，“援护”花满楼接着“拦截”BOSS，开始了第三次的战斗循环，这时距离“岩之护甲”的时效已经过去了4分钟。

　　4分钟，轰掉巨人BOSS84万的HP。

　　虽然战斗还未进行到一半，“憎恶缝合泰坦”尚有116万的生命值，可一切似乎已进入垃圾时间。

　　如果战斗按照这样的循环进行下去，那在“岩之护甲”效果持续的第9分钟，“憎恶缝合泰坦”绝对逃脱不了被推倒的命运。

　　探知的“憎恶缝合泰坦”技能已全部出现；“岩之护甲”保证了BOSS的毒液伤害无法致命，巨人BOSS的物理攻击即使绝不放过你都可以抗上几下；花满楼的魔法值尚有70％，全身极品装备的光头男在战斗中的回魔能力相当惊人，完全可以支撑到BOSS战的最后……

　　所有这一切表明，剩余5分钟的战斗完全失去了悬念，当然左御也希望接下来的战斗就按照这样持续下去。

　　虽说战斗中的意外确实非常刺激，可对于自己的传承任务，左御还是不希望有任何的意外发生。从他知晓自己作为阿伦·布鲁克传承者开始，左御就将游戏中的经历前前后后仔细分析过一遍，最后得出一个结论。

　　事关传承者任何相关任务，最好每一步都尽力做到完美。

　　现在左御身上的三个与阿伦·布鲁克有关的任务，虽说和新手村的那个稀有唯一任务不同，并没有提及什么任务完成度，可按照左御的推测，只有任务过程全力做到完美，或许才能获得昔日“神之守护”的完整传承。

　　这一点，从前世帝王-浮生明月销声匿迹之前，传言依旧没有完全破封的光明权杖，亦可以推测出同样的结论。

　　“最好就这样持续下去，大块头你就乖乖的被我们推到吧……”

　　左御内心中一遍一遍的期盼着，似乎是在回应盾铠战士的祈祷，“憎恶缝合泰坦”在HP跌落到50％的时候，忽然停止了所有动作，静静地站立在那里。

　　“-0”、“-0”、“-0”……

　　随着巨人静静地伫立，绝不放过你和左御的武器挥砍在BOSS身上，竟然全部没有任何伤害。

　　“TMD！”

　　此刻的左御，也不禁气急败坏的爆了粗口。

　　真是想什么，不来什么……

　　“吼！！！”

　　强烈的声波从两个近战头顶传来，也不见BOSS如何动作，左御和绝不放过你竟然被巨人BOSS一声吼叫震翻在地。

　　“叮咚……，【憎恶缝合泰坦】受到严重伤害，体内泰坦的意识觉醒，‘狂暴’类领域启动。”

　　“‘狂暴’类领域！！！？”

　　左御和绝不放过你刚刚站起来，两人在系统的提示音中尚未反应过来，地面剧烈的震动起来，一圈圈强烈的震波以“憎恶缝合泰坦”为中心扩散开来。

　　“-1000”、“-1000”、“-1000”……

　　一连串伤害数字从两个近战头顶冒起，远处的花满楼法杖在空中抽风地划出一道道魔法符文，“圣盾术”、“快速治疗”、“恢复术”疯狂地加持在两人身上，方才堪堪拉回了左御和绝不放过你飞速跌落的生命值。

　　“真是想什么不来，就来什么啊！”

　　左御望着全身泛起红光的BOSS，他就知道一个高阶领主级的BOSS远没想象的那么容易，何况……

　　【苏醒的泰坦之魂】：等级：60.类比：特殊高阶领主（远古）……

　　“60级，特殊高阶领主（远古）……”

　　抚着额头，左御不由发出呻吟，他对于特殊两个字眼虽然陌生，却是很清楚远古的含义到底是什么。

　　总之，这该死的系统方舟，为了平衡难道就这么来折腾他么？

　　就不能给点不劳而获的美差么？


第二百四十九章 破釜之战

　　远古！

　　对于现阶段的玩家来说，这两个字拼凑在一起的含义，无非就是一些《遗忘大陆编年史》中关于远古时代的一些描述。

　　远古的强大种族、远古的诸神战争、远古泰坦神族的造物奇迹以及那些远古时代神秘强大的传说装备……

　　在大多数玩家对于遗忘大陆远古、上古时代的模糊认知中，这两个时代无疑是古老、苍凉、厚重而神秘的，之后的众神时代就截然不同，众神时代的诸神们已没有远古、上古时代那样强大而纯粹，传说正因为众神时代的诸神有了人的情感，方才早就了现今遗忘大陆上的芸芸众生。

　　当然，这是《遗忘大陆编年史》的官方说法，据前世一些触发了众神时代历史任务的玩家透露，众神时代的战争大多都是诸神之间为了争夺配偶，从而引发的一系列改变地貌的诸神之战。

　　恩……，左御一向把这些当成野史来听，不过热衷遗忘大陆历史的玩家，似乎对于这些谣传都没什么免疫力。

　　现今的玩家想要真正接触远古这个名词，左御本来认为至少要向后追溯4年的时间，前世的战盟为了能够在阿达蒙比亚战场的地域争夺中取得突破性进展，由战盟盟主和“神谕”佣兵团带领战盟第一精英团秘密赶赴凯尔曼龙眠山谷，期望开荒掉当时的90级大型团队副本，即使只推掉龙眠山谷中前两个BOSS，战盟的高端战力也能一举超越东、西两大联盟，就算在《苍穹》星际十八大区也能位列三甲。

　　这些由战盟第一流高手组成的百人副本顶级团队，每个人装备的都是75级以上黄金品质装备，团队中无一人等级低于当时的平均等级75级，这样的开荒团队实在堪称华丽。

　　可惜，当这支团队进入龙眠山谷之后，面对看守山谷的两只90级的黑色堕落半龙人，不消片刻就品尝了团灭的命运，那两只90级的堕落黑色半龙人的探知类别后缀中，就清楚的标识着远古的字样。

　　那一次，正是远古级的怪物第一次进入玩家们的视线，至于之后的几个月中战盟还进行了多少次的凯尔曼龙眠山谷开荒，又饱尝了多少次团灭的事情，左御实在不愿意再去回忆……

　　……

　　三人小队VS苏醒的远古泰坦之魂

　　“这下事情可真的大条了……”

　　自BOSS战开始，心境如明镜般剔透的左御首次感到事情的棘手，额头的青筋急速的跳动着，脑海中急转的思绪使他的额头隐隐作疼，“全部等级不超过45级的三人小队，60级的苏醒泰坦之魂（远古）……”

　　虽然【苏醒的泰坦之魂（远古）】还笼罩在红光中，左御无法探知现在BOSS的属性，可远古怪物的强悍一直残留在左御的记忆中，他并不认为接下来的战斗自己的小队还会有什么机会。

　　橘红的光芒顺着粗壮的双足向上蔓延，当BOSS的全身都笼罩在光芒中时，令左御三人更加惊骇的事发生了。

　　“我靠！这算什么？BOSS异变么？就算吃了‘万1艾1可’重振雄风，也不至于这么搞吧。”

　　望着闪耀红光笼罩的BOSS，光头男只觉得一阵菊紧，三人辛苦了半天竟然迎来了BOSS忽然的突变，花满楼更憋屈的是千辛万苦轰掉的100万HP此刻又变回了满值。

　　（作者语：对于花男某个名词不甚了了的童鞋，可以去度娘一下，这里不做赘述。）

　　“幸亏我是盗贼，幸亏我是永动机……”

　　绝不放过你喃喃自语，口中来来回回嘀咕着这几句话，嗜血盗贼心中的郁闷可想而知，不过身为一名高手，越是关键的时刻心态越要稳定，这样才能勇往直前、不断攀登高峰。

　　恩……，只不过绝不放过你握剑的手上指节已是一片苍白，想来他内心的躁狂也达到了一定程度。

　　无论在场三人心中再如何焦虑，法师广场上中央那具巨人依旧静静伫立着，任红光在它身上流窜，皮肤上不同皮革之间的缝隙也随之飞快地融合。

　　20秒的时间，对于左御三人来说如同20个春秋一样漫长，当柔和色橘红光芒终于融入巨人的身体，一具完全不同的BOSS出现在三人面前。

　　弥漫的黑雾下，即使左御拥有“残月之瞳”，也只能看清【苏醒泰坦之魂】的半身，可仅仅是矗立在地面的双腿，已与原来惨绿色脓液覆盖的样子截然不同。

　　皮肤上原本各种颜色的皮革融为一体，淡金色的光芒在古铜色的皮肤下流转，两只脚掌纹理分明、肌肉在皮肤下微微跳动着，可以感到震撼人心的爆发力……

　　《遗忘大陆编年史》对于远古统治种族泰坦的描述非常模糊，可眼前的巨人充满爆发力的体形，却与左御想象中的泰坦巨人族形象完美的吻合在一起。

　　传说，现在遗忘大陆残存的巨人种族诸如山岭巨人、森林巨人，都是远古时泰坦巨人族的后裔。

　　远古神族——泰坦巨人！

　　【苏醒泰坦之魂】：等级：60.类别：特殊高阶领主（远古）。类领域：狂暴-拥有此类领域，可使自身的物理攻击力提高30％，在此类领域中所有敌对目标的被动招架、格挡属性削弱50％。

　　地动波：半径15码内造成地裂波动，使敌人进入晕厥状态2秒，并总计20000点伤害，冷却时间30秒。撼地践踏：未知。碎山·崩：未知。

　　HP：2500000。防御：6000.

　　“这么变态！！！”

　　“残月之瞳”的大师探知术受到一定阻碍，可也探知了面前BOSS的大部分属性，即使以左御的冷静，在看清【苏醒泰坦之魂】的大部分属性后心中亦不由一凉。

　　“头！还有希望么？”

　　花满楼和绝不放过你听完左御报出的BOSS属性，两人虽都性格坚毅、绝不言败，可却不是蒙头猛冲的愣头青，心中稍一衡量也知道这场BOSS战怕是没有什么胜算了。

　　“试一下，‘岩之护甲’的效果消失还有6分钟。”

　　现在三人唯一的依仗就是【月之芒·岩】的“岩之护甲”，否则单单BOSS一个“地动波”，怕是绝不放过你当场就送回复活点了。

　　6分钟，250万的伤害。

　　左御已然知道事不可为，即使绝不放过你伤害再提高一倍，自己再启动“月残”技能，也未必能够在6分钟内打出250万的伤害。

　　更何况【苏醒泰坦之魂】的其他技能无法探知，如果其他技能伤害过高，光头男能否治疗的过来都是问题。

　　“终究，还是太过自信了。”左御心中暗自苦笑。

　　记忆如冬季凋零的落叶点滴划过心头，自这一年的春寒料峭进入《苍穹》，新手村完美完成稀有唯一任务；性格暴躁、粗中有细的花满楼；技术高超、性格沉稳的绝不放过你；娇艳火辣的火楼兰；为心爱的翩翩雪儿通宵挖矿的英雄光……

　　“经历了太多美好，忘记了原本的谨慎和周密么？”

　　左御扪心自问，若是没有经历太多的阳光，以他原来那略带灰暗的谨慎性格，肯定会将这趟白骨荒野之行他至少会推迟到50级之后，现在这样的绝境自己应该付上一大半的责任。

　　“自己太急功近利了么？”

　　盾铠战士的内心这样责怪自己，可不知为何就是没有一丝懊恼后悔的情绪，脑海中浮现的鬼魅妖艳人儿的身影抹平了所有的焦虑和慌张。

　　“抱歉！老花，阿绝！如果这次传承者任务我推迟到50级之后，或许就不会遇到这样的情况了，是我考虑不周。”

　　花满楼和绝不放过你愣愣地望着左御，他们从未听过自己团长的歉意，也从未想过这样的窘境与左御的失策有什么关联。

　　“头！你可真看不起我们！老子可不是到头来推卸责任的孬种！”

　　望着两人气急败坏的模样，左御淡淡地笑起来：“我只是阐述一个事实而已啊！那么，等到我们的灵魂在复活点出现，再讨论这次BOSS战的结果吧。”

　　法师广场上空的黑雾更加浓烈起来，似乎预兆着第二天的晨曦即将来临……

　　黑夜中，那张平凡的面容绽放笑意，剔透若冬日晶莹的冰棱，夺目而灿烂。

　　随即猩红色的气流凭空出现，仿佛飓风一样螺旋膨胀，一双眸子中闪耀的银芒破开黑暗，如一把出鞘的宝剑——冷锋森然。


第二百五十章 远古泰坦的强悍

　　加班，回来又是22点20分。似乎这样的情况近期有过两次了，无言！）

　　黑色魔法秘银所制的剑柄传来冰冷而微炙的手感，金属本身的凉意和地狱黑焰的热度糅杂在一起，带给左御往昔从未体验的全新触感。

　　握着【琉璃之光】的右手调整着细微的握力，裸露在铠甲手套外的指节重新恢复了血色，左臂横挎的黑曜石巨盾护在胸前，左御的防御在一瞬间调整到了最佳的姿态。

　　一圈圈猩红气旋在他身体表面回荡盘旋，半身斗篷下沉重的黑色肩铠向外怒张，双眸中银芒如电划破夜空，使得这渺小的身影蓦然间无限拔高……

　　那神韵若冷锋般漠然如冰，仅仅眨眼之间，盾铠战士的气质从根本上发生了变化，此刻他的气势竟不比巍峨如山的【泰坦之魂】弱上多少。

　　“这就是头获得的传承技能么？”

　　花满楼和绝不放过你尚是首次亲眼目睹“月残”的启动，望着左御刹那间产生的巨大变化，两人心中充满了震撼和惊叹。

　　头部微侧，左御向身后的花满楼瞥了一眼，森冷的笑容代替了刚才的微笑：“接下来的战斗可不像以前的过家家啊……，你们两个家伙，别拖累我啊！”

　　“‘月残’启动之后，引发的负面情绪的爆发么？再加上头现实中精神异能的爆发，造成性格上暂时性的完全突变。”

　　一路行来，两人早就从左御口中得知关于他的“月残”技能和精神异能的事情，并没有太多的讶异。

　　不过，绝不放过你和花满楼也都是心高气傲的主，“月残”形态下左御轻蔑的口气顿时引起了他们的激烈反弹，两人双目赤红的吼起来。

　　“头！别TMD当老子是软蛋啊！！！”

　　“哼！开始吧……”

　　话音刚刚响起，左御人已经窜了出去，开启了“月残”技能之后，他的移动速度足可以与“冲锋”媲美，一句话尚未说完，他已经冲到了【苏醒泰坦之魂】的脚下，【琉璃之光】的剑身卷着黑色火焰划出一道妖艳的轨迹，对着BOSS的脚踝挥砍过去。

　　“阿绝！不用等破甲技能上满，直接输出。”

　　左御一边挥砍着，一边招呼着绝不放过你不用等待仇恨建立，直接开始输出。

　　“直接输出？”绝不放过你闻言一愣。

　　“你的输出未必比的上我。”

　　“我靠！”

　　绝不放过你咒骂了一声，不再言语直接绕到BOSS背后技能全开疯狂输出起来，他要用行动告诉自己的团长，就算他开启了神技，也别想抢他输出的饭碗。

　　“-5000”、“-1500”、“500”、“-5000”……

　　伤害数字如雨般自【苏醒泰坦之魂】身上飘起，技能全开的绝不放过你和开启“月残”的左御的输出能力确实都堪称重炮，10秒钟的时间已经轰掉了BOSS15万的HP。

　　如果这样的伤害输出可以一直持续3分钟，或许【苏醒泰坦之魂】真的会倒在三人的眼前。

　　不过左御三人心里都明白，这样的火力能够持续1分钟，已是谢天谢地的事情。

　　嗜血盗贼的“剑刃乱舞”根本无法维持20秒，而左御的“月残”形态也不可能超过1分钟，他们此刻的伤害固然绚烂而美丽，可也不过是饮鸩止渴而已。

　　明知不可为而为之，在理智的人看来大多是愚者所为。

　　可这世上如果没有那些愚者，也就不会有所谓的惨烈……

　　在绝境中，那份淡然自若的执着！

　　“真是群愚蠢的生物啊！”

　　淡漠而威严的声音自头顶远远传来，回荡在黑雾弥漫的法师广场上空，这突如其来的声音不由让左御三人的攻击为之一滞。

　　“谁！！！”

　　即使“月残”启动后，心境有若寒冰一般点滴不惊，可左御也不禁为突如其来的声音震动了一下。

　　“谁？”

　　那个声音反问了一下，语气中有着淡漠的嘲弄，三人头顶的黑雾似乎受到某种力量的挤压，一瞬间被鼓荡到一旁，巨大的黑影由远及近出现在左御等人头顶上空。

　　“和意识沉睡的我战斗了这么久？你竟然问我是谁？有趣的人类战士。”

　　三人上空一张巨大的脸逐渐清晰起来，左御等人这时才明白声音的来源。

　　【苏醒的泰坦之魂】！

　　那张由黑龙皮革构造的脸部找不到一丝黑色的甲片，整张脸与身体的皮肤浑然一体，古铜色的皮色中流转着金光，栩栩如生那里有半点缝合的痕迹。

　　“哼！我管你是谁？先打过再说……”

　　左御冷笑着说了一句，“月残”技能的持续时间只有那么点，他可不想浪费一丝一毫的时间，他那管这BOSS怎么忽然会说话，只要还是敌对状态那先砍了准就没错。

　　而绝不放过你早就砍红了眼，他手中的双剑从头到尾就没停止过一下，誓要拼过左御的输出。

　　【苏醒泰坦之魂】的生命值在疯狂的流逝着，而这BOSS似乎根本没有感觉到疼痛，它脸上的笑容更多了一丝讥讽，直起弯下的腰身，声音从弥漫的黑雾上空徐徐传来。

　　“这是‘月残’么？拥有‘月残’竟然会拥有【琉璃之光】这样邪恶的武器，真是奇怪的人类战士。勾起了我很久以前不太愉快的回忆呢！”

　　随着【苏醒泰坦之魂】这句话响起，那双一直伫立不动的双足忽然动了起来，“虽说你们成功唤醒了我，可惜手持邪恶之武的人类，向来都不容于秩序的法则。就让我送你们回归大地，作为唤醒我的回礼吧。”

　　巨人BOSS的右足提起，足跟朝着地面轻轻点了一下，那姿势如蜻蜓点水般轻盈，实在难以想象一个高度达到100码的巨人动作竟会如此的灵动。

　　可随那轻盈的动作，伴随而来的后果却丝毫不平静，法师广场的地面震动起来，左御三人明显感受到立足之处剧烈的震荡。

　　“砰！！！”

　　“-5000”、“-5000”、“-5000”……

　　三人立足之处猛然裂开，喷起一道道狂涌的沙石，自御魔战争以来从未受损的法师广场，这一次算是受到了彻底的创伤。

　　而随着三人被喷射到空中的同时，三个巨大的伤害同时出现在他们身上。

　　“碎山·崩”！

　　“真TMD的强悍啊！”

　　三人抛飞在空中，心中不约而同发出这样的惊叹。


第二百五十一章 绝境

　　从地底喷起的沙砾在空中扩散成三朵蘑菇的形状，左御三人恰好在这三朵蘑菇的中心，随着沙砾的四散跌落下来。

　　所幸三人距离地面的高度不超过15码，稍微调整下身形就稳稳地落在地面上，花满楼已将自己治疗的能力发挥到极限，人在半空时“圣盾术”、“恢复术”两个瞬发法术连续使用，待到安全着陆后丝毫不停顿开始预读“快速治疗术”。

　　“精湛的治疗水准！即使在众神时代，你这样的坚韧之手也非常少见。”【苏醒泰坦之魂】的声音从上空传来，言语中有着惊讶和赞赏。

　　“5000！都是5000？”左御握着【琉璃之光】的手松弛有度，他丝毫没有慌乱，整个人依旧处于最佳的防御姿态，只是对于BOSS突如其来的这一记【碎山·崩】，内心始终有着迷惑和一丝无力，“这【碎山·崩】是魔法攻击？如果是物理攻击，我们三人防御不同，受到的伤害应该不同才对。还有这个技能的冷却时间究竟是多少？”

　　【残月之瞳】无法探知BOSS的全部资料，让接下来的战斗更加凶险，左御无法推测还有BOSS的另一技能【撼地践踏】究竟会属于什么属性的伤害，发动范围和冷却时间又是多少。

　　“哼！我们可真像被恶龙蹂躏的三个可怜虫啊！”左御自嘲的笑起来。

　　这确实是形象而贴切的冷笑话……

　　“继续！”

　　盾铠战士发起了继续攻击的命令，绝不放过你根本不用等待什么指示，在花满楼将他的生命值拉到75％的时候，已经顶着“圣盾术”绕到了巨人BOSS的身后。

　　这个时候，在三人的心中，早已不存是否能够完成任务的想法，也没有了这不过是一款游戏的心思，他们只是单纯的想要推到眼前的庞然大物。

　　那是一种从未体验过的，简单而纯粹的战斗欲望……

　　转眼间，【苏醒泰坦之魂】又损失了15％的HP，巨人BOSS隐约被激怒了，自三人上空传来的声音蕴含着爆发的怒气：“愚蠢的生物！如果你们刚才趁机逃走，或许还有一线生机，为什么人类都喜欢做些自不量力的事情？”

　　伫立在地面的双足再次有了动作，巨大的右足提起，足跟朝着地面又是蜻蜓点水的一点，剧烈的震动感重新在左御三人脚下荡漾。

　　“彻底的沉睡吧，不自量力的人类。”随着地面的强烈震动，【苏醒泰坦之魂】作为支点的左足瞬间膨胀起来，古铜色的足背上肌肉如一条条交错的巨蟒盘结，旋即那根根暴起的肌腱又消退下来恢复了原状，地面紧跟着以那双巨足为中心产生了放射性的龟裂。

　　【地裂波】！

　　两个技能同时释放，二合一技能！！！

　　即使有“岩之护甲”的物理伤害削弱70％，如果两个技能全中，生命值破万的左御倒没什么，绝不放过你怕是会被秒杀当场。

　　“想要秒了我们！？？”

　　左御脸上的冷峭更加浓烈几分，如水波一般震荡的【地裂波】蔓延到他脚下的时候，盾铠战士忽然向后跳了起来，往身后10码的位置落去。

　　【地裂波】造成的伤害左御虽不放在眼中，可那晕眩效果却非常讨厌，15码的范围足够躲开这个技能。

　　“自作聪明。”半空中巨人BOSS嘲讽的声音响起。

　　在左御即将落地的刹那，【碎山·崩】形成的沙砾喷发忽然自他脚下窜起，眼看就要将击中身体下坠的左御。

　　“拦截！”

　　半空中左御的身体模糊起来，身形在空中诡异的停滞，如同飞燕返巢般又折了回去，那自地底喷发而起的沙砾柱擦着他的脚底堪堪而过。

　　“咦！”【苏醒泰坦之魂】的惊讶声还未落下，更令它惊奇的事情接踵而来。

　　绝不放过你也和左御一样，几乎同一时间跳起后跃，在【碎山·崩】技能发动的同时，立刻发动“消失”躲避掉了攻击；花满楼站在30码外不用考虑【地裂波】的伤害，对于【碎山·崩】他则是不躲不闪，给自己套上“圣盾术”和“恢复术”任由自己被喷到半空，落到地面时他损失的HP已被“恢复术”拉回了满值。

　　“还有15秒！把它的血量轰到50％以下！并不是没有机会……”

　　“月残”的技能时间还有15秒就要进入冷却，盾铠战士那张平凡的面容上流露出狰狞和森冷，“月残”和他自身的异能特质一样，都是如此的矛盾却又奇异的结合在一起。

　　暴戾和沉静、疯狂和冷漠、愤怒和平和……

　　两把黄金色的单手剑和透明若琉璃的长剑急速的舞动着，在黑夜中闪耀出一轮轮明艳的轨迹，巨人伫立在地面巍然不动，任由两个渺小的人类在它脚踝、足背、小腿部位留下一道道血痕，那些伤痕不消片刻又愈合不见。

　　即使【苏醒泰坦之魂】的HP每一秒都是飞速的流逝，这样的情景在旁人看来会有种浓浓的无力……

　　或许，前世的寒霜风吟和“神谕”遭遇那两只守门的远古精英时，也和左御此刻的心情一样吧。

　　“无法理解你们这些渺小生物的想法，不过你们的技艺值得称赞。”至始至终，【苏醒泰坦之魂】的语调都没有太大的波动。

　　“50％了……，注意一点。”

　　左御的双眸不知何时已恢复了原有的沉静，黑色的瞳孔中仅有一丝淡淡的银光流转，“月残”的技能时间已过去了两分钟，左御和绝不放过你仿佛就是在打一个木桩，巨人BOSS除去中间释放了两次二合一技能，根本就没有任何其他的攻击。

　　50％！

　　三人怎么都没想到，他们会安然无恙的轰掉【苏醒泰坦之魂】125万的生命值，虽然战斗的情形凶险异常，稍有不慎就会有人被秒杀当场，可左御等人心中总觉得有什么不对劲的地方。

　　那未被探知的【撼地践踏】始终未见BOSS释放，随着时间一秒秒的流逝，这个技能就仿佛一座巨石压在三人心头，越来越显沉重。

　　“TMD！还有一个技能那大块头到底放是不放，就不能干脆一点。”

　　花满楼一身装备虽然高端，可在等若进行两场BOSS的情况下，魔法值也不足40％，魔力捉襟见肘的压力下，光头男有些按捺不住的怒骂起来。

　　“不要管BOSS的另一个技能，集中精神。”左御的精神高度集中，此刻他的注意力仿佛拉开满月的弓弦，只待最佳的时间发出全力一击。

　　“还不放弃么？这就是你们人类经常所说的勇往直前，还有那所谓人类勇者虚幻的勇气吧。”【苏醒泰坦之魂】的语气平淡而冷肃，左御等人似乎听到了一丝轻微的叹息：“那么，就让我这一记粉碎你们心中的希望吧。”

　　“来了。”绝不放过你双剑的攻势微滞，他现在已无“消失”技能傍身，只能暂缓攻势随时准备启动“疾跑”脱离战局。

　　“终于50％了。”左御发出一声呓语的叹息，他知道如果能够撑过BOSS的最后一个技能，或许真的可以创造奇迹。

　　“人类！从你们矫健的动作可以看出，你们一定经历过很多惨烈的战斗，或许你们也曾有过和巨人们交战的经历。我们泰坦的后裔分支中山岭巨人最擅长调动大地的波动来战斗，不过后裔们的力量终究无法与我们这些始祖泰坦比拟，在大地的怒吼中沉睡吧！”

　　【苏醒泰坦之魂】的语调高亢起来，随着一声咆哮般的怒吼，左御三人忽然感觉行动滞涩起来，想要挪动的步伐蹒跚起来，竟无法挪动自己的脚步。

　　“糟糕！”

　　骇然的念头惊悸般在脑海中划过，左御等人已然一再高估BOSS的【撼地践踏】，可谁能想到这个技能的发动会有如此恐怖的效果和这样宽广的范围。

　　黑雾弥漫中望不到边际的法师广场如同波涛一般沸腾起来，还未等左御等人反应过来，地面就全部龟裂开来，无数的沙砾夹杂着广场黑色地板的碎片喷发起来。

　　那情景，犹如一座猛然爆发的火山，只不过喷发的不适岩浆，而是纷飞的碎石……

　　绝不放过你和花满楼即使早已套上了“圣盾术”，生命值也在第一时间跌落到10％，而左御尚在满值的18000点HP在“圣盾术”支离破碎之后，也转眼间损失了9000点。

　　【撼地践踏】的攻击效果竟和【碎山·崩】一样，都是无视自身的防御，也无视“岩之护甲”的护甲减免。

　　这样的情况左御在之前就考虑过，只不过这是他不愿见到的最坏预测……

　　“咦！竟然都还活着，奇怪！真是顽强。”半空中【苏醒泰坦之魂】的那张巨脸再次出现，那双金属般淡漠的眼眸环绕了一圈，目光定格在夹在碎石中的左御身上，“让我来终结你的顽强，年轻的人类战士。”

　　古铜色拳头从半空袭来，那拳头有左御整个人大小，虽然【苏醒泰坦之魂】从未有过其他攻击，但不难想象若被这样的拳头击中，会是什么样的后果。

　　类领域：狂暴，可是能够使自身的物理攻击力提高30％。

　　巨拳带动猛烈的风声，在左御头顶上响起，使得他背后的蓝色披风随之翻飞起来……


第二百五十二章 意外·峰回路转

　　“头！”

　　“左头！”

　　花满楼和绝不放过你的声音模糊的传来，刚才的【撼地践踏】左御处在技能的最中心，首当其中之下也陷入了长达6秒的晕厥状态。

　　有“战士之心”减少控制状态30％，依旧会陷入6秒的晕厥，远古泰坦这个技能的强悍，完全出乎左御的意料之外。

　　“老花、阿绝……”两个队友焦急的呼喊声仿佛自遥远的天际传来，回荡在耳边有种虚幻、朦胧，左御在呼喊中逐渐清醒过来，首先感到剧烈的风声在头顶嚎叫。

　　“恩！什么东西！！？”

　　“残月之瞳”本能启动，左御不需抬头脑海中就见一个巨大的拳头迎头砸来，古铜色的拳面流转着淡淡金光，有若一把无坚不摧的铁锤。

　　那一瞬间，左御忽然有种错觉，对于【苏醒泰坦之魂】来说，最强大的不是刚才那无比震撼的【撼地践踏】，而是它那双金属般的巨大拳头。

　　这纯粹是左御刹那间的猜测，致使他立刻放弃依靠自身防御和被动招架、格挡属性硬抗这一记拳头的想法，在巨拳袭顶的瞬间，左御一个翻身跳了起来，左臂横挎黑曜石巨盾迎了上去。

　　BOSS的类领域：狂暴-拥有此类领域，可使自身的物理攻击力提高30％，在此类领域中所有敌对目标的被动招架、格挡属性削弱50％。

　　左御当然不敢依靠已被削弱了一半的自身招架值和格挡值去搏人品，其他盾铠战士在这样的情况或许只能寄希望于自己的被动属性，可左御尚有一个技能去化解这次攻击，那个自装备日渐精良之后鲜少使用的技能。

　　盾挡反冲！

　　这个自新手村时代就一直陪伴着他，帮助他快速升到20级的技能，如同当初抵挡【地狱野猪】的攻击一样，再次化解左御的困局。

　　“恩！？”半空中巨人的声音这一次充满了惊奇，在“盾挡反冲”反弹了微小的伤害后，【苏醒泰坦之魂】的拳头就缩了回去，再次伫立在满目苍夷的法师广场上，如同一具竖立在那里的雕塑。

　　“攻击。”

　　三人小队会合在一起之后，左御没有丝毫的啰嗦，直接发动了继续战斗的命令，“岩之护甲”的持续效果已不足2分钟，等到这个保命的加持状态消失，那可是连一丁点的机会都没有了。

　　花满楼用仅剩30％的魔法值将两个近战的生命值快速刷到满值，左御和绝不放过你再次站到BOSS面前想要发动攻击时，不由被耳边传来的系统提示音弄傻了眼。

　　“叮咚……，你无法对友好状态的NPC发动攻击。”

　　“友好！？”这一刻连向来沉静的左御也瞠目结舌，“怎么BOSS会忽然绿名了？这是什么狗屁情况？”

　　让左御三人目瞪口呆的事情还在后面，【苏醒泰坦之魂】接下来一句话更令人吃惊。

　　“盾挡反冲！还是初级的，真是有趣的人类战士。”巨人言语中那份冷漠逐渐淡去，缅怀的声音在空旷的广场上回荡。

　　“它知道‘盾挡反冲’？它如何会知道我的这个技能的名字！”

　　左御心思急转，关于“盾挡反冲”这个技能，除去“彼岸轮回”当初的六人，即使后来一起进行史诗任务的霜傲雪和独行天下也不知道这个技能的确切名字。

　　而且，这个泰坦之魂竟然还知道他的“盾挡反冲”是初级的。

　　一丝明悟在脑海中闪过，左御立刻把握到了问题的关键，他已可以肯定接连两场BOSS战和自己的传承者任务有关联。

　　两场BOSS战，如果左御三人撑不到泰坦血量的50％，或许他的传承者之路就到此为止，而【苏醒泰坦之魂】之所以转变成绿名NPC的原因，可能就是左御危急之下使用了“盾挡反冲”。

　　“如果自己三人无法将这大家伙的HP轰掉50％？如果刚才自己想依靠身体硬抗那一记拳头？会是什么样的后果呢？”

　　这样的后果左御根本无法想象，他到现在都不能确认所谓传承者任务是否失败就会停滞，或是失败之后还有什么补救的方法。

　　左御自然不会为了确认一下这个可能性，在某个环节上刻意失败，这样的后果或许是无法挽回的。

　　总之，现在的情况似乎并不那么糟糕，这就够了，不是吗？

　　“远古的泰坦之魂，你是如何知道‘盾挡反冲’这个技能的？”

　　刚刚和巨人进行了一番殊死战斗，左御的语气自然不会好到那里去，对于NPC的敬称也懒的用了。

　　不过，【苏醒的泰坦之魂】现在不会在意这些，它的声音中甚至还有了一丝笑意：“我是如何知道的？当初这个技能还是我传授给人类的那个战士的。”

　　“恩……，有门！”闻言，左御不由大喜，刚才与这巨人战斗的惨烈立刻被他抛诸脑后，能够寻找到阿伦·布鲁克的线索，方是他此行最终的目的。

　　顷刻间，盾铠战士的语气充满了崇敬：“您传授的？你说我拥有的‘盾挡反冲’是您传授的？”

　　“我靠！头见风使舵的本事还真不比我差啊！”光头男斜眼瞅着左御的背影，暗地里竖起大大的中指。

　　绝不放过你则是一脸郁闷，憋屈道：“还差125万呢！我的传奇单手剑啊！”

　　“就你那悚样？还想爆掉这大块头？”花满楼鄙视的瞪了嗜血盗贼一样，不屑道：“我们不被它爆掉，算是不错了。”

　　嗜血盗贼回瞪了一眼，哼哼了两声，不再言语。

　　……

　　另一边，左御和【苏醒的泰坦之魂】的对话还在继续着，交谈中左御三人才知晓了这泰坦之魂的来历。

　　原来，【苏醒的泰坦之魂】是御魔战争中巨人各族的统帅，在御魔战争中期被邪神偷袭，魂魄被抽离放入到这具构造的身体中，成为没有意识的邪神军团的人形兵器。而随着邪神被封印日久，泰坦巨人魂魄中邪神的意识日益衰弱，在与左御三人的战斗中，终于完全苏醒过来。

　　泰坦巨人盘膝坐在法师广场上，占据了广场上一大块面积，而左御三人站在它面前，甚至无法够到它的膝盖。

　　“布鲁克！他在御魔战争的最后为了封印邪神，献出了自己的生命？”

　　听完左御关于遗忘大陆现状的描述，泰坦巨人那张淡漠的脸上流露出复杂的神色，喃喃自语：“想不到，他真的死了。”

　　“是的。阿伦先生为了遗忘大陆的未来，献出了自己的生命。”对于《遗忘大陆编年史》上推崇备至的第一战士，左御对于自己能够成为他的传承者，内心其实一直充满了荣幸。

　　“你知道什么！你又懂什么？你这年轻的战士，你根本不会明白装备了‘神之寂灭’铠甲的战士，完全就是不灭的存在……”

　　【苏醒的泰坦之魂】不知为何激动起来，激昂的声音在广场上空鼓荡，那双巨拳猛然锤在地面上，左御三人之间面前沙石漫天，转眼法师广场上又出现两个直径20码的深坑。

　　左御干咽了一口唾液，暗自庆幸刚才没有托大，想要依靠自身过万的防御硬抗那一记拳头。

　　“尊敬的泰坦之魂，阿伦先生已经逝去。请您节哀，我这次前来是受阿伦先生身前的好友普尔大叔、北海女皇嘱托，前来寻找他的遗物。”

　　“布鲁克的遗物？在这里？”

　　泰坦巨人一愣，脸上露出沉思：“为什么他会将遗物放在万骨废墟里？难道战争后期的大决战之前，他已有了必死的觉悟……”

　　见泰坦巨人沉寂下来，似乎陷入了某种回忆，左御不由有些焦急，他们三人已在万骨废墟耗费了一天多的时间，与联盟女婿约定三天时间仅剩不到两天，已容不得他再耽搁了。

　　“那么，尊敬的泰坦之魂。您知道阿伦先生的遗物在何处吗？”

　　然而，【苏醒泰坦之魂】的摇头让左御感到失望，他还以为可以通过这大块头直接寻找到“神之守护”的遗物呢。

　　“不要失望，年轻的战士。布鲁克牺牲的时候，我已受到邪神的暗算。不过，关于‘净化碎片’我却很了解。我们泰坦一族对于‘净化碎片’有着天生的嗅觉，这是‘月之芒·岩’也无法比拟的，就让我带你们搜集齐剩下的碎片吧。”

　　泰坦巨人说着，将左御三人托在掌心放到它的肩膀上，迈开步伐向万骨废墟深处走去……


第二百五十三章 水晶！水晶！

　　这个破晓前的晨曦，对于万骨废墟的不死生物来说，注定是不平静的。

　　遮蔽着万骨废墟上空的黑雾淡去些许，透出一丝丝青灰色的亮色，那是亡者救赎之地天空的颜色。平日这个时间是骷髅骑士们出动最频繁的时刻，数十名金翼骷髅骑士会组成方阵巡回在废墟各处，清除那些不属于万骨废墟的外来者。

　　然而在这个黎明，万骨废墟中央地带的骷髅骑士队伍却稀少起来，昔日万骨之城的房屋遗址内外，到处散落着碎骨残骸，沉重的脚步声回荡在废墟中央地带的上空。

　　“哇！发达啦！”花满楼坐在泰坦巨人的肩膀上，双足悬空丝毫不顾及距离地面足有80码以上，红光满面的在队伍频道里嘀咕：“头！32件50级的黄金装备啊……，32件！！！”

　　左御和绝不放过你无奈的扫了光头男一眼，虽然花满楼的个人技术和意识早已超脱了一般高手的范畴，可那游戏菜鸟的习性依旧没有多少改变。

　　对于黄金品质以上的装备，光头男一向没有什么抵抗力……

　　“50级的装备你也装备不了，还不都是拿回阳光交易所卖掉。至于这么激动么？身上怎么说也是装备了一半传奇装备的人……”

　　绝不放过你扫了一眼那些装备，虽然有些是盗贼用的皮甲，属性也相当不错，不过他追求的破甲效果却是一件没有，自然一点也瞧不上眼。

　　望着花满楼守财奴一样的兴奋，左御摇头失笑，低头细数背包里“净化碎片”的数目。

　　945个“净化碎片”！

　　对于左御三人来说，这个凌晨确实充满了戏曲性，先是遇到了没有意识状态的【憎恶缝合泰坦】，激烈的BOSS战进行至一半，巨人又发生异变逐步恢复神智成为苏醒的泰坦巨人。

　　而三人和这昔日御魔战争中的巨人统帅殊死战斗一番后，这泰坦巨人又奇异的变成绿名NPC，帮助左御寻找剩下的“净化碎片”。

　　这峰回路转的经历，说出去也无法让人相信。

　　与泰坦巨人一起深入万骨废墟中央地带，左御三人终于见识了这位苏醒泰坦之魂的恐怖实力，无论是落单的不死精英，还是成群的骸骨骑士队，在那双铁拳之下都坚持不到片刻，纷纷被轰成一堆堆碎骨散落在路上。

　　因此，在寻找特殊精英怪物身上携带的“净化碎片”同时，其他那些遭殃的不死生物也贡献出了数十件黄金装备和百余件白银装备。

　　这纯粹是不劳而获的意外之财，也难怪花满楼会那么兴奋。

　　“还剩下44个碎片。”

　　左御一边计算着，心中忍不住一阵喜悦，本以为光这“净化碎片”就要耗费3天的时间，现在的预计时间却是大大提速了。

　　这一路行来，见识了这位昔日巨人统帅的真正实力，左御才知道之前他们的战斗有多么侥幸。

　　或许是系统的强制限制，使泰坦巨人在和他们战斗时无法进行物理攻击，否则那双铁拳造成的破坏力，即使左御三人有“岩之护甲”傍身，也绝对撑不过那拳头三次轰击。一队HP超过5万的金翼骷髅骑士小队，生生被泰坦巨人两拳崩碎，那是什么概念？

　　每一拳的攻击都超过25000，还都判定为群体攻击，以左御满状态18000HP的身子骨，就算伤害减免70％，只要被蹭上两下，也差不多就跪倒在地了。

　　“恩……，怎么了？尊敬的泰坦之魂。”

　　左御发觉泰坦巨人忽然停止了前进，不由奇怪的询问，他不相信在这万骨废墟中，还有什么怪物可以阻挡泰坦巨人的脚步。

　　“想不到，这里还存在。”一路上，泰坦巨人说话一向淡漠而威严，少有流露这般感伤的情绪。

　　左御启动“残月之瞳”笼罩前方，依稀可以分辨出远处十数间圆顶小房屋，这些房屋构造简单，墙壁经历岁月的侵蚀依旧没有出现裂痕，足见构造材料的特殊。

　　“这些房屋的风格，与昔日亡灵帝国的建筑风格截然不同。应该是建造在万骨之城湮灭之后吧……”

　　左御对于昔日亡灵帝国的历史非常熟悉，很快推测出这些房屋建造年限应该在亡灵帝国灭亡之后。

　　“唔。”泰坦巨人轻声回应，露出缅怀的神情，“这些房屋是我当时耗费一个夜晚的时间建造，想不到时间过去了这么久，这里竟然没有被破坏。”

　　“哦？那大概是大陆历那一年？怎么会建造这么小的房屋呢？”左御倒是来了精神，他对于遗忘大陆的历史非常感兴趣，难得碰到泰坦巨人这样的幸存者，自然不愿放过任何了解的机会。

　　“呵，哪一年。”

　　泰坦巨人轻笑了一声，没有回应左御的问题，放缓脚步轻轻绕过那十数间房屋，动作轻巧的近乎温柔。

　　温柔！？

　　那一瞬间，坐在巨人肩膀上的左御，确实看到那张没有表情的脸上浮现一丝柔和的神情。

　　转眼，那些圆顶房屋就抛在身后，消失在左御的视线中……

　　……

　　“终于搜集到999个‘净化碎片’！”

　　当万骨废墟上空的黑雾稀薄到逐渐透明，左御终于搜集齐了999个“净化碎片”，“这样就可以合成‘净化水晶’，那黑色圆盘中应该会有战士阿伦遗物的线索。”

　　“只是……，怎么合成呢？”

　　左御将所有“净化碎片”堆放在一起，也始终不见这些碎片由什么融合的反应。

　　“将【月之芒·岩】放到碎片里。”泰坦巨人不用左御询问，就直接告诉他如何对月牙碎片进行净化。

　　巨人对于黑色圆盘和月牙碎片明显很熟悉，可一路上任左御如何追问，它也不愿透露一丝一毫的信息。

　　左御依言将再次失去光泽的【月之芒·岩】放到碎片中，“净化碎片”立刻就有了反应，所有碎片化为一滴滴绿色的液体附着在月牙碎片表面，不消片刻一颗拇指大小的六角棱柱形水晶出现在眼前。

　　银色月牙被包裹在水晶内部，在净化水晶成形的时候微微颤动起来，月牙表面一直黯淡的颜色在一点点的消褪，而绿色的净化水晶也随之一点点缩小。

　　当【月之芒·岩】完全绽放出橘黄色夺目光芒的时候，包裹在它周围的绿色水晶也彻底消耗殆尽。

　　“这就是【月之芒·岩】的本来面目！”左御望着手心中的银色月牙，封印完全解除之后，这个未知的物品终于完全显露出它的属性。

　　【月之芒·岩】：等级：持有者。类别：传奇。

　　属性：

　　一、能够感应净化碎片的位置。

　　二、使用后可以给予拥有者和拥有者团队加持“岩之护甲”，效果持续10分钟，冷却2个自然日。

　　“岩之护甲”：山岭巨人一族的特有护甲，可以使所受到的物理伤害减少70％，所受到的自然系伤害减少50％，并具有尖刺反弹效果，反弹所受任何物理伤害15％。

　　三、月五芒之岩芒。

　　“岩芒”：装备岩芒后，可赋予持有者武器岩甲穿透效果，忽视目标护甲30％，装备即有效。

　　四、黑月轮盘组成部件。效果：集成月之五芒后显现。

　　五、镶嵌入黑月轮盘，感应其他月之五芒的位置。

　　“装备即有效？装备在哪里？”

　　左御对于“岩芒”的效果爱不释手，可他怎么也想不明白所谓装备即有效是什么意思，这【月之芒·岩】即不是首饰，也不是防具，到底该装备在什么位置？

　　泰坦巨人对于左御的询问视而不见，这让后者恨得牙痒，怎么自己见到的每个熟知他传承任务内情的人或NPC，都是一副忌讳莫深的表情。

　　“布鲁克的遗物中应该会有其他月五芒的存在，现在将【月之芒·岩】镶嵌到黑月轮盘中，应该会有线索。”

　　“原来那黑色圆盘叫做‘黑月轮盘’，不知道究竟有什么作用。”

　　左御心中思忖着，一边按照泰坦巨人的方法，将【月之芒·岩】镶嵌进黑色轮盘其中一个空缺中。

　　在美丽的银色月牙放入黑色轮盘的那一刻，橘黄色的光芒开始在圆盘上凝聚，【月之芒·岩】自身所散发的光芒慢慢渗透进黑色圆盘中，接着黑色圆盘中似乎什么隐秘的东西被开启一样，整个圆盘的黑色开始被橘黄色所代替，一面通体橘黄的圆盘出现在众人眼前。

　　一道光柱从橘黄色的圆盘中伸出，在左御的头顶铺开，汇聚成一幕淡黄透明的光幕。

　　海水一样淡蓝的闪光出现在光幕中，那道闪光围绕着一个金色的盒子，在一片幽深的洞穴中荡漾着微光……


第二百五十四章 传承的序幕

　　海水一样淡蓝的微光在3码见方的洞穴中荡漾，那是一处完全密封的所在，光幕中只见淡蓝的微光在那狭小的空间里闪烁，看不到一处可以称之为入口的地方。

　　淡蓝的荧光丝丝缕缕，从暗金色盒子中透射出来，一点点映亮了盒子的轮廓。

　　长宽不足一掌的暗金色盒子，左御很难想象这么小的盒子里能够装下多少东西，可这个想法仅在脑海中一闪而过，他的眼睛就被暗金盒子上印刻的纹路所吸引。

　　盒盖中央雕镂着一面半寸大小的盾牌，左御熟知遗忘大陆的历史，自然知道那盾牌的样式是御魔战争时期，普通战士配备的通用盾牌。盾牌是最为普通的圆形样式，在遗忘大陆的战争史上这种样式的盾牌有着便于携带的优点，可这也是它唯一的优点了。那简陋的造型和防御面积的不足，致使冲锋陷阵的骑兵和刺枪兵很快抛弃了这普通的圆盾，高阶的军官更会命令铁匠们设计出独特的盾牌，以此来衬托他们卓著的功勋。

　　就算现阶段，一个装备再垃圾的盾铠战士或守护骑士，也无法容忍自己的盾牌会是那样普通的圆形，左御自然也不例外。

　　只是，任何人第一眼注意到这个盾牌的图案，却会第一时间被它所吸引。盾牌是最为普通的圆盾，可是雕刻在盾面上的纹章却是左御从未见过的图案，那图案由亮银色的金属刻成，任左御想破脑袋也无法分辨出这属于什么类别的纹章。

　　乍看之下极似远古神秘的魔法符文，可细看又似上位龙族特有的龙语文字，再仔细推敲仿佛是远古光之精灵的高等精灵咒语……

　　若非亲眼所见，左御很难想象竟然还存在这样神秘的纹章，那普通的圆盾因为那个纹章图案顿时凸显出神秘、高贵和远古的气息。而在那圆盾图案之下，则印刻着两枚形如美人玉指的匕首，乳白色的匕身近乎透明，向两把张开仿佛是在托出那面圆盾一般。

　　“那是……”左御看到那两枚匕首的图案，双眸微微一缩，脱口道：“伊洛之指！”

　　那象牙一般颜色的匕首，左御可是再清楚不过，因为当初就是自己亲手将那把【伊洛之指】交到千沙葬雪的手上，即使是半数玩家已然跨过40级的今天，那把美丽的匕首依旧是现阶段最为强大的传奇品质匕首之一。

　　光是暗金色盒子上的图案，左御等人足以想象这个物品的与众不同，即使与昔日“神之守护”的遗物无关，盒子里的东西恐怕也简单不到那里去。

　　可是，接下来的问题就来了，【黑月轮盘】仅仅投影了下一个月之五芒碎片的影像，却没有指示左御具体的路径。

　　那完全密封的洞穴不过3码见方，难道要左御掘地三尺，将整座万骨废墟翻个底朝天？

　　“不用苦恼，我知道那个洞穴的具体位置。”泰坦巨人的话落在左御三人耳边，那刻板而淡漠的嗓音此刻听来无疑于天籁。

　　“知道也不早说！非要我耗费那么多脑细胞……”

　　左御心中腹诽着，可脸色却是满面惊喜，恭声道：“那就麻烦您带路了，尊敬的泰坦巨人阁下。”

　　“那地方。其实我们刚刚经过……”

　　泰坦巨人说这句话的声音如若蚁语，左御很难想象这个巨人也能将声线压低到这样的地步，一路行来即使泰坦巨人再如何轻声呢喃，落在坐在他肩头的左御三人耳边，也绝对不亚于轻微的雷鸣。

　　“我们刚刚经过？”

　　左御不由一愣，他立刻想到刚才泰坦巨人轻柔绕过的那十数间圆顶房屋，“会是那里？”

　　……

　　泰坦巨人返回的步伐有些缓慢，再不似刚才寻找“净化碎片”时那般急促。可再如何漫步缓行，泰坦巨人每一跨步的距离摆在那里，不消片刻众人就来到了目的地。

　　正如左御所猜测，他们的目的地就是那十数间圆顶的房屋。

　　泰坦巨人静静地伫立在房屋前，良久没有言语，左御等人坐在巨人的肩头，在弥漫的黑雾下倒能依稀分辨那张古铜色脸庞上的神情。

　　那双金属般的双眸默默地注视着脚下的建筑，自相识以来左御三人从未见过这位昔日的巨人统帅流露如此浓烈的情绪，神情中有缅怀、有遗憾、有悲伤，还有一丝淡淡的眷恋……

　　“那屋子里以前住的，不会是大块头昔日的恋人吧。”光头男被巨人的情绪所感，少有的没有嬉笑怒骂，他的揣测倒是得到了绝不放过你的认同。

　　“应该是昔日的战友，还有他眷恋的人。恋人，谈不上……”

　　左御摇头，这房屋是按照人类的身高建造，牛头人或兽人待在里面都略显拥挤，自然不可能是泰坦巨人昔日的恋人。

　　“进去吧，左边数第五个房间，那张石床的中间有个按钮。里面的暗格应该存放着那个暗金盒子。”

　　沉默良久，泰坦巨人将左御从肩头放下来，却没有让花满楼和绝不放过你随行。

　　当左御依言走到左数第五个圆顶房屋门前，泰坦巨人的声音从身后传来。

　　“能否获得布鲁克完整的传承，还要看你自己。年轻的战士，传承者的路并不是坦途，你要考虑清楚。”

　　巨人言语中蕴含的意味扑朔迷离，左御闻言心中一震，那双搭在门上的手却毫不犹豫，猛地推开面前老旧的铁门。

　　黑暗中似乎有光辉骤然亮起，绚烂了银光流转的黑眸……

　　这是一间简陋的房屋，岁月的流逝、万骨废墟的风沙并没有在房屋中留下痕迹，地面和墙壁一尘不染，整间房屋非常简陋，只有一张厚重的石桌和角落里冰冷的石床。

　　可不知为何，左御踏进房屋，就仿佛进入了另一个世界，光线并比不外面的明亮多少，可淡墨的黑暗中却充斥着光辉的味道。

　　光芒何时有了味道？左御自嘲，可在他心中就是有这样的一种感觉。

　　“石床！”

　　左御并没有在门口停留，直接来到石床前，很快摸索到泰坦巨人所说的按钮。

　　“咯噔……”

　　一面圆形的石砖从石床上旋转升起，露出中间一个3码见方的洞穴，淡蓝的微光如同夏日的萤火虫一下子涌了出来，将这间狭小的房屋瞬间点亮。

　　“暗金盒子！”

　　当暗金色的盒子随着暗格被开启显现，左御的眼中再也无法容纳其他的事物，他难以想象亲眼目睹盒盖上的图案，会带给他心灵如此巨大的冲击。

　　那神秘、远古、高贵的图案带来的视觉冲击，仿佛一下子透射到他的灵魂深处，掀起心底最深处的惊涛骇浪……

　　“这里面会是昔日‘神之守护’的遗物么？”

　　左御心中猜测着，手已慢慢伸向那美丽而神秘的盒子。

　　“砰……”

　　当装备着金色手铠的手触及暗金盒子的刹那，淡蓝的微光忽然浓烈起来，一道湛蓝的光柱从盒子冲了出来，将左御整个人笼罩在其中。

　　一瞬间，无数缤纷的场景仿佛电影的快速回放，在左御脑海中爆炸开来。

　　镜头定格在某年的初春，阿伯丁王都国王广场的上空，那一年的阳光从未有过的绚烂……


第二百五十五章 某人·某天的阳光（上）

　　明媚的阳光透过黄水晶打磨的窗棂，洒落到一间屋子里，房间四壁贴着亮堂的石楠木壁纸，明黄的亮色和阳光交融在一起，整个房屋光线充足又一尘不染。

　　房间里的摆设异常简单，一张红木床依窗而放，床头的墙壁上黑色骑士盾和秘银长剑交叉挂在一起，床边有着一张小小的圆木桌和两个方凳。

　　圆桌摆放着一套黑色秘银轻铠，两个方凳上一个放着红色的坚钢圆盾，另一个方凳旁斜靠着一把长约两臂的标准制式铁剑。

　　呼吸声从床上轻微的响起，红木床上盖着一条火狐绒制成的毯子，毯子下的人四平八稳的躺着，若非他不时发出轻柔的鼾声，这姿势可真是像足了一具尸体。

　　当阳光透过窗棂调皮的钻进毛毯，床上沉睡的人悠悠醒转，坐起来伸了一个大大的懒腰。

　　“恩……，这样有质量的睡眠，似乎是很久以前的事了。”在脑海中，左御满足的舒缓着神经，享受着百花缭乱的春季，那柔和的阳光划过脸颊的滋味。

　　“阿伯丁王都的蓝天，确实比白骨荒野的天空，要美丽无数倍呢！”

　　沙哑的语句从喉咙里一字一字吐出，左御甚至可以感受到气流弹拨声带的那种颤抖，声音在明亮的房间里回荡，那嗓音有着一种无法形容的铿锵和热力。

　　“这样的声音，若是去灌制魔法唱片，想来不会比映月留枫和流浪的心差哪里去。”脑袋仍有些迷糊，左御一边整理着思绪，一边暗自得意的YY。

　　恩！！！？等等……，这声音？这是我的声音么？

　　猛然间，左御清醒过来，自己说话的声音虽称得上清越，却绝对和磁性两个字挂不上边，更不要说有这种让人难以忘却的声线。

　　“这是怎么回事？”

　　瞬间，左御从睡醒的昏朦中回过神来，打量四周的情况，赫然发觉自己竟然躺在一间完全陌生的房间里。

　　石楠木的壁纸、红木床、火狐绒编织的毛毯，如果左御的记忆没有出现差错的话，《遗忘大陆编年史》关于御魔战争时的军官住所描述，就与眼前的房屋摆设一般无二。

　　“自己在做梦么？看来临睡前温习《遗忘大陆编年史》的习惯有些要不得，连做梦都会梦到这些，真有些走火入魔了。”左御暗中苦笑，继续思忖道：“恩……，该找葬雪要一张照片，睡前端详几遍，那做梦岂不是……”

　　男人又开始胡思乱想，觉得自己这个想法非常具有可行性。

　　“右臂使不上力气，那个大块头的力气可真大。就是牛头人部落最出色的勇士，腕力上我也足以一拼，昨晚三场比试竟然都输给了他。那大块头的穿着，应该也是军部的人，只是军部什么时候有灰岩色的制式铠甲？”

　　沙哑的声音依旧在自言自语，左御这时定睛望去，竟然发觉自己看不到梦中这人的模样，他先前所见的一切景象，竟是通过这人的眼眸完成的。

　　自己……，仿佛就在这个人的脑海中……，真是奇怪的梦境！

　　左御心中泛起奇怪的意味，他始终想不起来，自己睡觉之前做了什么事情，似乎在《苍穹》中正进行什么重要的事情。

　　不管了，一切等睡醒了再说，也不在乎这几个小时的时间。

　　床上的男人穿起靴子走下床来，左御发觉这人的肌肉中蕴含着爆炸性的力量，可举止之间却一丝不苟，穿戴铠甲熟练而迅速。

　　训练有素的帝国军人！并且非常优秀，左御心中很快给予这样的评价。

　　正是这样的军人，方才使御魔战争中人类逐渐主导了各国联军的指挥阶层。

　　男人提起红色坚钢制成的圆盾，似乎有些踌躇，对于在阿伯丁大街小巷穿行，尚要佩戴圆盾有些犹豫，可最后他还是将这个陪伴了他300多个夜晚的忠实伙伴背到身后。

　　“叮……”

　　制式铁剑出鞘时发出一声轻鸣，男人将铁剑擦拭了一遍，望着明亮的武器满意点头，对着如镜的剑身绽放出一个大大的笑脸。

　　左御终于看清了这个男人的面容，那是约莫20岁的年轻男人的脸庞，黑发黑眸在人类帝国一向不是高贵的特征，下巴上有着淡青色的胡渣，厚实的嘴唇勾勒出的笑脸并不英俊，可却是左御无法想象的英气勃发。

　　男人的面容使左御第一时间回想起当初《苍穹》的宣传片，那里面人类战士的出场和眼前男人的样貌奇异的吻合在一起。但毫无疑问，这个男人比宣传片里的那些与邪神战斗的战士们，更加的真是，也更加的英武不凡。

　　“授勋仪式要到晚上，还有大半天的时间。没有例行操练的日子，还真是不习惯呢！那些没机会来阿伯丁的家伙，一定嫉妒的眼睛冒火了吧。还是去街上买点礼物，否则回去我说不定被扒得连裤子都没有。”

　　男人穿戴整齐，在安静的走廊中穿行，向外面人声鼎沸的大街走去。

　　……

　　御魔战争时期的人类王都，无疑是受到战争波及影响最小的地方。

　　整个遗忘大陆的商人都汇聚于此，虽然王都早已颁布了限制令，遏制阿伯丁日益迅猛增长的人潮，可那些一流的商团核心高层哪一个不是手眼通天的高明人物。限制令对于那些大尚团来说，根本就是一纸没有意义的摆设而已。

　　男人走在大街上，他虽一身铠甲戎装，可相比那些穿着各种铠甲，在店铺前搔首弄姿的各族美女，就根本不会引起任何人的注意了。

　　现在的阿伯丁王都虽说丝毫不受邪神军团的威胁，可那些贵族老爷们自古都是贪生怕死典范，从来都是嫌家族中兵器存储不够。

　　“这些发战争财的混蛋！”

　　如鹰一般的目光扫过林立店面中那些精良的铠甲，男人心中有着不忿，“若是军队中可以配备这样精良的装备，那和该死的恶魔们战斗时的生存力，就可以大大提升了。这些混蛋的贵族，他们永远不会明白保障他们生命安全的，不是他们家族中圈养的私人军队，而是我们这些战斗在第一线的军人。”

　　年轻的男人一面不平的思索着，不知觉行至一条光线暗淡的巷子里，他知道这是阿伯丁王都有名的阴影区，很多见不得光的交易都是在这里秘密的进行着。

　　男人此行的目的地，也正是在这里，那些尚滞留在白骨荒野的战友们，可不会对国王广场上那些寻常物品感兴趣。每日每夜徘徊在生与死的战场上，战士们更希望有些可以排解压力的刺激东西。

　　恩……，刺激的东西！

　　站在一家店铺前，年轻军官的脚步不由有些踌躇，在考虑是否该进入这从未踏足的场所。

　　那家店铺没有名称，门面上只有两个图案，分别描绘着一把火铳枪、一朵黑玫瑰。

　　左御也随之瞅到了这个图案，心中惊异莫名：这不是……


第二百五十六章 某人·某天的阳光（下）

　　“枪·炮·玫瑰专卖……”

　　不用去探究年轻军官心中所想，左御也第一眼认出这个标识的含义，这两个图案对于《苍穹》中无数玩家来说，都是心知肚明的地方。

　　恩……，对于整日挣扎在生与死边缘的战士来说，这里确实是排解压力的理想场所。

　　“艾丽的内衣三件，要没有清洗过的；费林用过的手帕五张，上面要有她的唇印；罗丽尔的丝袜十五条，也要未清洗的……”

　　男人从口袋里掏出一纸清单，随着他目光所及，年轻军官和左御的脸色也随之愈来愈黑。

　　“这是什么玩意！”

　　“这是什么狗屁东西！”

　　左御和年轻军官暗中同时骂了一声，男人仔细浏览了几遍清单上的东西，踌躇良久还是无奈的踏进了店门。

　　掀开兽皮制成的厚重门帘，店内的场景与昏暗的暗巷区完全是两个世界，屋顶数盏魔法灯旋转闪烁，七彩的光线在头顶来回漂移，空气中散发着撩人的香味，充斥在人的口鼻之间，刺激起心底最原始的欲望……

　　相对于舞池中热舞的各族男女，一身铠甲戎装的年轻军官穿着倒显得有些怪异，男人的目光中丝毫没有迷醉之色，冷眼旁观偌大建筑中癫狂的众人，片刻之后，完全失去兴趣的他对着领他进门侍从展示了怀中的清单。

　　“先生，您这样的要求实在少见，请随我去见一下老板。他应该会给您满意的答复，我们枪·炮·玫瑰专卖对于军人一向有特别的优待。”

　　侍从是位美丽的堕落精灵，在这样的场所工作平日里见多了各种奇异的癖好，对于年轻军官的清单倒没有表示讶异，微笑着领着他向后台走去。

　　……

　　穿行过热舞癫狂的中央舞池，随着年轻军官的目光所及，左御忽然感觉景物一阵模糊，周围的场景转眼变幻成一处粉色弥香的房间。

　　青年的军官坐在名贵的椅子上，目光清澈的注视着对面千娇百媚的红发女子，这个女人就是这家店的持有者，同时男子也知道她是帝都最著名的交际花之一。

　　“真是奇怪的清单，不过可以理解。”红发女子笑起来，与房间一样的粉色笑颜，足以勾起任何雄性的占有欲。

　　“还请小姐尽快，我赶时间。价格方面即使高一点，也没有关系。”

　　男人似乎至始至终都没将面前的女人当成雌性来看待，语气没有丝毫的变化，依旧是那般的简洁而短促。

　　“价格！？”红发女子眼眸弯起来，像极了雪山的白狐，狡黠而妖媚，“先生，你知道么？女人的这些私密物品，从某方面来说，可是无价的哦！”

　　“恩！？”年轻军官眉头皱起，自然有种逼人的压迫感。

　　“呵呵……”红发女子的笑声柔软而妩媚，粉臂抚向男人的脸颊，轻声道：“真是英武的战士！如果……，先生能够陪我一会。”

　　年轻军官如同雕塑一般默然不语，双眸如鹰一般猛然锁定在红发女子身后，霍然站起推开女人，背后的圆盾不知何时已握在手中，越过桌面上方对着空气做出格挡的架势。

　　“叮……”

　　清脆的声音在盾面上传来，透明的空气中似有象牙白的一点寒光闪过，恰好刺在红发女子刚才端坐的椅子上。

　　那落点……，左御知道正是红发女子后颈侧动脉的位置。

　　若是刺中，一击必杀！

　　“是谁！是谁！来人，护卫！”红发女子的尖叫声高亢的响起，房间外却没有一点人声传来。

　　“盗贼！”年轻军官护在红发女子身前，眉头更加紧皱，“那感觉……，是匕首。魅影盗贼？淬毒暗杀者？应该是淬毒暗杀者，而且至少是高级以上的暗杀者。”

　　“这里是帝都！阁下一击不中，还是请离开吧。否则片刻之后，帝都护卫队赶来，即使你再擅长潜行，也难以脱身。”

　　男人对于身后的红发女子其实并不感冒，可若眼睁睁看着她在面前被杀，作为一名帝国军人的职责，这是无法允许的。

　　只有两人的房间中再没有响起第三者的声音，可年轻军官的铁剑已拔在手中，在战场最前线的经验告诉他，那个盗贼根本没有离开，还隐匿在房间的某处。

　　“竟然一点踪迹也没有，这盗贼非常的难缠。”年轻军官不是没有碰到过类似的情况，可即使罗尔萨恶魔中的高级魅影盗贼，也很难在他面前潜行而不被察觉。

　　空气中依旧没有一丝异样的气息，可年轻军官心底猛然腾起一丝警兆，他双足立时跺地，湛蓝色的电光从脚下乍起，一个模糊透明的影子出现在他身侧，两者的距离仅有咫尺。

　　“哼！敢离我这么近，依仗自己的技艺高超么？”男人双目闪过肃杀，冷笑：“这样自以为是的想法，往往会造成战斗中致命的破绽。”

　　右手的铁剑在暗杀者人影显现的瞬间，就挥砍了出去，年轻军官的“断筋”和“撕裂”技能早已娴熟无比，从未有盗贼在被他抓出痕迹后还能再次逃脱。

　　可世事就是这样，总有些意外的产生。

　　“叮……”

　　又是一声金属交击的轻鸣，那个透明的影子手中匕首在铁剑上点了一下，就将男子的攻势化解无形。

　　年轻军官这时才看清暗杀者使用的匕首，那是一枚不足两指的象牙白匕首，套在那人食、中两指上，形如美人修长的玉指。这盗贼化解铁剑的攻势更是飘逸，匕首如同美女玉指轻托，轻描淡写的将铁剑移至一旁。

　　“不好！”年轻军官一剑落空，立时感觉不妙，刚想转身护住身后的红发女子，就觉手臂被蜜蜂刺了一下，身体立刻蹒跚如醉汉。

　　“减速毒药、麻痹毒药！毒素发作的这么快！”男子心中骇然，他从未遇到过这样的淬毒暗杀者。

　　脖子如同僵硬了一般，好半晌才回过头来，入眼处的情景不禁令年轻军官一呆，地上横躺着一个蓝肤紫发的罗尔萨恶魔，那里有红发女子的身影。

　　“恶魔！这是……”年轻军官一向冷静，也不禁为眼前的情景震惊。

　　房间的窗户轻轻被推开一道缝隙，春日的阳光挥洒进来，勾勒出一个透明的背影。

　　那背影修长婀娜，象牙白匕首套在那纤细的手指上，竟是男人从未见过的动人美丽。

　　……

　　场景在左御面前再一次变幻……


第二百五十七章 传说的那些人·那些事

　　优美的旋律掠过帝都最高的尖塔，在阿伯丁王都上空悠扬的飘荡，即将最愚昧无知的民众也能感受到这个夜晚的不同寻常。

　　自御魔战争爆发以来，这座人类的帝都早被国王下令禁止公开的歌舞，今天人类王国特有的欢庆乐曲会在王宫中奏响，对于所有帝都的人们来说，倒真是见稀罕的事情。

　　这个年代的阿伯丁王宫正殿并不宏伟，尚没有《苍穹》现阶段王宫的恢弘堂皇，可也不失一个帝国的威严。

　　这是一场声势浩大的授勋仪式，为了庆祝去年寒冬东、西联军与邪神军团战争的辉煌战果，国王陛下将各个战役中立下卓越战功的军人召回帝都，声明要亲自为这些帝国英雄们授勋嘉奖。

　　重甲骑兵、刺枪兵、帝国骑士、重甲步兵、盾甲兵、狮鹫空骑兵……，十二个兵种的军人代表坐在宫殿中央，帝都大臣、大小贵族如众星捧月一般将这些帝国英雄围在中间。

　　今晚，这些一直被各大贵族、财政大臣们称为帝国吸血虫的军部成了授勋仪式的真正主角，那些平日里有着一副好皮囊的帝都年轻贵族，也纷纷在一身铠甲戎装的军人面前黯然失色。

　　“嘿嘿……，你说授勋结束，宴会刚开始会不会有年轻的贵族小姐送上写好时间地点的香绢。”

　　陆军统一的被划分在军部的右边，在作为的第三排，一位披挂金铠的军人和身边神色平静的年轻军官窃窃私语，这位军人金盔下一头白发，年过半百的岁数却丝毫不显老态，顾盼间自有一股浓烈的肃杀之气，周围的陆军代表对于这人的言语仿若未闻，即使坐在老人左边的一位军官也瞪大眼睛注视着大殿之上，神情间尽是对国王陛下的尊敬之色。

　　对于盾甲部队的副帅-弗尔顿将军，军部任何人都怀着一份敬畏，就算国王陛下到这位老人面前，也要称之为叔叔。

　　只是，这位将军的喜好确实令人不敢恭维，至少坐在他身边的年轻军官不堪其扰。

　　“副帅！你若看上哪位贵族小姐，一句话就解决问题了。”

　　年轻军官的声音一如平日的不卑不亢，丝毫没有如老人所愿，投其所好的意思。

　　弗尔顿将军言语不由一滞，他这位最得力的部下什么都好，就是缺乏作为一个男人该有的爱好，这往往使老将军自责教导不力。

　　“唉！我说你小子，不要总想着战场前线，既然来到王都就该找些好玩的乐子。否则等返回前线，也不知那年才能再回来。帝都这花花世界，可是男人的天堂啊！”弗尔顿将军说着，那双威严的双眸眯缝起来，嘿嘿轻笑起来。

　　望着老人猥亵的眼神，年轻军官不由想起了下午那家店里热舞癫狂男人们的神情，与老人此刻的神色一般无二。

　　“小子，跟老子我说说。一会授勋结束想去哪里，老子给你当向导，包你体会到什么叫真正的男人天堂。老子当向导，可是国王陛下都没有的待遇。”

　　“军械库！我要检查一下那1万套最新制式武器的质量，还有配备的魔法秘银铠甲。”

　　年轻军官目光中闪烁着热度，使得弗尔顿将军滔滔不绝的腹稿胎死腹中，老人恨铁不成钢的瞪着他，也不知该说些什么好。

　　“哼！”

　　轻微的哼声从第一排传来，弗尔顿将军抬头，脖子不自禁一缩，只见陆军的大元帅和盾甲部队的元帅同时瞪了他一眼，让老人的声音一下子微弱下去。

　　“这两个死老头，年轻的时候管我，现在还要骑在我头上……”

　　弗尔顿将军的喃喃自语尚未说完，大殿中忽然响起如潮的掌声和人群尖叫的欢呼声，一位白色、金色交辉的骑士从帝国骑士代表中站了起来，在周围围观的贵族们如雷的欢呼中走上台去。

　　“哼！爱德希伯来，这小子率领的光明骑士团这一年倒是有些成绩，本来就是世袭的伯爵，看来这次要更近一步了。不过，这小子更加的讨厌了……”

　　年轻军官也随之轻轻鼓掌，对于军部未来的栋梁，他不会吝啬自己的掌声，男人一边鼓掌一边抢白：“你是嫉妒他受女人欢迎吧。”

　　“你小子！越来越让人讨厌！”

　　“人类第一骑士、大公爵爱德希伯来！”

　　左御望着走上台阶，接受国王授勋的骑士，他首先注意到骑士腰间的那把两臂长的权杖，权杖的顶端形如天使的翅膀，圣洁的光辉萦绕在金色权杖周围，使人第一眼就可以感受到这把权杖中蕴含的强大而神圣力量。

　　“圣光王权！这算是完全形态下的王权之杖么？”

　　在年轻军官的身体中，左御无法使用“残月之瞳”窥视一二，随即他反应过来哑然失笑，梦境中如何能使用游戏中的技能呢？

　　……

　　“他是谁？”

　　年轻军官有着苍鹰一般的眼睛，他目光锁定在大殿之上的边缘，那里站着一位披着黑天鹅绒斗篷的中年男子，年轻军官记得刚才那个地方并没有任何人存在。

　　他并不会认为这个男子会是不轨之徒，虽然年轻军官对于自己的实力非常自信，却也不会自大到认为军部大殿之上没有比他更强的存在。

　　“嘿嘿……，你小子的眼睛还是那么敏锐。那家伙一出现就被你注意到，若是被他知晓，肯定会觉得非常丢面子。”

　　弗尔顿将军见最得力的部下眉头紧皱，这是他情绪最为不耐时的征兆，随即连忙全盘托出：“军情六处的四巨头之一，欺诈者伦拜索。简单来说，这家伙就是个彻头彻尾的恶棍……”

　　弗尔顿话未所完，就见年轻军官站起来，似要离席而去。

　　“小子！你去哪里？就要到你授勋了。”

　　“你帮我代领，就说我重伤在休养。”

　　年轻军官说着，人已消失在大殿的门外……

　　……

　　阿伯丁王都的阴影之槽，在这个全城狂欢的夜晚，注定不会有几个生物光临这片阴暗之地。

　　披着黑天鹅绒斗篷的中年男子漫步在没有魔法灯光的街道上，悠闲地抬头环顾，似在欣赏全部笼罩在黑暗中的周围景物。

　　“跟踪的本事不错，但想要不被我发觉，你还欠缺点火候。”

　　中年男子停下脚步，望着街道拐弯处一个站定的身影，微笑道：“身为帝国军人，不在王宫接受嘉奖。深夜跟着我一个男人，传扬出去可不会有什么好名声。恩！！”

　　“我不是跟着你，我找你身边那位。我和她有些私人事情要解决！”

　　年轻军官说着，已将圆盾和铁剑我在手中，全身的骨骼发出一阵阵清脆的脆响，他至始至终没有正眼看过中年男子，而是盯在他身侧：“我和你尚有些事情没解决！”

　　中年男子的眉头忽然皱了起来，淡蓝色双眸逐渐转变成浓墨的黑色，随即讶然道：“这是‘残月之瞳’，还有‘战士之心’！真是让人惊讶！”

　　“好吧，真是遗憾！虽然我很想留下来，可是房间里残留的一些渣滓一定要清理掉，我这个人有洁癖！”

　　黑天鹅绒斗篷的背影渐渐湮没在黑暗中，只有略带惋惜的声音在阴影之槽的街道上回荡。

　　“痛痛快快的来一场！盗贼！”

　　剑锋前指，年轻军官面前的黑暗中缓缓显露出一个修长的身影，黑色蔓藤制成的轻甲穿在那人身上，只能从裸露在外的双手和眼睛分辨出这是一位女性。

　　皓腕如雪、眸若翡翠，两只尖尖的耳朵微微跳动，一如年轻军官下午时，那窗棂前迎着阳光的背影。

　　“怎么？夜晚不是淬毒暗杀者的天堂么？你既然敢在白昼进行刺杀，夜晚还不敢接受我的挑战？”

　　那双翡翠色的双眸扫视年轻军官，黑暗中响起四个讥讽的词语：“不知所谓。”

　　随着盗贼的声音响起，年轻军官身影已如箭般彪起，对着她狂飙而来……


第二百五十八章 湮没历史中的故事

　　阿伯丁帝都的王宫自御魔战争以来，从未如今天这般喧闹，激情的乐曲中王城名媛们找到自己心仪的军士，献上甜蜜的香吻之后拉着他们踏进舞池。

　　战争年代，那些老旧的束缚早已无法捆绑住青年男女心中的枷锁，大胆而直接的爱情或许更适合这段混杂着激情和悲伤、欢乐和离别的岁月。

　　“弗尔顿将军，您还是以前那般英俊。”

　　刚刚荣升侯爵、领帝国骑士第七副统帅衔的爱德希伯来面色如常，依旧挂着阳光的笑容，举起酒杯邀弗尔顿畅饮。

　　听到别这位帝国天骄亲口夸英俊，弗尔顿将军雪白的须眉不禁颤动了两下，可嘴中依旧强硬道：“哼！不及你小子那么招女人喜爱。”

　　爱德希伯来微笑，询问道：“听说陆军六部中那位立下赫赫战功的人重伤在床？我明明听人说，他在进入帝都的当晚，还和提亚斯军团长扳了三场腕子。虽说都输了，提亚斯事后说赢得有些勉强。”

　　弗尔顿轻哼了一声：“怎么？你想和国王陛下说我虚领部下的功劳？挡着年轻人觐见国王的机会，不让他们更进一步？”

　　“……，弗尔顿将军。”

　　爱德希伯来张口结舌，论斗嘴他那里会是这有名老难缠的对手，只能目送弗尔顿离开，站在原地摇头苦笑。

　　“这老家伙一定是嫉妒我上次抢了他的目标，可那是女孩自己硬要扑上来。我一直想拱手相让，当晚什么也没做，可老家伙后来就是不给我机会。”

　　爱德希伯来这样和身边的战友解释，周围军士们指着他那张英俊的让人嫉妒的脸，开始了长达数万字的讨伐。

　　……

　　相对于帝都其他几个城区的喧嚣，北城的阴影之槽中只有几声清越的兵刃交击传出，以此来庆祝这个非同寻常的夜晚。

　　“哈……，哈……，哈……。”

　　铁剑拄地，年轻军官勉励依靠自己的武器站立着，汗水早已浸透了他的铠甲，额头上的汗珠如雨滑落，刺激着双眼阵阵疼痛，可男人双眸始终紧盯着前方的虚无，没有丝毫放松的意思。

　　年轻军官的周身没有一丝伤痕，可细看之下却可以分辨出，他全身的秘银轻铠、圆盾和铁剑上布满了针孔般的缺损。年轻军官心中清楚，这些针孔般的缺损中至少有一小半的攻击，若是这淬毒暗杀者再用点力气，都会是致命的伤痕。

　　“2782次攻击，720次攻击若是她再用点力，我就成为一具尸体了。”

　　男人努力用铁剑支撑着自己身体，自成为一名军人以来，他从未败得这么彻底过。

　　这样美丽的匕首、这样强大的盗贼！

　　年轻军官难以想象，这世间还会有这样可怕的盗贼存在，他感觉就算传说中创造三系盗贼这个职业的盗贼之祖-阿纳尔罗，在淬毒暗杀者这个职业上的成就，也未必有面前这个盗贼强大。

　　“还是个女人！真是……”

　　年轻军官心中苦笑，忽然松开铁剑躺倒在地上，少有的大笑起来：“我输了！不打了。虽说败给女人有些丢脸，但你确实比我强。”

　　虚空中，模糊出现一个扭曲的身影，那个盗贼似乎已与黑暗融为一体，即使显露身形站在那里，也若有若无的没有一点存在的感觉。

　　“我输了！任你处置。”

　　男人躺在地上，仰望着阴影之槽狭长的上空，夜空中几点繁星闪烁，与他清澈的双眸交相辉映。

　　“怎么？一句话不说就走了？至少留个姓名，以后再回帝都，我还想找回今日的败绩。”

　　闻言，逐渐透明的身影顿住继续潜行的启动，女盗贼修长的身段在黑暗中时隐时现的闪动。年轻军官见状忍不住低声咒骂了一句，能够将潜行的状态控制到如此自如的地步，这样的技巧已经完全超出了男人所熟知的范畴。

　　而左御更是惊讶的瞪大了眼睛，这个女盗贼无论战斗中施展的技能，还是现在使用的神乎其技的潜行，根本就是盗贼职业所梦想的终极形态。

　　完美！毫无瑕疵！

　　“一个被击败到体无完肤的雄性，有资格询问更强大雌性的姓名？”

　　声音若鬼魅一般逐渐消失，黑暗的街道上，只留下躺在地上仰望夜空的男人。

　　“好吧。我欠你一次。”

　　年轻军官闭上眼睛，耳边似还回响着盗贼的声音，“难怪弗尔顿老头说女人如酒。这声音，比精灵酿制的传奇佳酿，还要冷冽几分呢！”

　　……

　　西北战场的北域-莱不罗钢峡谷前

　　帝国光明骑士团、盾铠步兵第七军团、狮鹫空骑兵第十九纵队临时驻足在这里，人类帝国最精锐的空、骑、兵三支军团首次联手，以不足二十万人生生牵制了邪神军团的罗尔萨恶魔七个军团、地狱熔岩巨人四个军团与狼人石像鬼七个纵队七个昼夜，终于赢来来西北战线主战场大捷的消息。

　　虽然这三大军团伤亡过半，营地里大半还是伤残，可依旧无法抑制战士们高唱人类帝国的凯歌。

　　“这么急找我来，什么事？东南、西南两大主战场有变？”

　　年轻军官跨进光明骑士团军团长的帐篷，爱德希伯来凝重的神情让他心中一紧，现在三大军团联军伤亡过半，若是再有战事发生，很难想象会有什么后果。

　　“不是主战场。”这位隐为联盟第一骑士的话让年轻军团长心中一松，爱德希伯来继续道：“我们三大军团临时接到紧急任务，需要护送一个重要人物撤离。”

　　“重要人物？”

　　年轻军官眉头不着痕迹的皱了下，身为盾铠步兵第七军团的军团长，对于爱德希伯来口中的重要人物有些不感冒，在他的脑海中，所谓重要人物往往和大贵族、王公大臣划上等号。

　　“要牺牲自己手下的士兵，去保护那些垃圾。”年轻军官心中冷笑，却没有当着本质上也是大贵族的骑士军团长面前说出来。

　　“我的士兵们恐怕没有再战的能力了。”

　　年轻军官说出自己的意愿，不过这也是实话，每场战斗盾铠步兵都是冲在最前线，为后方的光明骑士和狮鹫空骑兵创造机会，伤亡之重可以想见。

　　爱德希伯来凝重点头，他知道男人说的是事情，迟疑了一会：“我知道你的步兵团阵亡、伤残最重，可要断后。步兵团无疑是最佳的兵种……”

　　年轻军官坚毅的脸上没有露出妥协，他定定地瞪视着爱德希伯来。在军部中，他的脾气上来，就算军部大元帅亲至，也是一点脸面也不会给。

　　“不需要牺牲士兵断后，立刻撤离。”

　　话语忽然从帐篷的里间响起，细微的声音中有着难以掩饰的虚弱，可落在年轻军官耳边，如同夏日惊雷一般震耳欲聋。

　　虽然以前，年轻军官仅仅听到这个声音说过两句话，可那冷冽的嗓音仿佛就印刻在他的心脏上，随着五个春秋的时光流逝反而更加深刻起来。

　　“好！”爱德希伯来随即点头，下令道：“立刻撤离。”

　　……

　　“恐怕来不及了！”

　　站在莱不罗钢峡谷口，三大军团长眺望远处漫山遍野的邪神军团，地狱熔岩巨人踩踏地面的震动声隐隐传来，他们怎么也想不到敌人的援军会来的这么快。

　　“必须要有人做出牺牲，留下来断后。否则我们可能会全军覆没。”

　　爱德希伯来清楚，凭他们伤残过半的军队，根本跑不过邪神军团援军的脚步。

　　“我留下来。”

　　年轻军官眺望隐约已到五英里外的地狱熔岩巨人军团，声音一如平常的铿锵而简洁。

　　闻言，爱德希伯来和狮鹫空骑兵军团长大惊失色，齐声道：“你是大元帅指明不能牺牲的人，未来陆军六部还要靠你来领导。你若阵亡陆军中有谁的威望可以服众？你要考虑军队的稳定，不能因为手下的士兵……”

　　“我说我留下来！”年轻军官目视远方，一字一句说道：“我-一-个-人！”

　　“你……”

　　“你这混蛋！还是那么鲁莽！”

　　男人平静的脸少有的露出笑容，除去阴影之槽的那个夜晚，他已忘记自己上次大笑是什么时候。

　　“安全抵达目的地后，帮我带一句话，我还了欠她的一次。”

　　爱德希伯来和狮鹫军团军团长目送年轻军官伫立峡谷入口的身影，他们以为这是最后一次注视这位将星的背影。

　　七日后，三大军团的残兵抵达目的地，上报联盟军部和帝国军部年轻军官阵亡的消息……

　　半个月后，在西北战线最前线，传来一个震撼的消息，有个盾铠战士手持残缺的盾牌闯进军部大元帅住所的消息。

　　随后，西北战线有史以来最浓墨重彩的一笔由此而生，一个属于一个人的战役，一个属于一位盾铠战士的不灭神话……

　　……

　　夜晚，西北战线的大后方。

　　后勤部的牧师、德鲁伊、萨满们早已休息，每日治疗伤员着实累坏了他们。

　　后勤部中间一个单独的住所，一个全身包裹着绷带的男人躺在床上。

　　“恩！”

　　男人忽然从睡梦中惊醒，绷带缠着全身使他连转头都做不到，只能叹息：“怎么？来看我这付狼狈的模样？你除去那一身高绝的实力，其他方面一无是处。连登门造访也不会挑时候……”

　　“呵……”

　　黑暗中有个笑声淡淡响起，落在男人耳边，布满绷带的脸上也忍不住扯动了一下嘴角，“两不相欠。”

　　黑暗中，再没有了任何声息。

　　良久，男人忍不住道：“怎么就这么走了？至少也要留下名字！”

　　“询问一个女士的姓名之前，你不觉得该先自我介绍一下？”

　　布满绷带的脸抽搐了一下，缓缓道：“我叫阿伦·布鲁克。”

　　“伽罗丽尔……”

　　“伽罗丽尔……”

　　阿伦·布鲁克的脑海中，左御不知为何有种莫名的悸动。


第二百五十九章 传承的终幕

　　北摩尔达的王宫有着其他帝国没有的肃穆和简约，即使是隆贝娜女皇的住所，也丝毫没有半点奢华的气息。

　　隆贝娜女皇此刻早没有了平日的雍容，粉面上残留着泪痕，焦急的在自己的住所外徘徊。

　　“那个人……，应该不会有事吧。不会有事，肯定不会有事。那个姐姐那么厉害，一定会没事的。”

　　说到后来，隆贝娜女皇再也忍不住，又一次痛哭起来。

　　“别吵了，伽罗丽尔大人现在需要的静养。”

　　站在门外的，同样还有一位全身岩白色铠甲的大汉，他怒瞪着隆贝娜女皇，恶狠狠地打断了她的哭泣。

　　“对不起，提亚斯军团长。如果不是因为我，不是因为我……”

　　隆贝娜女皇精致的五官都皱到一起，眼看又要哭泣出来。

　　……

　　隆贝娜女皇的住所内，唯一与整个房间风格有别的，或许是房间中间那张铺着蓝色丝绸的大床。

　　这张大床确实非常幸运，因为这个时代最伟大的两个女性，都在上面休憩过。

　　此刻，床上躺着一位黑色蔓藤轻甲的女人，女人从昏睡中悠悠醒转，睁开翡翠色的双眸，映入眼中的身影是一位披着名贵长袍的男人。

　　“呵……”女人轻笑了一声，用微弱的声音戏谑道：“认识你以来，就从未见过你铠甲戎装之外的装扮。今天倒是稀奇。”

　　男人坐在床头，握起女人如玉的手，放在他残留胡渣的下巴磨蹭，半晌没有言语。

　　女人挣扎着想坐起来，平躺在床上显得她太弱势，数百年来她从未有过这样弱势的局面，就算坐着的是她生命中关系最亲密的男人。可仅动了一下身体，女人就发觉自己的身躯已经完全不听使唤了。

　　“呵！”女人放弃了努力，平躺在床上，“这一次，我终于要回归刺神的怀抱了。”

　　女人对自己生命的漠视语气彻底激怒了男人，那双十数年来未曾改变清澈双眸此刻满布着鲜红，即使战场上厮杀他也未这般失控过。

　　男人咆哮着：“为什么？为什么要单独去刺杀克里斯廷·艾尔姆斯的分身？为什么不和我打个招呼？你这个女人……”

　　“只有我可以接近克里斯廷·艾尔姆斯之后，不被它的意志控制。而这个世间能够对它造成伤害的东西，除去众神们遗留人间的铠甲、武器，也只有我的毒药可以对它的分身造成致命的伤害。”女人魅力的翡翠色眼睛里掠过心疼，努力用手抚摸着男人的脸颊，抹去额头紧皱的眉头，“阿伦！这就是宿命！”

　　“你的伤势本来不会这么严重，如果你不那么傻去救人……”

　　一想到伽罗丽尔撑着一身致命的伤势，还在罗尔萨六大魔导师手中救下隆贝娜，阿伦·布鲁克就很想教训这笨女人一顿。

　　“如果换成是你，当时也会毫不犹豫吧。”

　　伽罗丽尔轻笑起来，微弱地说道：“或许是和你认识的时间太久，被你那无聊的同情心传染。所以我经常说，不要去管那些该同情的家伙，有时反而送掉自己的性命。我真是作茧自缚！”

　　旋即，伽罗丽尔似乎想起了什么，讶异道：“你身为陆军六部的统帅，怎么跑到北摩尔达来陪我？不怕军心不稳么？现在可是西北战线最吃紧的时候……”

　　“西北战线，可是你要守护的梦想。过来陪我一个人……”

　　认识这个军情六处的巨头之一整整10年，阿伦·布鲁克首次见到她双眸中露出迷离的神色。

　　“西北战线还有整个遗忘大陆，并不是我心中最想要守护的东西……”阿伦·布鲁克自嘲的笑道：“我也一样，和你认识太久。被你那可恶的漠视生命所传染，也算是作茧自缚吧。”

　　“阿伦！把我的面罩摘下来，我有些气闷。”

　　阿伦·布鲁克不解的询问：“气闷？这面罩不是由昔日矮人王打造的么？就算在深海中，依旧可以呼吸自如。”

　　伽罗丽尔无奈：“唉！你这样的性格，会有几个女人会喜欢。”

　　男人终究没有违背女人的意思，轻轻将那层遮盖了不知遮盖女盗贼多少岁月的面罩摘了下来，黑色面罩下的容颜使整个房间都耀眼起来。

　　“伽罗！？”

　　“恩？”

　　“你说，一个男人第一眼看到一个女人的容貌，就想和她共度一生。这算不算爱上了她？”

　　“恩。如果是你，第一眼看到一个女人的容貌，会有这样的想法，那确实是爱上了她。”

　　“那？我怎么才能知道，她也同意与我共度一生？”

　　“很简单。”

　　“很简单？怎么做？”

　　“人类帝国表达男人爱上女人最直接的方法，如果女人不反抗的话，就说明她同意了。”

　　“原来如此。”

　　“不需要我说明一下，你们人类表达爱意最直接的方法是什么了吧？”

　　在伽罗丽尔反问的语气中，阿伦·布鲁克已低下头，将他厚实的嘴唇印在女精灵薄薄的嘴唇上。

　　“伽罗丽尔……”

　　“葬雪……”

　　左御仿佛感到自己也碰触到这个传奇女盗贼柔软的嘴唇，那触感回荡在他脑海中，却使他不由想起了久未相见的妖魅人儿。

　　“嗡嗡……”

　　“叮咚……，玩家左轮回接受‘神之守护’阿伦·布鲁克传承者身份确认，距离退出传承剧情还有10秒。”

　　“9……”

　　“8……”

　　……

　　“3……”

　　“2……”

　　“1……”

　　“重新返回《苍穹》世界。”

　　简陋的石屋中，左御整个人定格在碰触暗金色盒子的动作，他仿佛经历了一个世纪之久，方才猛然清醒过来，将暗金盒子拿了起来。

　　“那些……，不是梦境！”

　　左御似乎刚刚从睡梦中惊醒，怅然若失的环视周围，他的嘴唇上似乎还停留着最后那位绝美盗贼嘴唇的触感，那一刹那他亲吻的似乎是心爱的葬雪。

　　……

　　遥远的堕落精灵王都郊外

　　黑暗的废墟中，一个若有若无的身影也从定格的动作中清醒过来，玉指抚摸着面罩，似乎面罩下的嘴唇还残留着熟悉的触感。

　　“阿御……”


第二百六十章 岚之守护

　　“叮咚……，玩家左轮回获得‘暗金储物箱’，该物品拾取即绑定，是否打开？”

　　“叮咚……，玩家左轮回获得‘阿伦·布鲁克遗物’，‘普尔大叔的嘱托’任务完成。”

　　“叮咚……，玩家左轮回获得‘神之守护’阿伦·布鲁克完整传承，‘山岭巨人的嘱托’任务完成。”

　　“叮咚……，玩家左轮回获得‘老旧的手绢’，‘隆贝娜女皇的嘱托’任务完成。”

　　“叮咚……，玩家左轮回获得‘月之芒·澜’。”

　　“叮咚……，玩家左轮回通过传承剧情，传承者试炼通过度-完美，传承者身份正式开启。”

　　“叮咚……，玩家左轮回成为‘神之守护’阿伦·布鲁克传承者，确认传承者职业等级：初级——岚之守护。”

　　系统的提示音在耳边连绵的响起，这一连窜密集的提示听得左御有些发懵，进入圆顶石屋以来的遭遇着实离奇，先是仿佛经历了一场漫长的梦境，当梦醒时分自己才刚刚将暗金盒子拿到手中。

　　随后，耳边就响起了系统一系列告知任务完成，自己完成传承者试炼的提示。

　　“刚才那个梦境……”左御目光略有迷离，喃喃自语：“就是传承者的试炼么？”

　　直到此刻，左御方才大致明白成为一名初级传承者的大体过程，也隐约明白为何前世没有一名传承者的玩家出现。

　　因为获得传承之路，本身就布满了无数不确定的因素。

　　在新手村，普尔大叔发布的稀有唯一任务其实就是传承之路的开端，如果自己和前世的半城残雪一样没有达到完美评定的任务完成度，恐怕也就不会触发传承者的任务，充其量也不过获得关乎昔日神之守护的一个技能而已。

　　而之后，萨满祭司史诗任务中，自己的团队若是一开始从伦拜索那里领取了“弱化药剂”，或许也就无法获得弗格纳洛尔身上掉落的【黑月轮盘】和【月之芒·岩】。

　　德鲁伊史诗任务中，为获得北海女皇那里的“生命之泉”，左御也无法领取“隆贝娜女皇的嘱托”任务，也无法获知关于传承者的事情。

　　这些看似没有太大关联的任务、未知物品汇聚到左御身上，使他顺利的找到了阿伦·布鲁克的遗物。左御现在细细回想，方才惊觉这其中缺少任何一个环节，都可能导致他深入万骨废墟的这次旅程半途夭折。

　　“传承者的路并不是坦途。获得传承的路，又哪里走得平稳呢？”

　　近一年来的游戏经历如电影般在脑海中回放，左御此刻清晰地认识到获得传承之路不但充满了无数的不确定，也与获得传承的玩家本身实力密切相关。

　　若是自己没有多出前世20年的《苍穹》知识；若是自己的游戏水准仅是一般高手玩家的水准；若是自己身边没有花满楼、绝不放过你、英雄光等等这样出类拔萃的伙伴；若是葬雪并不是刺皇伽罗丽尔的传承者……

　　那自己还能够获得“神之守护”的完整传承吗？左御心中一遍一遍这样问自己，这个答案连他自己都无从猜测。

　　前世优秀如浮生明月、强悍若欧洲之王，他们或许都获得了传承者试炼的资格，可到最后也没有获得完成的传承。

　　端详着背包里那空空的暗金盒子，这几乎不可能完成的传承试炼，就这样被自己完成，左御的心情也不知该如何形容。

　　“岚之守护！”左御望着自己的人物图标中，在中级盾铠战士标识后面出现的并列标示，脸上浮现微笑，“仅仅是多了一个新的传承称号？”

　　随即情绪兴奋，导致头脑有些发热的盾铠战士检查自身的属性，发觉并没有如他想象那样体质、力量、敏捷什么属性产生翻倍的变化，他的HP依旧在18000点，防御还是在16000点。

　　检查的结果，确实除了多出一个标识-岚之守护的称号，左御全身上下的属性没有发生任何的变化。

　　望着人物面板上没有丝毫变动的人物属性，左御无奈地撇嘴：“即使增加5％的体质或者力量也是好的，不行哪怕增加1％也聊胜于无。何必这么小气呢！说到底，自己还是一个拿着盾牌抗怪的坦克而已。增加一个仇恨技能也是好的啊……”

　　“恩～！技能！”说道这里，左御猛然反应过来，属性可以毫无改变，那既然晋升成为传承者，总会有几个新技能吧。

　　左御怀着忐忑的心情打开技能列表，他已不像刚才那般满怀希望，毕竟希望越大失望就越大。

　　“恩……，战士的常规技能没有变化，盾铠战士的专属技能也未改变。咦！”

　　左御眼睛浏览着技能栏，这些技能说明他几乎可以倒背出来，也因此目光扫过一遍，他立刻发现了一些细微的变化。

　　【盾挡反冲（初级）：被动技能，提升盾牌格挡率6％，主动：使用后可以成功的格挡住下一次物理攻击，并反弹目标该次攻击的5％（无视护甲、无视抗性），并造成一定量的威胁值。持续时间3秒，冷却时间20秒。】

　　【残月之瞳·岩：半神之瞳（被动）

　　1、拥有大师级探知术的部分能力：怪物属性、技能完全侦测，对王级BOSS效果削弱50％；NPC属性、技能完全侦测，对首领级NPC效果削弱50％；可以探查怪物与NPC的过往历史、所属阵营，对骷髅级、高阶NPC效果削弱70％。

　　2、察觉本能（真实之眼）：破妄之能力、鹰眼之力、堪破幻觉之力，这是属于远古半神的恐怖本能。

　　3、初阶精灵之力：提升自身所有加速5％。

　　4、受到伤害时，2％几率获得岩甲效果，提高自身防御10％，持续20秒。

　　月残（主动）：自身所有被动属性、装备所有触发效果、属性暂时转变为自身人物属性，人物所有加速提升105％，持续时间75秒。冷却时间：3个自然日。——来历：初级传承技能。】

　　“‘盾挡反冲（初级）’！‘残月之瞳·岩’！‘岩甲’！还有‘月残’的变化……”

　　左御神色惊喜，再次查看这两个技能后，方才确认自己没有看错。

　　乍看之下这两个技能仅仅多出了一点描述，可正是仅多出的这一点描述，使“盾挡反冲”和“残月之瞳”发生了本质上的改变。

　　【残月之瞳·岩】的改变，使左御明白了这个技能以后升级的方向，大概与【黑月轮盘】的逐步解封有着密切关联。

　　至于另一个技能，左御目光落在这个无比熟悉的技能图标上，他难以想象成为初级传承者会带给他这样的收获。

　　“盾挡反冲”！

　　这个20级后几乎鲜少使用的技能，因为这一点点的变动，足已彻底改变左御使用技能的模式……


第二百六十一章 近乎神技！

　　“盾挡反冲！”

　　左御望着技能栏中金色的技能图标逐渐发生改变，渐渐转变成厚重的灰白，仿佛预示着这个技能即将重新绽放光芒。

　　绝大多数的玩家对于新手阶段风雨与共的重要技能和装备，或多或少都会有一份特殊的情感。

　　左御自然也不例外，对于陪伴他度过新手村和10～20级这段时光的重要技能，他一直有着深厚的感情。可20级之后，随着装备的迅速提升，盾铠战士技能的逐渐丰富，这个20级之前堪称逆天的技能就逐渐显现出它疲软的一面。

　　被动提升盾牌格挡率5％，这成为“盾挡反冲”20级之后对于左御的唯一帮助，可它主动释放的方面则彻底退出了左御技能使用的选择中。

　　“主动：使用后可以成功的格挡住下一次物理攻击，并对目标造成30点伤害（无视护甲、无视抗性），并造成一定量的威胁值。”

　　“盾挡反冲”的主动技能在20级之前确实犀利绝伦，因为这个技能所针对的目标可以是单体也可以是群体。30点的伤害并造成一定量的威胁值，20级之前的怪物血量最多也不过2000，30点无视护甲和抗性的伤害配合稀有唯一任务的那面湛蓝盾牌，造就了左御20级之前那一段段美好的回忆。

　　这一段段回忆在遗忘大陆其他玩家眼中，也早已成为一页页无法忘却的历史，关乎华夏区佣兵团王座的传奇……

　　而如今，这个早已退居二线的技能稍微改变了技能说明，带给左御的惊喜无疑是巨大的。

　　被动提升盾牌格挡率6％，这1％的提升并不是99％之与100％，对于整体盾牌格挡率不过26.5％的左御来说，27.5％与26.5％的差别意义不大。

　　关键的改变是在那已成鸡肋的主动技能：使用后可以成功的格挡住下一次物理攻击，并反弹目标该次攻击的5％（无视护甲、无视抗性）。

　　对于左御现在使用技能的模式套路，“盾挡反冲”的这次升级带来的冲击无疑是巨大的。

　　“如果‘盾挡反冲’是盾铠战士都能学习的大众化技能，或许现在关乎盾铠战士的悲观言论就不攻自破了。”

　　左御端详着“盾挡反冲”的全新说明，心中为盾铠战士的现状感慨。

　　……

　　众所周知，坦克职业在BOSS战中的首要任务，无疑是稳定的建立仇恨，使输出职业可以放心大胆的全力输出。而坦克职业也会因为BOSS的不同而采取不同的仇恨技能施放顺序。

　　三大坦克职业中，守护骑士和野性德鲁伊前期充当坦克优势不显。可这两大职业步入30级之后，随着装备的完善和高级仇恨技能的学习，反有隐压盾铠战士一头的趋势，因为这两大职业在BOSS战中的仇恨建立上，比盾铠战士要简单许多。

　　盾铠战士和守护骑士两大职业之间的争论由来已久，尤其现今华夏区两大顶级佣兵团的团长恰好是这两大职业的代表人物，致使“神谕”加入战盟强势崛起之后，两大坦克职业第一之争愈演愈烈。而在德鲁伊职业开启后不久，野性德鲁伊作为坦克职业的优异表现，更是引发了关于三大职业中王牌坦克职业的口水仗。

　　守护骑士30级学习的“正义之怒”技能，乃是一个魔法增益状态，加持在自身之后可以使所有神圣法术威胁值提高80％，虽然很多守护骑士自己不愿承认，可事实上在有一定装备基础的情况下，守护骑士抗怪、抗BOSS就是那么无脑。

　　新兴职业野性德鲁伊在20级之后，就在副本中体现了这个职业巨大的坦克优势，不需要一身黄金品质装备，就可以打造出一位高HP、高防御、高伤害的团队坦克，致使野性德鲁伊在开荒新副本、面对未知BOSS时，经常成为首选考虑的坦克职业。

　　随着40级的第二次职业晋升玩家越来越多，守护骑士和野性德鲁伊的优势益发明显起来，导致传统的坦克职业盾铠战士往往被撇到一边，经常出现乏人问津的尴尬局面。

　　正在被守护骑士和野性德鲁伊抛离的坦克职业！

　　这就是现在玩家心目中对于盾铠战士现状的认识，而这种认知不但存在于其他职业玩家心中，也在盾铠战士职业内部逐渐弥散开来。

　　除去大型、中型公会中有着固定位置的盾铠战士，不少小型公会的团队坦克、闲散盾铠战士在德鲁伊职业兴起后不久，纷纷趁着双倍经验期间投入德鲁伊的怀抱，这也不争的事实。

　　可左御却明白，这些认知不过是绝大多数玩家流于浅表的第一印象。

　　“越是到游戏的后期，盾铠战士的作用愈发的无可替代。”

　　这句话是论坛上一位不知名盾铠战士的辩白，左御之所以对这句话记忆犹新，不是因为这个战士道出了一个事实。而是因为他依稀记得前世也曾在论坛浏览到这个战士的言论，那时自己并没有多大的感想，纯粹当做一句强自为盾铠职业正名的苍白宣言，作为一名论坛游客的左御随手就翻过了这句宣言。

　　可相当长的一段时间后，当60级的大型副本入口逐渐被探知，当野外BOSS、阿达蒙比亚广袤疆域中敌对NPC的强势介入，盾铠战士的再次走入了玩家们的视野。

　　以一种无比耀眼的姿势，给予所有曾经轻视这个职业的人们，一记响亮而无法回应的耳光。

　　……

　　“恩……，自己又何必去管他人的想法。”

　　左御感慨着收回思绪，再次思考获得新生的“盾挡反冲”对自己技能体系的冲击，“BOSS战的技能施放可以重新调整一下，这样更加安全，仇恨建立也更加稳定。”

　　本来，拥有“透甲之击”这个逆天仇恨之技，BOSS战中左御的仇恨建立已无比稳定，“盾挡反冲”虽然全新改变，可对于现阶段的他来说，也不是非常必要的技能。

　　但是，未雨绸缪是身为一个高手的惯性思维。

　　何况左御也没有自大到自认可以抗住将来遇到的任何BOSS。毕竟，未来大型副本的BOSS，还有阿达蒙比亚战场中战场NPC，有些已强悍到令人发指的英雄级别。很多坦克依仗一身高血高防的装备不明就里的冲上去，其结果往往是直接被秒杀当场的局面。

　　“‘盾挡反冲’+7层‘透甲之击’+5层‘毁灭打击’，或者1层‘毁灭打击’+‘盾挡反冲’+7层‘透甲之击’+4层‘毁灭打击’……”

　　无数的仇恨建立起手在左御脑海中盘旋，一时间他感觉随着“盾挡反冲”的重新出现，他在BOSS战中仇恨技能的使用模式可以更加的灵活多变。

　　“恩……，非常不错！这几乎可以称之为神技了。”左御满意点头，他本就对这个陪伴他度过新手时光的技能情有独钟，现在它能重新绽放光芒，这无论是对左御，还是“盾挡反冲”本身，都是最好的情况。

　　神技——虽然只是近乎，可左御已经欣喜万分。

　　所谓神技——其实就是它有着别的技能无可替代的作用，这无关乎它能够造成多少伤害。正如后期火焰掌控师的“超炎地狱”、奥术师堪比魔能炮的奥术炮……，那些技能虽然造成的伤害令人战栗，却不会有多少玩家承认那是神技。

　　“可惜，如果这反弹的伤害是50％，那我的等级不是又可以再次飚飞起来……”

　　盾铠战士兼刚晋升岚之守护的某人，又开始了无止尽的幻想，他完全忘了人心不足蛇吞象的典故。

　　……

　　“咯噔……”

　　圆顶石屋老旧门再次打开，花满楼和绝不放过你在外面早已等得不耐，听到门声目光第一时间就投注过来。

　　“似乎没什么变化啊！”

　　透过淡淡的黑雾，绝不放过你仔细端详着出现在门口的人影，发觉自己的团长前后并没有什么变化。

　　“我靠！难道传承试炼失败了？不会吧……”

　　在花满楼心中，那所谓的传承试炼如果成功，左御至少也该身披光芒万丈的金甲出现在他面前。

　　恩……，光头男其实每次幻想，都将那身披金甲的面目想象成他自己。

　　“出来了？年轻的战士，结果如何？”

　　泰坦巨人的声音依旧那般淡漠，对于左御是否获得传承似乎漠不关心。

　　“谢谢你的问候，一切顺利！”左御抬头仰望泰坦巨人高大的身影，微笑道：“谢谢你，提亚斯军团长！”


第二百六十二章 细微的偏移

　　“提亚斯军团长……”

　　泰坦巨人语气有着缅怀，金属光泽的双目波动良久，提亚斯首次露出笑容：“真是久违的称呼！年轻的战士，你的话让我想起了布鲁克得知我巨人军团统帅身份，再次向我发起挑战的情景。”

　　“我可不是阿伦先生。”

　　左御脸上笑容立时凝滞，急忙撇清关系。他可不想因为打个招呼，又和这位泰坦巨人来一场比试，阿伦·布鲁克有这个实力，左御可不是那位逝去的传奇英雄，能够单凭腕力和血统纯正的泰坦巨人战成平手。

　　“看来你确实成功了。”巨人提亚斯盯着左御端详一会，再次肯定道：“成功获得了布鲁克的完整传承。”

　　“恩……，确实获得了阿伦先生的完整传承。不过，提亚斯军团长。传承者的进一步晋升应该如何？”

　　虽然系统提示左御获得了阿伦·布鲁克的完整传承，他也由此晋升为初阶传承者-岚之守护，可左御对于传承者之后的晋升依旧一无所知。

　　“我说过，传承者的道路并不是坦途。未来的不可预知，也正是这条道路上的一大障碍。”对于左御这个问题，巨人提亚斯再次避而不答。

　　“不可预知……”

　　左御无奈撇嘴，他已习惯了这些高阶NPC的嘴脸，明明知晓些什么，却非要让自己去摸索。探索的过程固然是一种乐趣，可明知有人知晓探索的结果，自己还要像无头苍蝇一般疲于奔命，就不是一件美妙的事情了。

　　提亚斯没有再给左御继续追问的机会，绕开这个话题询问：“你们此行的目的已经完成，接下来的目的地前往那里？我护送你们离开吧。”

　　闻言，左御三人反应过来，他们接下来的事情可不轻松，此去堕落精灵国度可能发生的战斗，怕是自进入《苍穹》以来最难以预料的局面。

　　“我们要南下前往堕落精灵国度，如果提亚斯军团长方便，我希望能够护送到白骨荒野边缘。”

　　左御这样要求有着他自己的计划，巨人提亚斯的强大在亡者救赎之地绝对首屈一指，从万骨废墟到白骨荒野的这段路途可不宁静，左御三人也是经历数天的激烈战斗才到达万骨废墟的边缘。现在若再让三人从万骨废墟一路打回去，那要到达与联盟女婿约定好的目的地，恐怕已是一周之后的事了。

　　有这样实力强大，又能兼职运输的泰坦巨人护送，那是再好也没有的事情。

　　“好！”

　　巨人提亚斯倒不拖泥带水，伸手将左御提到肩膀上，迈开打不想着万骨废墟南边奔去。

　　……

　　遮蔽住天空的黑色迷雾转眼被抛在身后，左御三人耳边风声呼啸，极目眺望远方，暗达里斯草原外围的轮廓已依稀可辨……

　　“这速度，就算是60级100％提速的坐骑恐怕也比不上吧。”

　　眼前的景物飞速的变幻着，光头男回头望着身后，黑雾弥漫的万骨废墟已逐渐消失在视野，不由咋舌泰坦巨人全速奔跑的速度，从暗达里斯草原外围边沿到万骨废墟的边缘，可是整整耗费了他们一个昼夜的时间。

　　“恩……，大约相当于220％的速度。比得上飞行……的速度了。”

　　左御差点将“飞行坐骑”这个词脱口而出，话到嘴边立刻惊觉，连忙含糊了过去。

　　飞行坐骑～！

　　那可是很久远以后的事情，就算《苍穹》的官方论坛都没有消息，自己现在就说出来，那可是惊世骇俗的事情。

　　“提亚斯军团长，送我们到达目的地之后，您准备前往那里？返回巨人族现在的领土么？”

　　一路上，左御除在思考前往堕落精灵国度即将面临的种种局面，也在猜测巨人提亚斯的相关事情。

　　显而易见，《苍穹》的游戏进度因为左御触发了阿伦·布鲁克的传承任务链而产生了细微的偏移，这个偏移是相对于左御前世记忆中的游戏进程而已。自新手村完成稀有唯一任务到左御等人进入万骨废墟以前，这个偏移可以说是微不足道，唯独现在这一点稍微扩大的细微，正是出现在泰坦巨人提亚斯身上。

　　泰坦巨人提亚斯必定是作为左御传承试炼关键一环而出现的任务NPC，如果左御没有触发传承者试炼任务，那万骨废墟必定不会有这样一个现阶段无人可以匹敌的远古泰坦BOSS存在。

　　这本是一个简单而互为因果的问题，可因为巨人提亚斯的出现，致使这个偏移正在逐渐扩大。

　　《苍穹》中的高阶NPC拥有极大的自由度，左御对于这一点有着深刻的认知，不同于普通、精英或任务NPC被局限在某个地域。高阶NPC拥有高度的智慧，他们也拥有和玩家一样的自由度，而且大多高阶NPC都拥有极其特殊和强大的能力。

　　比如泰坦巨人提亚斯，左御内心其实很想这位远古BOSS陪伴他们前往堕落精灵国度，那样所有可能遇到的危急情况都会迎刃而解。

　　当然，这只是某个男人内心的幻想而已……

　　巨人提亚斯的回答，让左御心中的百万分之一的侥幸为之破灭，“是的，我会首先返回各大巨人族的领地，巡视一下现在巨人族的现状。”

　　“恩……，等我身边的事情完结。我会去看望您的，说不定到时我有实力和您再比试一场。”左御半真半假的说着，再比试一场纯粹是玩笑，凭他现在的能力，即使开始“月残”也没有自信在那个状态下，他不会被提亚斯的铁拳秒杀。

　　不过，如果能因此获得巨人提亚斯的友谊，就算每次见面要惨烈的打上一场，也是值得回票的事情。

　　“年轻的战士，你和布鲁克这一点真的很像。”左御的话无疑很对巨人提亚斯的胃口，那张泛着金属光泽的脸露出微笑，“巡视完各大巨人族的领地后，我会抽调出巨人族的精英驻扎万骨废墟，你可以随时到那里来找我。”

　　“万骨废墟！？”

　　左御三人面面相觑，不明白提亚斯为何还要回到那漫无天日的地方。

　　“我会率领巨人族的精英驻扎在那里，清理那些被邪神侵蚀的意志的不死生物。每个人，都有自己要守护的东西，不是吗？”

　　左御深深的望了提亚斯一眼，这位昔日西北战场上威望仅次于两大传奇英雄的巨人统帅，至始至终都守护在那位传奇女盗贼左右，即使被邪神控制了灵魂，依旧徘徊在那片亲手建筑的营地周围……

　　只是，这样一来万骨废墟岂不是成为了禁地？那现今的所有玩家与这片险恶之地要彻底无缘了……

　　左御在心中默念了几句罪过，这应该是重生以来，因为他的介入《苍穹》游戏进程产生的最大偏移，或许以后会有更多这样的事情发生。

　　但，无疑这样的《苍穹》，更加的扣人心弦，不是么？

　　……

　　随着四人的窃窃私语，暗达里斯草原外围已历历在望，在草原的道路上亡灵玩家成群结队走在一起，进行着他们40级接受职业晋升前的救赎之旅。

　　当有尖塔一般高度的巨人身影从远处走来，数千名亡灵玩家队伍中明显骚动起来，不安的情绪如瘟疫一般扩散开来，这样体型的怪物可是闻所未闻、见所未见……

　　“BOSS！是BOSS！通知所有人注意！”

　　走在亡灵队伍前列的几个团队领导者慌乱起来，他们只是临时被推举出来的团队首领，团队中的亡灵玩家也是从遗忘大陆各地集结起来的临时队伍，那里会想到会在这里遇到如此恐怖的巨人BOSS。

　　“这是什么玩意！不是说救赎之旅一路上碰到的怪物，最强大也不过是50级左右的金翼精英么？怎么会有这样恐怖的大家伙，而且还探知不到它的等级！？”

　　为首的一个团队领导者使用探知术未果之后，顿时面若死灰，一个无法被探知等级的巨人BOSS，遭遇他们这些装备参差不齐的乌合之众，其结果可想而知。

　　“拼了！说不定能爆出什么极品装备！”

　　团队中另一个副团长红着眼，拔起武器准备通知团队成员冲上去。

　　“砰”！

　　还未等那几个团队领导者下令，道路边上有着同样心思的几个玩家已被一阵阵地面的龟裂震翻在地。

　　……

　　“恩……，这人怎么在这里。”

　　坐在巨人提亚斯肩膀上，左御本不想管下面亡灵玩家的骚动，可奈何“残月之瞳·岩”升级之后视野也扩大很多，他无意中注意到下面亡灵团队中一个非亡灵族的身影。


第二百六十三章 大集结

　　“大家都不要慌，保持队形。坦克职业顶到前面去，近战职业随后，法系职业还有治疗拉开距离。坦克呢？盾铠战士在那里？守护骑士呢？”

　　浩浩荡荡的队伍中间，临时成为各个小队的队长们强自镇定的发号施令，他们都想做到那些大公会精英的镇定自若，可是言语之间早已乱了方寸。

　　“还守护骑士！亡灵种族里有骑士这个职业么？”

　　一位大地精灵驯兽师站在慌乱的人群中，他心中对于这些临时小队的领导者们不以为然，暗想道：面对这样的情况，团队领导者首先应该考虑的是如何安全、有效的撤离。凭这样的团队实力，竟然妄图去挑战无法探知和类别的BOSS，根本就是以卵击石的愚蠢。

　　果然，一如大地精灵驯兽师所料，数百名妄图冲上去挑战巨人的玩家，还未奔至BOSS的脚下，就被不停晃动龟裂的地面震翻在地，别说跑上去输出了，人在半途中就已损失了一半以上的HP。

　　“迅速撤离才是最好的选择！”

　　大地精灵驯兽师这样想着，手已落在一旁温驯的黑色座狼头上，示意自己的宠物与自己一起离开。

　　“风圣！”

　　大地精灵前脚还未抬起，身后传来的娇滴滴声影让他眼睛一翻，暗骂自己行动怎么如此不果断。

　　“洛小姐。这里很危险，你怎么没和朋友们一起离开？”

　　精灵驯兽师脸上努力装出惊慌失措的神情，内心却巴不得不远处的巨人BOSS冲过来，那样自己就可以趁着局面混乱脱身，即使事后这女人问起，也可未脱身搪塞出理由。

　　叫住精灵驯兽师的是一个亡灵牧师，骨感怜香是这个女亡灵牧师的游戏名字。《苍穹》中，亡灵种族天赋首屈一指，所以选择亡灵牧师的玩家也不在少数，可女性会选择亡灵族的比例并不高，毕竟那外形一般的女性都会退避三舍。

　　驯兽师知道这女人选择亡灵族并不是对自己的美丑毫不在意，而是因为现实中这个女人样貌着实一般，所以才选择了亡灵种族，以此对外宣称自己是如何的淡然洒脱。

　　可惜，即使亡灵族面容没有了皮肉，女人那张骷髅的脸上依旧有着刁蛮之色，连说话时命令的语气也不懂得掩饰。

　　“这没脑子的女人，竟然还逢人就说想要在游戏中寻找一个懂她的男人。”精灵驯兽师一向不擅长恶意的讥讽，可望着对面女人的模样，还是忍不住想道：“如果那个男人懂得了你的心，估计你也留不住他的人了。”

　　随着骨感怜香缓缓走来，她身后立刻紧跟了一队亡灵族的玩家，战士、法师、盗贼等等，几乎囊括了所有亡灵种族可选职业，而且这些玩家有一个共同的特点。

　　他们都是男性！显然，这世上还是有很多不愿懂她的男人存在……

　　“自己要选亡灵种族，还弄得人尽皆知。这就是你所谓的淡然洒脱！”

　　精灵驯兽师内心冷笑，他知道自己不擅长隐藏情绪，所以立刻将眼睛眯缝起来，缝隙中扫过女亡灵牧师身后玩家，目光轻蔑：“这群跟屁虫！”

　　“洛小姐，我们还是赶快离开吧。这巨人BOSS凭我们的团队恐怕抵御不住……”

　　驯兽师话未说完，就被骨感怜香兴冲冲的打断：“风圣？这话可不像你的性格啊！玩游戏不就是追求好装备么？这个巨人BOSS若是被推倒，那该掉落什么品质的装备啊？或许会有史诗也说不定哦～～～！”

　　女亡灵牧师刻意拖长语气，话音中充满了诱惑，似乎她面前就摆放着一件橙色史诗一般。

　　“这个S1B女人！！”

　　精灵驯兽师内心咆哮了一声，他一想到一路上这女人干的蠢事，就忍不住想要暴走。紧跟着，驯兽师脑海中闪过父亲哀求的眼光，他暗中长叹一声，无奈地劝解：“洛小姐。这个BOSS我们根本探知不到等级，也无法探查属于什么类别。如果是领主级的，或者以上……”

　　“那不是肯定会掉落史诗装备么？！”

　　骨感怜香娇呼起来，那声音即使在如此混乱的情况也异常尖锐。

　　驯兽师怒极反笑，平静地拍了拍身边黑色座狼的头，暗道：“小黑，这女人的脑子似乎还没你好使啊！”

　　“就是，凭我们的实力，就算没有大部队，也肯定能够推到这巨人BOSS的。”

　　“巨人BOSS算什么，我可是经历过稚龙巢穴英雄模式的战斗，这巨人也就块头大一点，等级高一点。架的住我们这么多人的狂轰乱炸？”

　　“整个团队近千人，中间有一半远程职业。这么多的远程，一人打一下哪怕就扣20点生命值，也是近万的伤害了。耗也耗死它……”

　　“我可是XXX团的候补坦克，拉怪技术不比XXX团的首席坦克差多少。”

　　……

　　大地精灵驯兽师面无表情，一言不发的站在那里，落在众人眼中，还以为终于压了女亡灵牧师青睐的男人一头，却不知驯兽师心中正在逐一问候这些跟屁虫的全家老幼。

　　“走！到前面去，我给你们加血！”

　　骨感怜香挥舞着法杖，手舞足蹈的发号施令，殊不知她自认充满韵味的举动，落在精灵驯兽师眼中却倒足了胃口。

　　精灵驯兽师刻意落后几步，他在考虑一会趁乱该如何选择最佳的路线逃走。

　　“咚咚咚……”

　　正思忖间，大地剧烈的震动起来，所有朝前奔走的玩家纷纷立足不稳摔倒在地，站起来时只觉得头晕眼花，竟是全部进入了晕眩状态。

　　“该死！这样大范围的晕眩技能，而且还是持续性伤害。这个BOSS究竟……”

　　精灵驯兽师从地上爬起来，努力维持着身体的平衡，心中亦是骇然巨人BOSS的恐怖，“不行！一路上真受够了，还要在这里陪着这女人等死。该找个机会。”

　　驯兽师左顾右盼，想要找个合适的空挡溜走，对他来说，就算在生命海角风筝那些50级的金翼精英，也比陪这些白痴在一起来的强，至少那些精英还掉落稀有材料-生命精华呢！

　　“你看来很困扰啊！风圣！”

　　淡淡的声音从远处传来，精灵驯兽师闻言心中不由一振，这熟悉的声音似有月余没有听见了。

　　在浩浩荡荡的千人亡灵团队前方，那个山峦般巍峨的巨人怪物脚下，不知何时站着三个披着黑色斗篷的身影，近千玩家看到眼前的情形竟没有人再敢上前……


第二百六十四章 意外的形势

　　不知何时，暗达里斯草原外围呼啸的风声柔和起来，缓缓在千人亡灵团队上空飘荡，地面的震动静止下来，尘埃落定之处只有惊魂未定的玩家们，傻傻地望着面前的三个身影。

　　千人团队、三个披着黑色斗篷的身影以及三个人身后伫立的巨人……

　　这绝对是令人难以忘怀的一幕，诡异、惊悚而震撼！

　　“风圣！？你认识他们？”

　　骨感怜香的目光在精灵驯兽师和那三个身影之间游移，她无法想象这个平日沉默寡言的稚嫩小子，会和突然出现的神秘人物有什么关联。

　　女亡灵牧师对于精灵驯兽师现实的背景清楚的很，一个三流商人的独生子，上京名牌大学的高材生，与那个她欣赏的男人的未婚妻是青梅竹马……

　　骨感怜香不是傻瓜，女人对于男人的心思有着天生的敏锐，她知道精灵驯兽师丝毫不把她放在心上，可正是这种轻慢让她更加想要将驯兽师留在身边。

　　从驯兽师背后家境入手是简单而有效的手段，这个法子骨感怜香操作起来已非常娴熟，可眼前的情景似乎超出了她的可控范围。

　　骨感怜香或许是个游戏的菜鸟，可身为上京洛家这一代的继承人之一，对于《苍穹》的认知她远比一般人要来的深刻。一个在游戏中获得非凡成就的人，他也可以轻易的在现实中创造属于自己的天地，而反之也同样成立。

　　面前三个神秘的人物究竟有什么背景，骨感怜香无从猜测，可有一点可以确定，与他们攀上关系的精灵驯兽师，就不是任她操控的人偶了。

　　“这可是我好不容易才发现的，不能让他们破坏！”

　　女亡灵牧师骷髅的面容上有着狰狞，她伸手想要抓住身边的大地精灵，却不料一抓之下竟然落空。

　　“你们怎么在这里！？”再世风圣满脸惊喜，快步越过人群向左御三人走去，他心中欢呼着：“芋头，花大哥还有阿绝先生。你们真是来得太及时了！”

　　“风圣！？”

　　骨感怜香尖锐的叫声在身后响起，再世风圣闻声回头，看到女亡灵脸上狰狞的疯狂。

　　“恩……，她是谁？不会是你的女友吧？狐狸。”

　　左御眼光一刻不停地扫过远处的骨感怜香，他知道死党对女人的品味，应该不会几月不见就忽然下降到正常值以下的。

　　“上京洛家的四小姐。她的家族是父亲生意上最重要的合作伙伴。”

　　再世风圣苦笑，话语中隐含的意思已不用明说。

　　“上京洛家。”

　　光头男不在意的撇嘴，他对于上京那些家族可没什么好感，没几个看得上眼的。

　　“洛家四小姐。”

　　绝不放过你皱眉思索了一下，他本就是上京家族圈子里的人，自然知道洛家，可对于洛家的四小姐却没什么耳闻。

　　左御摆手道：“我看你也急于脱身，现在就和我们同行吧。正好找你有点事情，时间不多了。”

　　“好！”再世风圣望了远处的骨感怜香一眼，脚步还有些踌躇，毕竟这女人的家族掌控着父亲的命脉。

　　“你啊！还是老样子。”左御好笑的瞪了再世风圣一眼，这小子从小就是这样，有困难也鲜少向他开口，即使前世自己混迹的不错，这小子后来家道中落，也丝毫没有向自己透露口风。

　　“不用担心，胡叔那边有人处理的。”

　　还未等再世风圣反应过来，他只觉眼前一黑，一只巨大的手掌自空中笼罩下来，一把将四人捧在手中，待到再世风圣反应过来，人已落在了巨人宽厚的肩膀上。

　　“提亚斯军团长，我们继续赶路吧。”

　　随着左御的声音，再世风圣感觉耳边风声忽然呼啸起来，四周的景物飞快的倒退着，地面上近千人的亡灵玩家团队转眼间已消失在视野中。

　　……

　　“芋头，这是怎么回事。”

　　再世风圣怔怔地望着左御，似乎自己的死党每次在一般玩家面前出场，总会用这样惊世骇俗的方式，那北比达高原上空的蓝龙翱翔，至今还在无数玩家口中流传。

　　左御微笑不答，反问道：“洛家的四小姐既然对你情有独钟，这可是鲤鱼跳龙门的好事。怎么？嫌弃人家样貌不好？自小到大，也没见你在女人面前这么不耐烦过。”

　　再世风圣刚才的那些细微举动，左御的“残月之瞳”可是看的一清二楚，自己这死党从认识以来，也没见他在那个女人面前露出这样不耐的表情。

　　闻言，再世风圣苦着脸，打开话匣子开始大吐苦水，将一路上和骨感怜香的种种经历一一到来，左御三人听得目光呆滞，仿佛是在遗忘大陆奇闻异志一般，纷纷大叹不能亲眼目睹，实在是件人生憾事。

　　“你说那女人冲到坦克前面，在一群噬尸虫包围中，给近战职业加血？”光头男疯狂大笑，抚着抽筋的腹部舒缓着呼吸，他自认新手村时也时纯粹的菜鸟，可也绝不会傻到一个布甲职业跑到坦克面前去。

　　绝不放过你义正言辞：“你们怎么可以这样嘲笑一个女性，意识差可不是她的错，并不是每个人都是游戏天赋优秀的人才。”

　　说着，嗜血盗贼停顿了一下，表情严肃：“不过，意识差还这么没有自知之明的菜鸟，我还是第一次遇到。”

　　左御嘴角也忍不住抽搐，憋着笑说道：“想来那个女人说要在暗达里斯的湖泊里钓鱼，你当时一定很想骂人吧。”

　　四人同时大笑起来，敢在50级高级地域的湖泊里钓鱼，最终还付诸行动，着实让左御等人啼笑皆非。

　　“不用担心，胡叔的生意不会受到影响。倒是你，傲雪和独行拉你去他们公会，怎么不过去？非要做一个闲散玩家，否则那骨感怜香还要有所顾忌的。”

　　左御再次给死党定心，前世胡叔生意遭遇困难的时候，再世风圣始终没有告诉他，直到宣告破产左御才辗转得知，今生自然不会让这事重演。

　　“不知为什么，我也喜欢芋头你这样的游戏方式。没有任何束缚，自由自在的享受着游戏的人生。”再世风圣目光中有着热度，左御等人的游戏经历给予他的冲击是非常巨大的。

　　“对了，芋头，你们这是去哪里？我能帮得上什么忙？”

　　再世风圣想起刚才左御的言语，在他想来若是“彼岸轮回”佣兵团都做不到的事，自己又能帮上什么忙呢？

　　“有些事情，不是少数人可以办得了的。”

　　左御没有正面回答死党的疑问，接通了近两天没联系的联盟女婿等人。

　　“女婿？你那边情况如何？怎么一直没有联系我？”

　　询问了很久，通讯器那头才传来联盟女婿细微而急促的声音。

　　“轮回团长，形势不太秒啊。战盟这次真的发飙了。”

　　“发飙了！”

　　左御等人闻言齐齐一惊，能让联盟女婿这几个人说形势不妙，那情况肯定很危急。

　　“是的。除去瞳鬼和水无忧，‘神谕’的其他成员全部出动了，还有战盟驻守堕落精灵的六大战将。”

　　“‘神谕’！瞬北都，还有浮生明月？”

　　左御眉头皱了起来，他没想到一直在战盟保持超然的“神谕”也会参合进来，形势确实不妙……

　　“还以为会等到阿达蒙比亚战场上，谁知道。终于，要正面对上了么？”


第二百六十五章 战锤郊外——五百英里

　　莱瑟罗尔山脉与堕落精灵国度接壤的南部区域是一片特殊的所在，早在玩家的平均等级踏入40级之前，这片区域就被战盟公会联盟的地域探查队伍探索出来，从而为玩家们所熟知。

　　战锤堡垒-刚德拉斯

　　这座黑色城堡坐落在莱瑟罗尔南部山脉脚下，城堡内和堡垒周围区域不时有全身披甲的守卫骑士结队策马而过，肃杀和沉重是笼罩这座堡垒的唯一旋律。

　　这里——和遗忘大陆其他帝国的主城一样，对玩家完全开放的同时，也禁止一切械斗的发生。

　　曾经，战盟的地域探查队伍与东部联盟铁血狼骑的队伍不期而遇，两大公会联盟势同水火早已是公开的事情，遭遇之下自然不会握手拥抱互道往来。

　　双方的攻击刚刚落在第一个玩家身上开始，亮银色铠甲的守卫骑士队就不知从何处冲了出来，将所有已经交上手的玩家秒杀殆尽。

　　“你们这些白痴，竟然还有力气窝里斗。阿达蒙比亚战场上如果多些你们这样的炮灰，我们就轻松多了。”

　　为首的骑士队长那句话后来成为广大玩家熟知的名言，而阿达蒙比亚战场这个名词也第一次走进人们的视野中。

　　阿达蒙比亚战场？

　　即使到现在，星际十八大区20％左右的玩家已顺利通过第二次职业晋升，这个名词对于广大玩家来说依旧是那么的熟悉而陌生。

　　熟悉，因为几乎每个对《苍穹》有些认识的玩家都听过这个名词；陌生，则是因为真正能够进入阿达蒙比亚战场的玩家到现在还不足整个《苍穹》玩家基数的百万分之一。

　　“你的佣兵等级尚不足以进入那片凶险的地域……”

　　“你所属的种族阵营尚未有部队驻扎那里，所以，放任你进去明显送死的事情，你想让我成为和你一样的傻瓜么？”

　　“阿达蒙比亚？你的公会拓荒工作进行的怎么样？连战壕都没有一个，你想晚上被兽群吞没？真是个战场新丁……”

　　“先把你的基本功练好再来，那里不是初级职业者该去的地方。想去送死，记得晋升中级职业之后，顺便留下自己的后代。”

　　……

　　战锤堡垒中的100级头领NPC对于前来试图申领任务的玩家一向是冷嘲热讽，玩家们几次碰壁之后，也从这位刚德拉斯守备官口中摸索出一些蛛丝马迹。

　　佣兵等级、种族阵营、公会拓荒、玩家个人等级……

　　经过玩家们几番尝试之后，逐渐摸索出了前往阿达蒙比亚战场的一条途径，一支由公会组成的队伍，这支队伍玩家的等级必须全部是中阶职业，就可以在铁面无私的刚德拉斯守备官那里申领战场拓荒任务，前往神秘的阿达蒙比亚战场。

　　至于需要什么佣兵等级，或是种族阵营部队，即使到现在依旧无人知其所以然。

　　……

　　刚德拉斯堡垒外，战盟第一精英团3000核心成员尽数集结，为首的寒霜风吟腰间的通讯器再一次响起，这是两天来第62次的鸣叫，寒霜风吟那张娃娃脸上没有一丝表情，平静地接通了通讯。

　　“实在对不起，风吟盟主。又让他们溜了。”

　　诺维的声音里讶异着惶恐和恼怒，也有着心力交瘁的无奈。

　　“瞬北都先生，也没有成功击杀他们中任何一个？”

　　寒霜风吟语气中听不出喜怒，不过他对瞬北都失手也不禁感到吃惊。

　　“神谕”-瞬北都，对于“神谕”的这位狙击手的狙击，整个华夏区的所有知名高手无人敢说自己有50％以上的把握全身而退。

　　“抱歉！风吟盟主，团长。三次都没有成功。”

　　低沉的声音从通讯器那头传来，瞬北都的声音此刻听来也不平静。

　　“三次！？”

　　站在寒霜风吟身边，一直微笑而平静的浮生明月也皱起眉头，对于瞬北都的实力他最是清楚，即使换成浮生明月自己，若是守护骑士的“保护祝福”和“神圣守护”都在冷却状态，那他也没有把握可以逃过瞬北都的追击。

　　而且瞬北都这次面对的目标是4个人，虽说4人组成的小队可以互相照应，可同时目标更大，更方便阻击手进行偷袭才对。

　　但即使这样，两天来不分昼夜的追捕，瞬北都竟然还是三次狙击落空，实在是难以想象的事情。

　　“继续压迫式的搜索，发现他们的踪迹全力围堵击杀。将击杀他们任何一人的奖励再增加一倍。”寒霜风吟说着挂断了通讯，望着身边的妹妹和浮生明月，歉然道：“拜托你们了。”

　　闻言，浮生明月微笑点头，寒霜冰灵则冷哼一声，大庭广众之下也不想再说什么，召唤出坐骑率领3000战盟精英成员绝尘而去。

　　……

　　寒霜冰灵和浮生明月策马奔在队伍的最前列，两人同时守护骑士，一身金光闪耀的铠甲在夕阳下泽泽生辉，两匹骑士职业独有的圣光战驹并行在一起，都是难以形容的高贵而英武。

　　“真不明白，让瞳鬼和水无忧两位出手帮忙就算了。你为什么会还要亲自来，这可不是什么光彩的事情。”

　　寒霜冰灵悄悄密语浮生明月，言语间尽是不满。

　　她会答应哥哥率队堵截，更多是兄妹之情。在寒霜冰灵看来，浮生明月会意外的主动帮忙，完全是自找没趣的行为，光是这件事情的源头，传扬出来都不是什么光彩的事情。

　　“身为战盟的一份子，盟内束手无策的时候，我也不好袖手旁观，总要为风吟盟主他做点什么。”

　　浮生明月微笑着说着，脸上看不出别的想法。

　　端详了那张让女人怦然心动的面容，寒霜冰灵暗中叹息，无奈说道：“可无论是成功将这四个人击杀守尸也好，或是最后我们截杀失败，让他们顺利进入刚德拉斯守卫区域也好，这事传扬出去一旦追根溯源，对战盟的威望都会造成极大的损害。你又何必还要出来参合一脚，也不想想事后盟内的普通成员会怎么说？华夏区那些玩家心里会怎么想？”

　　“他们会想，‘神谕’除去实力强劲，其他方面也不过是人渣而已。”

　　浮生明月朗声笑起来，继续道：“冰灵！你什么都好，就是太容易被这些东西所左右，反成了一种束缚。人生如游戏，游戏若人生，何必在乎世人的眼光？”

　　浮生明月说着，拍着胯下坐骑冲了出去，留下在身后若有所思的寒霜冰灵。

　　……

　　距离战锤堡垒500英里之外，堕落精灵国度东部的边缘，4个人在野外奔行着，这四个身影行动异常敏捷，从不在空旷的平地上伫立10秒以上，稍作停留就窜进密林之中。

　　“乖乖！那瞬北都的狙击水平真不是盖的，我已算好距离拉开到41码，竟然每次都被他射中一箭。”

　　4人中，联盟女婿心有余悸的说着，一面给自己加持上“回春术”。

　　“想不到‘神谕’其他几个混蛋也会跑出来。老子以前还以为他们有多高尚呢？狗屁都不是。”

　　澎湃电风咒骂着，他也是惊魂未定，那瞬北都的偷袭确实可怕，若非元素萨满祭司穿的是锁甲，装备有盾牌，自己恐怕是最早倒下的那一个。

　　毕竟，元素萨满祭司相对于法师和德鲁伊，机动性要逊色不少，变形“幽灵狼”需要2秒的施法引导时间。在瞬北都这样装备和技术都无可挑剔的狙击手面前，这2秒的时间足够放倒任何一个防御不过万的职业了。

　　“少用技能。我们的魔法值都不足30％，只能支持一次突围。”

　　即使在逃亡中，白袍亡灵法师依旧不显慌乱，她的冷静和突围时的飘忽走位，早已得到联盟女婿三人的认可。

　　“还有500英里了。”

　　半城残雪眺望远方的地平线，只要他们能够到达500英里外的战锤堡垒，逃亡的生涯就划上了句号。

　　刚德拉斯——500英里……


第二百六十六章 大事件

　　华灯初上

　　阿伯丁王都的黄金时段又来到了，七彩的魔法灯一如往日般辉煌。

　　在玩家们平均等级不超过20级的时候，夜晚，曾经是玩家们休憩的时间，因为夜幕下的野外视野极度稀缺，没有多少人愿意冒着危险出去练级。

　　而现今，整个华夏区的玩家平均等级大多达到了35级，以专业技能以及生活技能的副职玩家的兴起，使深夜的野外活动成为了可能。这对于那些白天忙于现实中工作，没太多时间进入《苍穹》的玩家来说，确实是一件好事情。

　　夜幕赶走了夕阳，繁星点点的天空下，国王广场上的人潮比往日更加汹涌起来。

　　这两天可不是寻常的日子，战盟那边的动作幅度已经不加掩饰，不说东、西联盟那些排不上号的小型公会也得到了消息，就是很多消息灵通的闲散玩家也隐约嗅出了山雨欲来的气息。

　　4个无公会、无佣兵团、无名气的三无玩家，在战盟第一精英团核心成员出动近半的围剿下，历时近50个小时，依然逍遥在堕落精灵国度东部的野外。

　　这个消息对于所有知情者来说，着实是一个巨大的冲击，在战盟出动第一精英团进行围剿的起始，还有公会和消息灵通者追根溯源一下事情的起因。可在战盟的围剿进行到第三个小时无果后，再也没有人去关心事情的缘由为何，所有公会高层和知情者都将目光锁定在一个环节上。

　　这四个籍籍无名的玩家，究竟可以在人数超过自己百倍的战盟精英围剿下，支撑多少时间。

　　……

　　第4小时，四人在宝石花镇郊外与“神谕”瞳鬼和水无忧发生冲突，4人小队中平衡德鲁伊和野性德鲁伊组合力拼“神谕”两大绝顶高手，事后瞳鬼和水无忧退出了追捕队伍。

　　第6小时，四人的踪迹被确定在宝石花重镇外第100英里处。

　　第9小时，四人的足迹再次向东延伸了100英里。

　　第12小时，围剿无果的情况下，“神谕”瞬北都加入追捕队伍，华夏区公认的第一狙击手的加入，让所有知情者的目光全部聚焦在堕落精灵国度的东部。

　　第18小时，瞬北都单枪匹马发动了第一次狙击，命中平衡德鲁伊，平衡德鲁伊利用鹌鹑形态的高护甲硬顶过去，四人安然逃脱。

　　第28小时，在战盟大队人马追尾情况下，瞬北都前路拦截，两箭！再次命中平衡德鲁伊和四人小队中的元素萨满祭司，四人再次逃逸。

　　第45小时，距离宝石花镇480英里之外，四人小队在数百战盟精英围堵下，瞬北都再次发动狙击，成功命中平衡德鲁伊，想要击杀的时候被四人小队中的火焰掌控师、元素萨满祭司以及平衡德鲁伊三人集火，险些当场被秒杀。

　　第50小时，四人的踪迹再次被确定在距离宝石花镇500英里处。

　　……

　　50小时，战盟第一精英团2000核心成员，瞳鬼和水无忧公平对决中被压一头，瞬北都三次狙击失败，500英里！

　　这些消息无疑于一颗颗重磅炸弹，在所有知情者的心中一颗一颗接踵不断的轰炸开来，而这50小时内发生的大大小小的事情，也早被东、西公会联盟那些大型公会情报部门整理成魔法影像晶石，放置在那些公会大佬们的面前。

　　“50个小时？战盟第一精英团2000成员出动，那4个人一次都没死过？兄弟，你脑子迷糊了吧？白天上班上多了？”

　　“确切的说，已经快51个小时了。这四个人还活蹦乱跳的在堕灵精灵王国东部蹦跶呢？我表哥可是铁血战盟的XXX，这是他亲口告诉我的。”

　　“真的假的？战盟第一精英团那里面可都是精英中的精英，老子上次报名参加他们第七正式团的候补，三次考核都没通过呢？”

　　“和‘神谕’瞳鬼、水无忧打成平手？不会是‘彼岸轮回’佣兵团里的人伪装的吧？”

　　“你这13货，‘彼岸轮回’中有新职业玩家么？不会看看英雄榜？”

　　国王广场上的酒吧永远是蜚短流长传播最快的场所，这些天晚上玩家们口中鲜少再提及傲世公会、红颜公会那些让人垂涎的美女红妆，也很少会有人说起副本的最新进度，大部分人都持着各种态度讨论堕落精灵王国东部的那场正在进行的追捕。

　　……

　　傲世公会的总部，公会的高层人员来来往往，匆忙奔走着，紧张和忙碌的气氛充斥其间，这样繁忙的工作已经整整持续了60个小时，可所有分配了任务的成员数十小时的运作下来，依旧神采奕奕、毫无倦意。

　　毕竟，在战盟势力范围的最东部，那长达50个小时的围剿行动，吸引了每一个获知细节的人的心神。

　　外行看热闹，内行看门道。

　　这超过2天的围剿行动，战盟指挥阶层的周密部署、压迫式、地毯式的搜索，围杀、诱杀……，这一系列地指挥行动足以最大程度的评估出老对手的实力现状。对于东、西联盟各大公会来说，这是都是绝对不能错过的第一手资料。

　　而更为重要的，则是那四个被围剿人员的惊艳表现。这四个玩家的个人能力都是那么的出类拔萃，利用地形的相互配合更是无可挑剔，更为惊人的则是四人竟能保持这么超长时间的战斗力，并且随着时间的流逝，这四个无名玩家的行踪越发难以捉摸。

　　“唉！你说这是为什么呢？这是为什么呢？”

　　霜傲雪拖着香腮，观看着魔法记忆晶石中的影像，摇头不停地叹息：“阿喵，你说这么好的人才为什么总是被他先发现呢？我们东、西联盟各大公会的玩家选拔部门难道都是饭桶么？公会里新晋的近万新兴职业，就没有一人有这三个新兴职业一半的水准。”

　　“傲雪姐，你真的在惋惜么？我怎么觉得你很开心的样子。”神奇阿帕喵无言瞪视着东部盟主，霜傲雪嘴上是惋惜的语气，可面上的笑容却典雅清丽，那里有半点扼腕的样子。

　　“惋惜总是有点。只是听说这四个人中的联盟女婿和半城残雪，曾经报名参加战盟的战场拓荒团，以那可笑的理由被刷下来。我就很想看看寒霜风吟他听到这件事时，脸上会是什么表情。”霜傲雪美眸弯起来，眼中闪过狡黠的笑意，反问自己的闺蜜：“知道为什么，对于寒霜风吟以前的追求，我曾未放在眼里过么？”

　　“你以前说他不是说，两大家族不合？你们两人势必要对立一生么？”

　　神奇阿帕喵努力回忆，她依稀记得霜傲雪就是以这个理由拒绝的，“难道不是这个原因么？”

　　“他曾说只要我愿意和他在一起，他一定会让两个家族言归于好。”霜傲雪眼中泛起淡淡的缅怀，轻叹道：“可我知道，他是绝对无法做到的。”

　　神奇阿帕喵皱眉，有些不赞同：“寒霜风吟那小子虽然有个不怎么样的老爸，可他个人的能力也是得到公认的，仅此于你和独行会长。”

　　霜傲雪摇头：“我从不否认寒霜风吟的才能，从某方面说他甚至比我更有优势。因为他是个男人……”

　　“恩。”

　　神奇阿帕喵闻言点头，确实霜傲雪身为一个女性，在家族继承权上受到的阻力远大于独行天下，而这一点寒霜风吟即使能力稍逊，也在性别上占了极大便宜。

　　“是啊！傲雪姐，若是以你和寒霜风吟的能力，两人结合并不是没有可能。可为什么，你当初要那样说？”

　　霜傲雪双眸闪动着睿智，说出了一个让神奇阿帕喵感到震惊的结论：“寒霜风吟他虽然有着作为一个家族领导者的才能，可性格上却有明显的缺点。确切的说，寒霜风吟和冰灵他们兄妹，都不适合担任一个家族的继承者。”

　　“明显的缺点？”

　　“这件围剿的事情追根溯源，就可以看出一些端倪了。”霜傲雪关掉桌上的魔法记忆晶石，反问神奇阿帕喵：“怎么？阿喵，你难道发现不到什么关键么？”

　　“因为一个草包的好色，导致了战盟失去了两个绝顶的人才。而北科罗达纳集团在现实中的丢了面子，又不敢找麻烦。只能在游戏里杀鸡儆猴，向我们东、西联盟表明强硬的态度。谁知道会踢到铁板。”神奇阿帕喵见霜傲雪依旧摇头，娇嗔道：“傲雪姐，事情的起因不就是这些，还有其他什么啊？”

　　“如果换成我担任战盟盟主，首先那个金玉骷髅王就不会担任人才选拔那么关键的职位，其次即使北卡罗达纳作为战盟的幕后，这样明显自找没趣的理由，我也绝对不会同意闹出这么大的动静。”霜傲雪摇头，评价道：“太过儿戏！”

　　神奇阿帕喵闻言一惊，若有所思：“傲雪姐你这么一说，确实……”

　　“寒霜风吟他其实太重感情，而且又是孝子。”霜傲雪淡笑起来，惋惜道：“孝子并没什么不好！只是一个只听父命，唯唯应诺的孝子。守成有余……”

　　“恩！寒霜风吟确实不适合你，那些没眼光的家伙当时还说傲雪姐你心比天高。”

　　一想到当初霜傲雪拒绝寒霜风吟之后，上京那些好事者的言论，神奇阿帕喵就有些气不过。

　　“没错啊！”霜傲雪少有的吐了吐香舌，调皮地笑起来：“我就是心比天高，我就是要和堪比天高的女人抢一抢男人呢！”

　　“霜雪姐……”

　　正在神奇阿帕喵欲言又止之际，通讯器剧烈的震动起来。

　　“rxb747？”神奇阿帕喵看到通讯器的名字，瞥了霜傲雪一眼，迟疑地打开通讯：“不是告诉你小子，行动途中不要随便联系我么？怎么回事？皮痒了？”

　　“阿喵！我们被人偷袭了，全部挂回人类王国边境线了。”Rxb747没有理会女友的质问，焦急地汇报令人震惊的消息。

　　霜傲雪和神奇阿帕喵笑容顿敛，惊问：“什么？全部挂了回来？谁干的？”

　　“不知道，那些人全部隐藏了讯息，可我可以断定，不是战盟的人。战盟那些高手，我大概有数。”

　　Rxb747非常懊恼，他身为两次史诗职业开启任务的参与者，一身装备堪称顶级，个人技术也丝毫不逊色一流高手，竟然莫名其妙被人阴了，还不知道对方来路，这实在丢脸到家了。

　　“情况不对！”霜傲雪面色凝重，她隐约感到一些事情已超出了她的预料。

　　……

　　“阿御，RXB747出去增援的部队被不知名玩家团队袭击，全部挂回了人类王国边境线。可以确定不是战盟的成员。”

　　当霜傲雪凝重的声音在通讯器中响起，左御四人已远远望见白骨荒野不知名营地的轮廓。

　　“不知名玩家？”左御目光微凝，这样的情况他也没有想到，华夏区什么时候出现了这样一股势力。

　　“你要小心。我们可能赶不及过去增援了。”霜傲雪在通讯器那一头歉然，对于这个男人难得提出的求援，她非常重视，谁知竟会出现这样令她恼火的意外。

　　“没事。很快就可以知道哪些人是谁了。”

　　“什么？”霜傲雪闻言一惊，“难道……”

　　正在左御和霜傲雪通话的时候，一群数百人的玩家队伍从远处策马疾驰而来，拦住了左御四人去路。

　　“恩……，先不说。等我解决了他们再聊。”

　　左御说着挂断了通讯器，笑着对花满楼道：“想不到一场英雄救美，会惹出这么多事情。难怪都说红颜祸水。”

　　光头男无辜说道：“红颜祸水？小鸟最多是红颜，祸水这两个字也只有葬雪嫂子当的起。”

　　“先解决了这些人，我们还要赶路呢。”

　　左御轻提【琉璃之光】，也不下马直接朝着拦住去路的数百人队伍冲了过去……


第二百六十七章 混乱战局（上）

　　灰暗天空下的白骨荒野中，数百名半身黑斗篷的玩家队伍不过是这片荒原的一撮黑点。

　　可对于只有4人的左御一行人来说，278名40级玩家组成的团队已是黑压压的一片，更何况在“残月之瞳”的探查下，这些玩家的装备都是清一色的白银品质。

　　自左御进入《苍穹》至今，算是第二次遇到人数比例悬殊如此之大的战斗，不过当初在小镇多哈，那时玩家等级普遍不高，在那个技能稀缺、装备奇缺的时代，他可以说是完全凭借一身顶级的装备压制住了那场战斗的局面。

　　可现今，中阶职业试炼的晋升带来的是各大职业技能的进一步丰富，白银时代的白银品质装备普及也进一步缩小了普通玩家和顶级玩家之间的差距。

　　现在一个一流玩家以一敌百的局面，已是少之又少的情况，那只能是在非常特殊的环境才能完成的奇迹。

　　就算左御现在一身装备，放眼整个华夏区，甚至星际联盟《苍穹》十八大区，也排的进前五之列，也不敢去干一个人单挑100名同级玩家的蛋疼之事。

　　当然，一个人无法完成的事情，在多出三个人的情况下，就完全是两回事了。

　　花满楼、绝不放过你、再世风圣，坚韧之手、嗜血盗贼、驯兽师……

　　治疗、近战输出、远程输出+强悍的宠物，再加上高血高防的坦克，这样的4人一兽凑到一起，让左御丝毫没有犹豫的冲了上去。

　　“若是有个火焰掌控师或者寒冰掌控师抑或游侠，那就更加完美了。”

　　坐骑疾速的狂奔中，左御心中叹息若是修或火楼兰亦或小鸟依人在这里，那就有十足的把握，可以将这突然出现的数百人全部留下了，“现在，首先要做的是赶往堕落精灵王国，支援联盟女婿他们。”

　　人类种族40级的骏马在左御的驱使下发出一声嘶叫，毫不减速的朝着数百人的玩家团队冲来，面对左御一马当先的架势，这些人的反应倒大大出乎左御意料。

　　数百人团队不慌不忙的收起坐骑，为首的数十名玩家三人一组一字排开，这些玩家竟然都是清一色的坦克职业，每一组相距10码以上交错站位，牢牢护住身后的玩家。

　　而队伍里的盗贼早已潜行不见，剑舞斗士和布衣法系职业站在一起，猎人职业相距一定距离拉开包围圈，一颗颗闪光弹在夜幕中划出光亮，铺在猎人们的脚下，几乎将所有盗贼可以偷袭的死角全部封死。

　　“应变这么快！这些人……”

　　见此情景，左御不由一惊，这不明来路的数百人玩家团队一瞬间的应变大大出乎他意料之外，“难怪rxb747的队伍会全军覆没，这些人装备虽一般，团队配合的能力远远超过一支精英团队。”

　　一瞬间，左御就感觉到事情的棘手，刚才霜傲雪在通讯里未来的及说清，他还以为rxb747率领的团队是遇到数倍于己的敌人，方才全部挂了回去。

　　可眼前这支百人团队刹那间的阵型调整，则说明rxb747着实挂的不冤，这支队伍的实力丝毫不逊色于任何一支大公会的精英团队。

　　甚至从配合上来说，尚要犹有过之。

　　坐骑转眼已奔至这支队伍的最前列，时间已不容左御多想，他丝毫没有下马的意思，手中坐骑缰绳一紧，骏马飞跃而起，竟是要从为首的三人头顶冲过去。

　　“不要管前排的那些坦克职业，法系、治疗、狙击手！”

　　左御话音刚落，花满楼等人的坐骑紧随其后，四人之间拉开10码以上，花满楼被三人夹在中间形成菱形，冲进了这支团队的中间位置。

　　“嗖……”、“嗖……”、“嗖……”、“嗖……”

　　四根长箭不知从何处射来，精准的命中左御四人，使他们骑着坐骑前冲的速度不由一缓。

　　“恩……，‘震荡射击’！”

　　左御等人几乎同时中箭，心中齐齐一惊，除去再世风圣，左御三人配合的默契大多时候甚至不需用言语招呼，四人刻意拉开了10码左右的距离，竟然还会同时被猎人的“震荡射击”命中。

　　“头，这些猎人很厉害！”

　　绝不放过你没有左御的“残月之瞳”，可中招的一瞬间，他立刻也明白这支队伍风不同寻常。

　　正在四人前冲速度一滞的刹那，数十道身影已从后面冲了过来，赫然是那些盾铠战士开启“冲锋”迅速逼近。

　　“下马！不要停留，直接往那些远程职业队伍里冲。”

　　左御立刻收起了坐骑，从最前面退到了四人的后方，迎向那些猛冲过来的盾铠战士。

　　可这些盾铠战士的目标明显不是左御，这数十名玩家面色冷静，丝毫没有将左御垫后掩护的动作看在眼中，数十道身影从左御身边飞掠而过，目标竟然全部是护在中间的花满楼。

　　“哼！果然训练有素，就算是人员最精良的战盟，现在恐怕也培养出这样的队伍。”

　　左御眉头微皱，脚下蓝色的电光急剧的迭起，转眼间释放了7次“雷霆一击”。

　　3秒，7次“雷霆一击”，这已是左御可以做到的极限，自进入《苍穹》以来，他从未如今天这样将技能加速全力的施展出来。

　　7次“雷霆一击”，让这些企图从左御身边掠过的盾铠战士前冲的速度全部减慢，为首的一个盾铠战士轻咦了一声，目光凌厉扫过左御的背影。

　　“3秒7次技能释放。星辰传奇，果然是传奇。”

　　那个盾铠战士装备明显优越于其他成员，他身形减慢之余丝毫没有改变目的，依旧不依不饶的向光头男冲去。

　　数十名盾铠战士若是全部冲到花满楼面前，即使坦克职业输出低下，恐怕光头男也逃脱不了被秒杀的局面。

　　“先杀治疗，我们就是瓮中之鳖。计划非常正确，不过……”

　　左御望着数十名盾铠战士的背影，嘴角露出淡淡的笑容，却没有再继续跑过去救援的意思。

　　“结束了。”

　　为首的那个盾铠战士神色冷峻，手中黑色的单手剑顺着前冲的姿势刺出，想要将“断筋”挂在花满楼身上。

　　陡然，一道金色的弧光在面上亮起，绚烂了他的双眸……


第二百六十八章 混乱战局（中）

　　当金色单手剑掠起的弧光在盾铠战士面前跃起，这名盾铠战士虽反应过来，可想要即使做出应对已是不及。

　　“叮咚……，玩家（信息隐藏）已被玩家（信息隐藏）的凿击命中，受到200点伤害，陷入瘫痪状态4秒。”

　　“盗贼！？这么快，竟然能够抓住我前冲的轨迹！”

　　前冲的身体硬生生被定在半途，盾铠战士的心中不禁骇然，他有些不敢相信刚才发生的事情。

　　从《苍穹》开服至今，似乎从未曾听说有盗贼可以在战士“冲锋”的过程中，成功抓住战士的身形将其拦截下来，毕竟即使你反应跟得上，身体也无法做出及时的动作。

　　虽然他启动“冲锋”过程中被左御“雷霆一击”影响，速度减慢了50％，可即使如此战士“冲锋”的速度也超过一匹40级坐骑全力奔跑的速度。

　　一记“凿击”将这名盾铠战士定在光头男面前，绝不放过你身形没有丝毫停留，又是一记“影袭”之后跟着一个终结“肾击”将另一个冲上来的战士并排定在一起。

　　“精湛的预判意识！可是也不过是垂死挣扎而已，你一个嗜血盗贼最多控制两个人不到5秒，剩下的同伴‘冲锋’过来，你只能眼睁睁地看着治疗被我们秒杀！”

　　这名盾铠战士虽陷入瘫痪，脸上却浮现冷笑，对于绝不放过你徒劳的举动暗自嘲弄。

　　两名被绝不放过你暂时控制的盾铠战士身后，数十道披挂铠甲的身影纷纷而至，对于嗜血盗贼来说，确实只有“凿击”和“肾击”两个常规控制技能可用。“致盲”和“消失”后接“偷袭”都属于超过2分钟冷却的非常规技能，绝不放过你自然不会不计后果的使用出来。

　　现在，战斗才刚刚开始，虽然左御四人都感到这支团队的强大，尚还未到山穷水尽的地步。

　　光头男站在绝不放过你身后，神情间丝毫没有慌乱之色，其实无论现实还是游戏，就算真到了生死存亡时刻，花满楼也不会有任何恐惧的情绪，对于他来说在危急情况下，恐惧和慌乱那只会加剧自己的死亡而已。

　　更何况……，光头男粗犷的面容上掠过同样的嘲弄，手中不知何时多了两颗暗金色的金属球体，这两颗金属球体做工非常精细，球面上无数光滑的棱面，显示出金属球体的非同一般。

　　“这东西可是我好不容易从墨镜男那坑来的，你们这些混蛋！”

　　花满楼恋恋不舍地望着手中的金属球体，目光狰狞地瞪视着前冲而来的数十道身影，恶狠狠地咆哮：“你们这些孙子！非要逼爷爷我出杀手锏！”

　　两颗暗金色金属球体随着光头男的怒吼扔了出去，在空中划出一道抛物线落在被控制在原地的两名盾铠战士身后，黑紫色的烟雾随着浓烈的火焰自地面上腾起，瞬间形成了两朵微型的蘑菇云扩散开来。

　　“轰……”、“轰……”

　　两声剧烈的爆裂紧跟着轰鸣起来，被绝不放过你控制住的两名盾铠战士刚刚清醒过来，就发觉自己又陷入了晕厥状态，同时还是损失了近3000点生命值。

　　绝不放过你和花满楼望着直径100码范围内，所有人全部陷入晕厥的情景，对视一眼咋舌不已，光头男更是两眼赤红。

　　“这群狗1娘1阳的，也不想想当初老子从墨镜男那里坑来这些东西，有多么的不容易啊！非要TMD给老子玩半途截杀？”

　　花满楼一边骂咧咧着，人已冲进了那些晕厥的人群中，在那些人尚未清醒过来之前，悍然发动了“恐惧术”。

　　一时间，那些因为“冲锋”被炸弹定在原地，密集地聚集在一起的盾铠战士全部抱头乱窜，齐齐陷入了牧师职业的“恐惧术”中。

　　“法师、猎人，一起攻击，将他们挂回复活点。”

　　为首的盾铠战士首先清醒过来，在团队频道里下达攻击的指令，耳边却传来团队成员呼救的声音，这名盾铠战士一惊之下转身望去，入眼处是左御和再世风圣在远程队伍里横冲直撞的情形。

　　“团长，损失了5名神圣牧师、3名坚韧之手、2名恢复德鲁伊和4名奥术师。”

　　团队成员里急促响起的报告声，让这名盾铠战士精神一阵恍惚，他难以想象不过10秒的时间，团队中竟会损失超过10名的队员。

　　一名盾铠战士、一名驯兽师，何时有这样惊人的杀伤力？

　　自己的团队里，可都是全身白银品质的装备配备啊！

　　“想要杀掉我们的治疗，然后瓮中捉鳖？很好的想法。”

　　左御的声音平淡的响起，在夜幕下的荒原中格外的响亮，一个“拦截”命中一名努力拉开距离的神圣系牧师，【琉璃之光】幻出五道剑影击打在那名牧师身上，刹那间就将“圣盾术”的圣洁外壳打碎，三次“毁灭打击”几乎同时轰在牧师身上，随着【琉璃之光】剑身黑紫色的火焰掠起，将那名牧师的生命值一下子轰至30％。

　　两道锯齿箭也紧随其后破空而来，将那名神圣牧师剩下的HP轰到只剩一点血皮，随后在左御一沾即走的背后，黑狼从后窜出，一口咬在牧师的脖子上，将其化成一道白光消失在原地。

　　“确实是很好的想法。”

　　左御站在远处，无数远程职业的环伺中，望着那名盾铠战士淡淡微笑，为首的盾铠战士不知为何，有种遍体战栗的寒意。

　　拦截者和被拦截者，此刻，似乎有点本末倒置的错觉……


第二百六十九章 混乱战局（下）

　　灰白沙砾满布的地面，猎人的照明弹在上面闪烁着光亮，将周围的景物清晰地勾勒出来。

　　这支百人团队的首领显然是那名全身黑铠的盾铠战士，他手提漆黑的狭锋剑，目光阴沉地盯着面前的左御等人，迟迟没有下达继续进攻的命令。

　　因为就在刚才一片混乱中，左御四人不知何时已窜至这支团队的最后方，一行人的身影在团队法系职业层层遮蔽下，若隐若现难以把握确定的位置。

　　黑铠战士行动前，对于拦截四个玩家需要出动近300精英不以为然，即使半途截杀傲世公会的500救援队伍，也不过出动了200名成员而已。

　　对付人数不到2位数的玩家，即使这四人中有三人是名震华夏区的传奇人物，黑铠战士也不认为需要出动他团队中全部的精英成员。

　　然而，直到这一刻，黑铠战士才明白这四个人有多么的危险。

　　坦克职业前排守护；盗贼职业潜行伺机偷袭；治疗职业站位团队中后方，由剑舞斗士保护；猎人职业呈扇形分散，探测潜行的“闪光弹”无差别覆盖……

　　这样的扇形团队阵型是凭借人数围剿的最佳阵型，黑铠战士本以为截杀这四人小队十拿九稳，因为他的队伍不但个人能力不逊色任何大公会的精英，团队配合能力更是自信居于整个华夏区之冠。

　　这一点，从二线队伍拦截傲世公会的救援队伍，并将其全歼的战绩可以明证。黑铠战士从不低估他所要截杀的目标，甚至自己也承认“彼岸轮回”佣兵团任何一人拉出来，也不会比他逊色。

　　可黑铠战士更自信，凭自己团队的战力，在人数远胜的情况下，足以轻取星辰传奇这支4人小队。

　　但是，事实却完全出乎他意料之外。

　　由那个传说中的盾铠战士一马当先冲进人群，到嗜血盗贼半途将“冲锋”的两名盾铠战士完控，乃至那个坚韧之手突然扔出的奇怪而强力的炸弹，致使黑铠战士原本的计划全数落空。

　　不仅如此，在己方近战职业陷入“恐惧术”的不足10秒的时间内，竟让对方趁乱袭杀了12名远程职业。

　　“团战中的广阔视野、强悍的个人能力、完美的配合默契、高人一等的装备、从未听闻的工程炸弹……”

　　黑铠战士眉头紧皱，身为一名团队的领导者，他自然清楚这五点融合到一起，会产生什么样的化学反应。

　　“损失了10名治疗。”

　　黑铠战士心中一紧，迅速下达命令：“第二套阵型。全力围杀！”

　　随着黑铠战士的命令，整个团队所有人的站位飞快的变幻方位，本来中后方的远程法系职业第一时间向外疾走，剑舞斗士、勇士等铠甲职业紧跟着向中间聚集，猎人职业将闪光弹再次释放，落在位置转换到外围的法系脚下，所有潜行的盗贼职业也全部显形出来，站在了治疗们的面前。

　　眨眼间，一个圆形的包围圈就形成了，左御四人的身形立刻暴露在众人的视野中。

　　“反应好快！”

　　光头男环顾四周，不由吃惊这支团队的配合和应变能力。

　　“不要感慨。冲到他们法系职业中去，不然就等着被秒吧。”

　　左御说着，已发动“雷霆一击”冲向了包围圈的一侧，刹那间，蓝色的电光在中央蔓延开来，那些包围他们的战士职业竟也同一时间启动了“雷霆一击”。

　　绝不放过你等人紧随其后，他们也明白人数相差如此悬殊之下，唯一保证不被秒杀的对策就是运动战。

　　第一时间拉开和远程职业的距离，避免自己尽可能少的暴露在多数远程法系的炮口之下，方能避免被一瞬间集火秒杀的局面。

　　这必须拥有极为广阔的视野和无比精湛的时间差判断，所以绝不放过你三人毫不犹豫的跟在左御的身后，拥有“残月之瞳”的左御在这两点上有着旁人无法企及的优势。

　　“-1500”、“-1000”、“-600”……

　　火焰掌控师的火球、奥术师的奥术飞弹、猎人的箭矢紧追在左御四人身后，不时带走他们一小节生命值，所幸光头男一身治疗装备绝对的顶级，“恢复术”、“圣盾术”套在四人身上，一行人走位飘忽总是避开控制职业寒冰掌控师和追赶他们的盗贼，一时倒没有生命之忧。

　　“头！这样下去不时办法，想要突围恐怕很难做到。”

　　绝不放过你望了一眼最外围虎视眈眈的猎人和盾铠战士，他们的目的很明确，刚才秒杀花满楼不成，现在摆开铁桶阵，就是要将光头男的魔法值耗尽，那样任自己四人机动性再好，在没有治疗的情况下，也会被远程职业一次次攻击命中的伤害拖垮掉。

　　“恩……，这是个问题。”

　　战斗的局面早了然左御心中，他一边带着花满楼等人急速移动，环顾四周赞叹道：“真想不出，这支队伍是什么人培养出来的。这样卓越的团队配合，傲雪和独行他们真该好好学学，以此为鉴啊！”

　　“……”

　　绝不放过你、花满楼三人集体无语，他们怎么也想不到左御在这种时候，还有闲情逸致欣赏对手的团队配合。

　　“团长，那个星辰传奇，真的太厉害！”

　　站在包围圈的最外围，一个盾铠战士站在黑铠战士身后，望着包围圈里飘忽不定的四人小队，在团队频道里发出由衷的赞叹。

　　“闭嘴！所有法系，攻击再密集一点。多用瞬发技能，不要用引导施法技能。你们都没脑子么？这些人的移动，需要引导时间的法术可以跟得上？寒冰掌控师、所有盗贼，抓住机会将他们控制在原地，那样就结束了。”

　　黑铠战士在团队频道里连珠炮般下达着命令，他说话时握着漆黑狭锋剑的手青筋冒起，手铠和剑柄细微摩擦着，发出一丝丝刺耳的呻吟，只觉一股难言的情绪自心头升起难以宣泄，一时间只想将那在数百人环伺中，犹自闲庭信步的盾铠战士灭杀当场，方能消解心中郁结情绪一二。

　　“如果这次拦截，团队中有三成的寒冰掌控师，那就完全是两个局面了。”

　　黑铠战士虽这样思忖，心中却也不敢保证己方若真是这般阵容，这四人小队不会有什么别的对策予以应对。

　　“老花！待会见我启动‘拦截’，第一时间发动‘恐惧术’。”

　　光头男正忧虑自己的魔法值难以再支撑3分钟的时候，左御突如其来的话让他一愣，习惯性的点头答应。

　　“这支团队的配合堪称一流，不过那个团长身为一名盾铠战士，却忘记了一件关键的事情。”

　　左御喃喃自语，带着领着花满楼三人正好冲至包围圈的一侧，抬头注意到那黑铠战士凝望着他的复杂眼神。

　　阴沉的目光和清澈的双眸在半空中交击着，黑铠战士自那双清澈的眼眸中捕捉到一丝隐晦的嘲弄，这更让他心中的郁结情绪浓烈起来。

　　“怎么？鄙视我的指挥能力么？你等着，等到那个坚韧之手魔法值耗尽，即使你一身装备绝顶无双，我也要将你一点点耗死。”

　　正在黑铠战士心中暴怒的时候，忽然眼前光芒大作，双眸被强光刺激的紧眯起来，陷入了短暂的昏朦。

　　“什么？闪光弹！”

　　待黑铠战士和身后十数名团队成员反应过来，就看见脚下放置着一颗散发着光芒的闪光弹，“这是什么意思？”

　　黑铠战士虽不知道四人小队中那个猎人此举的含义，危险的感觉却迅速在心头掠过，正愣神间耳边已传来团队成员们焦急的警告声。

　　“团长，小心！”

　　“什么？”

　　黑铠战士尚未反应过来，就觉身体被一颗炮弹撞击了一下，立刻陷入了僵直之中，待到回过神来，一张可恶而平凡的脸含着笑意，正平静地注视着他。

　　“很精彩的团队配合。值得赞扬！不过你似乎忘了一件重要的事情……”

　　透明若琉璃的巨剑密集地劈在黑铠战士的身上，顷刻间系统就提示他的护甲被削弱了70％，黑铠战士努力调整着身体的平衡，想要格挡、招架住哪怕一次攻击。不料那只黑色巨狼从地上窜起，前爪在他面门上一掏，又将他打进了眩晕状态，40级通过第二次职业晋升的驯兽师，其宠物获得的宝贵控制技能“胁迫”，让黑铠战士接下来三秒品尝了什么叫胁迫的绝望。

　　“-4000”、“-4000”、“-4000”……

　　硕大的暴击伤害在黑铠战士头上飘起，一时间让在场所有人为之驻足屏息，他们实在无法相信这样惊人的伤害数字会从一个盾铠战士身上窜起，也无法相信造成这些伤害的职业会是一名嗜血盗贼。

　　“身为一名团队领导者，你对于自身的防护能力，似乎太自信了些。”

　　黑铠战士化为一道白光飘起前，听到左御略带嘲讽的声音在耳边响起。

　　……

　　“团长，让他们突围了。”

　　团队频道里响起沮丧的报告声，黑铠战士的灵魂在白骨荒野的一处复活点，静静听着下属们报告战况。

　　“没事！我的指挥有误，向上头报告。我们第一纵队失败的消息吧。”

　　黑铠战士吐出胸中一口浊气，沉声道：“不要在意这次失败，一切责任我会承担。先复活我吧。”

　　“……”

　　“怎么了？我说的话没听见？先把我复活起来。”

　　团队频道里传来犹豫的声音：“报告团长！团队中46名拥有复活技能的职业，似乎灵魂都在你身边。”

　　“什么！”

　　黑铠战士闻言一惊，抬头环伺周围，发觉身边站着一圈熟悉的面孔，赫然是团队里那些牧师、骑士、德鲁伊、萨满职业，46名一个不少都站在自己身边。

　　“你们这些饭桶！”

　　黑铠战士再也无法忍耐，勃然作色怒吼起来。

　　……

　　“老子的奥金手雷啊！”

　　花满楼骑在马上，面容上如死了爹娘般沮丧，还在未刚才自己的巨大损失纷纷不平。

　　左御望了光头男一眼，皱眉问道：“那奥金手雷我也曾讨要过，倾城先生可是一颗也不肯割爱。老花你用什么价码换过来的？”

　　光头男脸色一阵青白，咬牙切齿道：“枪·炮·玫瑰专卖终生制会员！”

　　“……”


第二百七十章 黑暗·黎明？

　　左御四人突围之后，为防止路途再有变化，丝毫没有停留，一路策马狂奔。

　　“团队配合能力一流，装备全部都是35级以上的白银品质，而且还全部隐藏了信息。”

　　一路上，左御反复思考着自己和rxb747遭遇拦截的敌人，不妙的预感在内心盘旋，他感到事态的发展已完全脱离了当初他的估计。

　　当初左御和联盟女婿他们制定的计划说白了，其实非常简单而直接。

　　计划总共分成三个步骤，第一部分要求半城残雪三人突破战盟在宝石花镇的封锁，当然之后联盟女婿三人的成功突围，也少不了东、西联盟安插在战盟内部的人员暗中支援。

　　第二部分，则是半城残雪三人在没有任何增援的情况下，能够经历千里跋涉，安然无恙的到达堕落精灵王国东部边缘的战锤堡垒-刚德拉斯。

　　第三部分就非常简单，只要半城残雪能够达到战锤堡垒外围地带，那时左御等人的救援就可以狠狠回敬战盟一记耳光。

　　这确实是最简单、最直接也是最有效回敬战盟追捕的计划，但同时也是最容易失败的计划。

　　因为计划的第二部分，联盟女婿三人需要在千里跋涉中，摆脱战盟不断增援的追兵，这是一场体力、耐力、毅力和实力的巨大考验。如果成功，战盟在整个华夏区的威望就会受到极大的打击，联盟女婿三人也能因此一战成名。

　　不久前左御收到联盟女婿的通讯，得知“神谕”集体出动时，已感到事态发展到最严峻的时刻，谁知竟然在半路上杀出这样一群不知底细的敌人。

　　“难道这些是战盟的人？”

　　花满楼想来想去，从这些不知底细团队的行为来看，似乎所有行动都是想阻止他们前往堕落精灵国度。

　　“如果我是战盟，有这样一支队伍。根本就不会藏着掖着，直接拿出来追杀女婿他们就好了。”

　　左御摇头否定了光头男的猜测，他搜遍前世所有的记忆，也没有关于与阻截他们相似团队的资料。

　　前世的《苍穹》华夏区，除去实力对比与今生稍有偏颇，大抵还是东、西两大联盟和战盟三足鼎立的局面，从未听说过有第四方势力的出现。而且这支队伍的行动目的难以捉摸，左御若非拥有前世的记忆，一时间也会将阻截他们的玩家归类为战盟的幕后部队。

　　“故布疑阵？还是，别的什么原因？”

　　……

　　“故布疑阵么？阿方，你说这支不知底细的队伍，真正目的会是什么？”

　　遥远的宝石花镇郊外，左倾城依旧惬意地靠在躺椅上，与身边的女子中间的水晶球，自顾自地发表独角戏的言论。

　　见女子披着黑色斗篷依偎在躺椅上，似乎睡着了一般，左倾城无奈摇头，喃喃自语：“真是夏虫不可语冰啊！这么有益身心健康的智力问答，竟然无人回应。看来我只有返回北比达，在玫瑰专门店里寻求安慰了。”

　　正说话间，女子忽然坐起身来，白皙的手在水晶球上方一掠而过，转眼两人中间的桌子上就空无一物存在。

　　“恩？阿方？你难道一觉醒来，情商大开？想要觅一安静所在，与我互相亲密交流一番？”

　　女子丝毫没有理会左倾城可以加重的“亲密”两字，白皙的手指点在墨镜男那副墨镜上，淡漠地说道：“不要装傻，你难道不知道发生了什么？”

　　“我真不想知道发生了什么，也很希望身后的这群杂碎不要来打扰我的雅兴。”

　　左倾城无奈耸肩，回头望着出现在两人身后的百人团队，诡异地笑起来：“躺了两天两夜，偶尔站起来活动一下筋骨，也是件有益肾性的事情。”

　　“如果你能够闭上那张嘴，我会觉得你这个人顺眼很多。”黑色的半身斗篷下，看不清女子说话的表情，可很明显女子也为突如其来的不速之客，撩起了不愉的情绪。

　　两人站起身来，从风衣下、斗篷中取出各自的武器。

　　一把锈迹斑斑的左手剑、一根木头疙瘩制成的法杖……

　　一阵讪笑从围住左倾城两人的团中蔓延看来，这些人中为首的也是一名大地精灵剑舞斗士，一头碎乱的短发下红色的眼眸闪动怒意，瞪视着左倾城随便刮着地面的锈剑。

　　“一名剑手的荣誉，不容你践踏。即使一枚锈剑，也有它的尊严，不是你这样的垃圾可以拥有的。”

　　精灵剑舞斗士拔出腰间金光闪耀的双剑，身后近百人的同伴分成三层呈半圆形排开，将左倾城两人围堵在河畔。

　　“两个侮辱剑舞斗士和寒冰掌控师职业的垃圾，真不明白为何会派我来截杀你们。”大地精灵剑舞斗士蔑视了眼前两人一眼，双剑指向左倾城身后，森然说道：“给你们一个机会，自己跳到河里淹死。否则让你们尝尝生死不能的滋味。”

　　“哦！生死不能？”

　　左倾城左手随意挥舞着锈剑，注视着对面大地精灵的冷漠面容，讶然失笑起来：“生死不能？我几乎都忘了，上次有人对我说这四个字时，他的下场如何。”

　　“还想反抗？”那名大地精灵剑舞斗士面上闪过讥诮，踏前一步准备发动进攻。

　　陡然，眼前的两人身影一阵扭曲，如同水波一般荡漾着消失不见，这名剑舞斗士一惊之下，提起双剑摆出防守的姿势，在团队频道里喊道：“大家小心！他们都是高级以上的专业技能玩家，可能有什么高级的道具隐匿身形。猎人将闪光弹扔出去，即使躲开那些高级道具就没有问题。这两人的战斗力并不强……”

　　“即使一枚锈剑，也有它的尊严。这句话说得好，值得赞扬呢。”

　　大地精灵剑舞斗士身后，忽然响起左倾城带着笑意的声音，这名剑舞斗士顿时感觉脊背一寒，霍然转身，眼前的情景更是让他脊背的寒意瞬间遍布到全身。

　　那剑舞斗士身后，原本十数名团队成员此刻已成为一具具尸体躺倒了一地，那个刚被他讥讽为垃圾的墨镜男人正一脸微笑地凝望着他，那把锈迹斑斑的剑刃上一滴血珠刚好顺着剑锋滴落下来。

　　“团长！小心，这两个人……”

　　一名团队成员的声音从身后传来，话未说完就戛然而止，在剑舞斗士身后，数十人被冻成一根根冰雕立于原地，在惊恐的颤抖中生命迅速地流逝。

　　“给你一个机会，自己跳到河里淹死。这是对你刚才那句话的奖赏。”

　　剑舞斗士不知这个男人墨镜后是怎么样的眼神，可他却感到被魔鬼盯上一般的恐惧。

　　“这两个怪物……”

　　……

　　“真是奇怪，咱们的行踪应该没有人知晓。竟然会被人这样堵住？”

　　距离堕落精灵东部还有一段距离的遗忘之森，一名穿着火焰般红色法袍的女法师坐在木桩上皱眉，红色的刘海半遮着那双灵动的双眸，有种火焰的热力从中透射出来。

　　“这支团队的配合非常精湛啊！东、西公会联盟中即使那些大型公会，似乎在团队的配合上也要逊色他们一点。竟然所有人都隐藏了个人信息，真是奇怪的事情？难道是战盟？他们怎么会找到我们的行踪的。”

　　红袍法师身旁，站着一位全身金色铠甲的骑士，骑士的面容有些稚嫩，显示其尚处于正太年龄的事实，虽然他本人一向厌恶正太这个称呼。

　　“好了么？半支烟？”

　　一个高大的身影从森林深处走来，兴高采烈的举着手中的植物显摆，大笑道：“想不到这地方会有这么稀有的炼金材料，这下我的无限系列药剂终于有希望了。”

　　“无限系列？听名字很厉害啊……”年轻的骑士又恢复了属于少年的活泼，与牛头人猎人交头接耳的凑到一处，将红袍法师抛在后面。

　　“这两个家伙，就这样将一个女士孤身抛在后面，不知遗忘之森有多么的危险么？”红袍法师不满地嘀咕着，一个“闪现”跟上了两人的脚步，三人不一会消失在光线暗淡的森林中。

　　月光、星光透过森林层层的枝叶洒落，将幽深的密林点亮丝丝缕缕的微光，在刚才三人休憩的木桩后面，横七竖八躺着一地的尸体，那些尸体已被火焰灼烧的面目全非，恐怕就是这些玩家的灵魂跑尸过来，都无法辨认出自己原本的模样了。

　　……

　　“嘿嘿……，那个瞬北都！下次只要他敢出手，老子肯定将他连人带枪一起留下！”

　　漫天的繁星洒落在原野上，一处四季常青的灌木丛中，联盟女婿一边给自己打着绷带，嘴里笑嘻嘻的骂着。

　　“你还有心思笑，瞬北都那一箭真的好险！你刚才只剩下700点生命值，被摸下就死了。”

　　半城残雪700英里的逃亡途中，80％的时间都是猎豹形态，开启猎豹追踪随时关注着四周可能出现的突发情况。

　　“还有300英里，就踏入战锤堡垒的边缘地带了。”白袍法师透过灌木丛的缝隙，眺望着夜幕下的远方，喃喃自语：“战盟到了这个地步……，恐怕在战锤堡垒外面会有大部队在等着我们。”

　　“不用担心！只要到了战锤堡垒外，我们的援军也就到了。”半城残雪来到白袍法师身后，轻声安慰着，虽然这骷髅女法师平时对他不假辞色，可不知为何在野性德鲁伊心中，对白袍法师总有种亲切的感觉。

　　“嘟嘟……”

　　正在四人抓紧宝贵时间休整的时候，联盟女婿的通讯器忽然剧烈的振动起来。

　　联盟女婿看清通讯器的游戏ID，面露喜色：“是轮回团长！”

　　“轮回团长！你们能够按时到达么？”澎湃电风现在最担心，他们如计划赶到刚德拉斯郊外，却是恐无援兵的悲惨局面。

　　“我们如约赶到不成问题。”

　　“那就好！”

　　“不要高兴太早，事情有变……”

　　联盟女婿四人闻言一惊，左御罕有的凝重语气让他们同时感到事情的严重性。

　　“我们在路上遭到不知名团队的袭击，增援你们的东部联盟援军，也被同样不知名团队挂了回去。剩下的300英里，一切小心！”

　　“不知名团队？”联盟女婿皱眉，刚想追问，耳边传来白袍法师海沙冷冷的话音。

　　“不用猜测了，他们已经来了。”

　　灌木丛外，不知何时多了一队超过300人的队伍，其中有一半竟然都是狙击手职业，这些人的目光丝毫没有被灌木丛的枝叶遮蔽，牢牢锁定在联盟女婿四人的藏身之处。


第二百七十一章 我只是个菜鸟！

　　“狙击手！这么多狙击手！！”

　　联盟女婿四人望着不远处，忽然出现的这支数百人队伍，同时露出骇然之色，从左御刚才的通讯中，他们就知道介入的不知名团队有着非同一般的实力，可如何也没想到一出现就是过百狙击手的队伍。

　　清楚探知他们藏身之处的狙击手！

　　《苍穹》中，单论远程职业的伤害输出，法系职业自然以三系法师为翘楚，三系法师各有其优越之处，输出能力难分轩轾；物理系远程只有三系猎人职业，若要评价三系猎人什么职业的伤害输出能力最高，现阶段则没有任何争议。

　　狙击手！当之无愧的物理系远程输出王者，同时也是野外偷袭、风筝最具优势的职业。

　　虽然三系猎人职业都有着不俗的风筝能力，可单以职业优势来论，狙击手职业有着其他两系猎人无法比拟的优势。

　　那就是，比任何远处职业多出6码的射程。

　　6码-仅仅几个跨步的距离，却致使狙击手成为野外偷袭、风筝的王者职业。

　　“神谕”瞬北都个人综合实力并不比联盟女婿四人任何一个出色，可就是能够在狙击未果后全身而退，这虽然有战盟大批追兵环伺的原因，更大的因素则与瞬北都身为一名狙击手不无关系。

　　比任何远程职业天生多出6码的职业被动技能，对于一名高手来说是一种无与伦比的优势。

　　超过100名拥有不俗实力的狙击手，而且清楚探知了联盟女婿四人的方位，这如何不让四人胆战心惊。

　　“这可真无爱啊！”

　　联盟女婿掩面呻吟，望着50码开外黑压压的人群，这么多远程炮手让他一时间丝毫不敢乱动。

　　“速退！我们的魔法值不足以支撑这么多人的团战，在他们没有粘上之前，立刻拉开距离。”

　　骷髅女法师海沙600英里逃亡下来，依旧如初见时淡漠冷静，她指着夜幕下东边大道的尽头，“大约75英里外，就可以进入丘林地带，只要能够进入那里。我们基本就安全了。”

　　“75英里！”

　　澎湃电风和半城残雪同时哀嚎一声，口中发出细微的咒骂声，“75英里！我们可能跑不出75码，就全部成为靶子了。”

　　海沙那空洞的眼眶中幽火微微晃动，冷声道：“如果我们现在不动，不出3秒就真的要成为靶子了。”

　　“嗖”、“嗖”、“嗖”、“嗖”、“嗖”……

　　弓弦拨动的响声划破夜空，半空中震荡起密集的破空声，如同暴雨倾盆大作，无数的箭矢呈抛物线朝着四人隐身的灌木丛呼啸而来……

　　“TMD！‘箭雨’的无差别压制！这群该死狙击手！”

　　澎湃电风大声咒骂起来，已经暴露行迹的他再也顾不上幽灵狼那惹眼的外形，早在密集的箭雨划至半空，他就已变成幽蓝色的巨狼，向反方向狂奔而去。

　　紧跟其后的，则是白袍法师疾走“闪现”的身影，还有联盟女婿变成旅行形态的花猫。

　　“残雪！你干什么？还不跟上来？”

　　三人狂奔不到100码，就发现半城残雪并没有一起跟上来，回头望去，只见野性德鲁伊变身成巨熊形态，横在大道中间，丝毫没有逃跑的意思。

　　“不用管我，你们快走。”

　　半城残雪紧紧盯着不远处的数百人队伍，那些人攻击未果之后，准备召唤坐骑上马追赶，“我们四人一起逃跑，肯定要被全部留下来。”

　　虽然对于《苍穹》还是个不折不扣的菜鸟，可半城残雪知道四人这样逃窜，也跑不过骑着坐骑追赶的狙击手们，更何况战盟的追兵不知何时就会出现，还有那个神出鬼没的超一流狙击手-瞬北都，现在也不知隐匿在何处。

　　“说到底，我只是个菜鸟而已。现实中是，游戏中也是，电风你不也说，一个菜鸟不经历死亡的涅槃，是绝对无法成长的么？”

　　变形成巨熊的野性德鲁伊脸上闪烁出一丝微笑，猛然启动“冲锋”窜了出去，“那就让这里，成为我成长的地方吧。”

　　“笨蛋！”

　　骷髅女法师望着半城残雪疾冲而上的背影，手中的法杖紧紧握起，最终转身和联盟女婿两人疾驰而去。

　　……

　　“吼”！

　　棕黄色的巨熊在急速移动中幻成一道残影，无论是盾铠战士还是巨熊形态的德鲁伊，这两个职业启动冲锋的时候，总有种震撼的压迫感。

　　因为，每每这两个坦克职业一往无前前冲的时候，所面对的都是数十倍与己的敌人，或是强大单人无法战胜的BOSS……

　　“挫志咆哮”！

　　巨熊的怒吼声在寂静的夜空下响起，将这支不知名团队中正在召唤坐骑的数十人动作齐齐打断。

　　“愚蠢！就算我是个菜鸟，也知道进入战斗状态后无法召唤坐骑。”

　　半城残雪冷冷地说着，前爪猛然一挥，踏前几步，又是一个“横扫”挥出，打断了面前还在召唤坐骑想要追赶的十数人动作，“别那么心急！你们想要追赶么？”

　　“踏着我的尸体过去！”

　　没有掩饰分贝的声音如同闷雷一般响起，让这支百人团队所有人停止了一下。

　　“如你所愿！”

　　一个沙哑的声音从人群中响起，半城残雪侧头望去，一名亮银色锁甲的女精灵猎人拉弓如满月，正对着他的方向，和女精灵猎人同样动作的，还有身边数十名狙击手，“战士！给这家伙上‘断筋’，让他知道作为一个靶子的滋味。”

　　“让我这菜鸟见识一下，所谓高手是如何虐菜的吧。”

　　半城残雪说着句话时，神智不由恍惚了下，不由响起了和那个神秘而强大的盾铠战士练习PK时的情景。

　　……

　　“为什么每次你都能格挡、招架到我的攻击？盾铠战士的装备应该达不到100％的格挡、招架吧？”

　　“《苍穹》不同于其他游戏，当你集中精神的时候，自身的被动属性可以更加完美的发挥出来。”

　　“话是这么说，可每次都格挡、招架我的攻击，未免太假了点。”

　　“如果你能全身心投入到战斗中，也可以达到我这样的效果。”

　　“全身心？随时随地都可以做到这样？这样未免太冒险了点，如果在危急的时候无法做到这一点呢？”

　　“恩……，危急的时刻！高手和菜鸟的差别，其实就体现在危急的时刻，一步天堂，一步地狱。你做到了就是高手，做不到就是被高手虐的菜鸟而已。就这么简单……”

　　“一点也不简单！”

　　……

　　“什么！”

　　女精灵猎人举起弓箭对准目标，正准备发动攻击之际，忽然发觉这支箭无论如何也射不出去。

　　“叮咚……，您无法对超出距离的玩家发动攻击。”

　　超出距离！

　　女精灵猎人发现面前的巨熊受到战士的“断筋”牵制，踏着蹒跚的步子向侧后方缓缓挪动了几步，可正是那几步的距离，竟然脱出女精灵猎人的射程范围。

　　“你们也无法射到！？！”

　　环顾四周，女精灵猎人发现身边同时举弓的同伴也纷纷放下弓箭，踏前几步想要继续射击，可弓箭刚刚举起想要射击，不消2秒又再次放了下来。

　　如此反复了三次，这支百人团队中所有远程职业倒吸了一口凉气。

　　“这家伙！！！”

　　……

　　“真是恐怖的大局观，还有精妙无比的走位。”

　　远处一处丛林中，一名堕落精灵狙击手也同时倒吸了一口凉气，叹息道：“可惜！在这么多人的包围下，任你走位如何风骚也坚持不了多久，更何况，还有我……”

　　一把闪烁着乌光的步枪架在堕落精灵狙击手面前，枪口慢慢瞄准了远处人群环伺中踱步的巨熊德鲁伊……


第二百七十二章 大幕

　　通体乌黑的步枪只是一件38级黄金品质的装备，可现今任何锻造专业玩家都无法分析出步枪是由何种材料制成，也鲜少有玩家知晓这把步枪的详细属性，所有知道“神谕”佣兵团的玩家只知道这把步枪的掉落地点和名字。

　　现阶段已知最高级副本-特伦曼尔幻境，传说模式下的稀有BOSS掉落的稀有黄金装备，它的名字也让无数学习锻造专业的玩家如雷贯耳——【矮人铜须的学徒步枪】。

　　御魔战争爆发以前，即使以亡灵帝国的繁荣强盛，各方面遥遥领先于其他六个国家，可依旧在几个方面无法掩盖住其他种族的光芒。

　　矮人铜须，这个与魔导之王达莫伦斯同一时代的人物，无疑是锻造领域当之无愧的一代大师。他所锻造的许多装备也逐渐为现今的玩家熟知，比如新手村“达莫伦斯学徒试炼所”中掉落的【达莫伦斯的铠甲套装】，至今还是20之前所有铠甲坦克职业首选的防御装备。

　　而瞬北都手里这把【矮人铜须的学徒步枪】，也和【达莫伦斯的铠甲套装】一样，有着让无数狙击手为之疯狂的特殊属性。

　　瞬北都自从在无数次特伦曼尔幻境之旅中，无意中获得了这把【矮人铜须的学徒步枪】，就再也没有在人前展示他的装备，这也使无数有心人明白这把步枪一定有着非同一般的特殊属性。

　　“本想留到和‘彼岸轮回’再次交锋的时候，现在就让你作为它显露锋芒的第一个猎物吧。你也具备这个资格！”

　　瞬北都爬在丛林的地面上，眼睛如同蛇一般锐利，右手在乌黑步枪上拨弄了一下，步枪发出一声细微的声响，那黑炯炯的枪口竟然故意的又伸长了一截。

　　这就是瞬北都为什么在获得【矮人铜须的学徒步枪】之后，再也不再人前展示他装备的原因，因为这把远程武器有着令无数职业为之惊悸的特殊属性。

　　【射程延伸】：开启【矮人铜须学徒步枪】的特殊装置，可使这把武器在30秒时间内，赋予使用者更加广阔的视野，使射程提高9码。

　　9码！

　　任何一个高手都明白法术或远程武器的射程提高1码所代表的含义，那不仅仅代表着可以更加安全进行攻击，也意味着你猎杀目标的成功率会大大的增加。

　　三系猎人职业中，狙击手本身就有着无与伦比的射程优势，41码的超远射程一直以来都是其他远程职业诟病的地方，那再次提升了9码射程的狙击手是什么概念？

　　50码！

　　这也是为何瞬北都会淡出大众视线的原因，一个优秀的狙击手，自然会将这致命的属性展现在最有价值的时刻，他本打算在“神谕”和“彼岸轮回”再次争锋时，使用这个绝杀的特殊属性。

　　可连续4次狙击联盟女婿四人失败，让瞬北都改变了主意，就让远处那个拥有非凡游戏天赋的野性德鲁伊，品尝一下自己真正的狙击绝杀吧……

　　……

　　“再近一点，再近一点……”

　　【碧水瞄准镜】中，半城残雪的身影距离瞬北都的射程越来越近，野性德鲁伊根本没有想到，自己拼尽全力躲避上百狙击手射击的时候，在50码外的丛林深处，还有一个更加锐利的毒牙盯上自己。

　　“零团长，这家伙太滑溜了。根本无法站定射击啊！”

　　女精灵猎人耳边传来下属气急败坏的汇报声，女精灵冷然瞪视着数百人围攻下没有受到多少损伤的野性德鲁伊。这头巨熊借着团队中没有法师职业的配置，在近战、盗贼们的缝隙间窜动，即使被战士挂上了“断筋”，被盗贼控制几秒，也依仗着野性德鲁伊巨熊形态下惊人的防御轻松抵御过去，让团队中162名狙击手的攻击80％尽数落空。

　　“前去截杀东、西联盟援兵的任务，如果失败我会重罚。至于你们拦截那些人的任务，能够顺利击杀一人，也算顺利完成任务了。”

　　女精灵猎人终于明白，临行前一向尊敬的首领为何会说那样的话，若是其他三个团队截杀的那几拨人的实力都像眼前的野性德鲁伊这样，那能否顺利击杀拦截一人，都是成问题的事情。

　　“所有猎人职业，准备箭雨！耗死他！”

　　女精灵猎人立刻改变了策略，命令团队中所有猎人释放“箭雨”，进行无差别的覆盖式攻击。

　　“箭雨”是猎人职业的通用技能，任何一个猎人都会施展这个技能，说实话这技能在现阶段鸡肋的很，覆盖范围虽广，伤害却着实一般，相比寒冰掌控师群攻技能“暴风雪”，根本不是一个档次上的技能。

　　可162名狙击手同时使用“箭雨”，就完全是两个情况了，再高的血量也架不住人多，“箭雨”一出顿时让半城残雪有种无处遁形的感觉，密集的箭矢接二连三的落在他身上，就算他的护甲已突破15000点，每次损失30多点HP，也使他的生命值开始急速的滑落。

　　“不行了么？自己果然还是成不了高手呢……”

　　半城残雪脸色上掠过黯然，旋又坚定起来：“不行！拖延的时间太短，尽自己所能，再拖延一下他们的脚步。”

　　……

　　“好！就是现在！瞄准射击！”

　　远处丛林中，乌黑的步枪锁定住一点，漆黑的枪口猛然迸出一道火花，随后闷雷般的枪声才从枪膛中震荡开来。

　　瞬北都死死盯着急速飞行中螺旋的子弹，那【瑟银弹】是现今猎人职业可以入手的最高级弹药，比一般猎人使用【银弹】杀伤力要大的多，瞬北都相信即使以半城残雪巨熊形态下超高的防御，也会在这一记“瞄准射击”中损失超过2000点生命值。

　　刺耳的枪声远远传来，女精灵猎人的目光敏锐捕捉到一颗疾如流星的银色闪光，她一愣之下心中顿时一喜：“好！‘神谕’瞬北都出手了，真会抓时机！”

　　银色的子弹在夜幕下划出一道亮丽的银线，根本不容半城残雪反应过来，就朝着他巨熊形态的背脊射去，猎人的子弹既已射去，这一击已是避无可避。

　　然而，在所有人的瞪视之下，那个在如雨般的箭矢中狼狈躲避的巨熊忽然摆动了一下庞大的身躯，侧开了一个微小的角度。

　　因为这个微小的角度，那颗银弹的落点一下子变成了半城残雪前爪的位置。

　　“砰”！

　　短促的声音迸响了一下，瞬北都猛然瞪大了双眼，他清晰看到巨熊德鲁伊头上飘起了一个让他惊骇的字样。

　　“躲闪”！

　　这两个字同时也让在场所有狙击手的心也揪了起来，他们都是拥有优秀游戏天赋的精英，可也从未想过会在这样的场合遇到这样惊人的一幕，也从未想到一个玩家可以将走位演绎到如此神妙的地步。

　　若是左御此刻在这里，一定会感到理所当然。

　　前世华夏区三大走位王，半城残雪正是其中之一，即便时光流转，前世的孤独壁垒成为了如今的野性德鲁伊，可那迈向巅峰职业的游戏天赋，却没有丝毫的改变。

　　瞬北都的眼光颤抖了一下，他忽然有种饮酒的冲动，不因为别的，只为远处那个野性德鲁伊正在演绎的传奇一幕。

　　所谓传奇……，正因为它的难以预料和难以置信！

　　“就让这传奇之花在诞生的一刻，在我手中凋零吧……”

　　瞬北都再次架起乌黑步枪，瞄准了远处野性德鲁伊的身影。

　　……

　　“零团长，我们的‘箭雨’有大半都被这家伙闪避了。这真是……，这真是……，真是……”

　　下属的声音说道后来，已有些语无伦次，不知该用什么词来形容他们所看到的一幕。

　　“全力攻击！他无法给自己加血，注定撑不过3分钟。”

　　女精灵猎人美丽的蓝眸中闪烁着光芒，神情复杂地望着半城残雪，看着他在“箭雨”中闪避着，足够15000的生命值随着时间的流逝，一点一滴地消逝。

　　“即使你再强，终究也不过是一个人而已……”

　　女精灵猎人心中不知为何叹息了一下，不愿再看那野性德鲁伊倒地化为尸体的一幕，仰望天空无意中发觉今晚的月色竟是如此的皎洁。

　　繁星点点，明月普照大地……

　　“这样的月光，很适合作为你的葬礼呢！”

　　女精灵猎人感叹着，忽然眼角的余光瞥到一抹雪白的光亮，如夜空明月一般皎洁的雪白。

　　随后，那抹雪白迅速在眼前扩散，仿佛在地面上倒映出了一轮明月……

　　“-10000”、“-15000”、“-20000”……

　　一个惊人的数字在女精灵猎人身边的同伴头上冒起，那数字代表的含义如此的绚烂而妖艳，让女精灵一时间没有反应过来。

　　“10000！？”女精灵猎人蓝眸猛然间圆瞪，惊骇道：“10000点伤害！！！”

　　待她终于明白过来，20000点的伤害数字已在她的头顶窜起，在那抹清冷、雪白的光亮中，整个人慢慢滑落在地上。

　　“是谁！？”

　　在女精灵闭上眼睛的最后一刻，依稀看到身前凭空出现一抹黑色的身影，妖艳若鬼魅，清冷如冰雪……

　　……

　　“糟糕！怎么是她！”

　　瞬北都架枪的手猛烈颤抖了几下，他立刻停止了继续狙击的动作，站起身来毫不犹豫的向反方向跑去。

　　“砰”！

　　一声弓弦响动中，剧烈的破空声从瞬北都身侧传来，堕落精灵狙击手仅凭声音就分辨出这是一架巨弩射出的箭矢，所以才有堪比子弹破空的猛烈。

　　“-1800”！

　　一根有双手巨兵长短的弩箭贯胸而过，一下带走瞬北都近2000的生命值。

　　“好戏才刚刚开始，何必这么急着走呢？留下来一起等待谢幕的时候，不是作为一名观众应有的素质么？”

　　黑暗的丛林中，走出一名身材高大的堕落精灵，两撇卷曲的胡须显得有些滑稽，他身旁蹲着一只比猪还要胖的豹子，与他主人一起面露嘲讽的瞪视着瞬北都。

　　“这样看戏实在危险了点！我还是回去观看转播比较好一点。”瞬北都轻微的挪动着脚步，待看到对面一人一兽虎视眈眈的样子，苦笑道：“我还有别的选择么？”

　　……

　　“你是谁？”

　　半城残雪吃惊地望着凭空出现的女盗贼，这位女性一身黑色皮甲，仿佛与整个黑夜融为一体一般，即使站在他不远处，也难以感到真实的存在感。

　　女人漠然凝视了半城残雪一眼，身形忽然模糊起来，空气中只有匕首模糊的光影在晃动，最引人注目的是那枚形如美人玉指的匕首，每落在一个玩家身上，墨绿的颜色顷刻间就蔓延向那人全身，不消片刻便夺走了一个玩家的全部生命。

　　“小子！别发呆啊！别让刚才的精彩表演草草收场，一切才刚刚开始哦……”

　　阴冷的声音从半城残雪背后响起，野性德鲁伊顿时一惊，他从未想过有人可以在他毫无察觉下侵入自己的身后，回头望去只见一名白发黑袍的法师正眯着眼睛盯视着他，嘴里发出阴柔的笑声……


第二百七十三章 挡百

　　“你叫半城残雪。”

　　白发黑袍法师凝视着野性德鲁伊，脸上阴冷的线条柔和许多，点头致意：“我叫修。”

　　“呃……，我是半城残雪。”

　　野性德鲁伊有些惊愕莫名，他根本不知道，这位白发法师鲜少会在别人面前介绍自己。

　　“精彩的走位！不过序幕刚刚揭开，还不是坐下来喝茶聊天的时候。”

　　修微笑着，面容的笑意逐渐泛起冷意，如同他双手绽放的幽蓝色魔法光辉一样森冷，六边形的雪花在那根黑色法杖周围飞舞，一圈湛蓝色的寒冰以修为中心扩散开来。

　　“冰环”！

　　“那么残雪，你是否该做一些身为一名坦克应该做的事情？”

　　半城残雪随即反应过来，前爪扑出一记“重击”随手击晕了身边正举弓瞄准法师的狙击手，转身一个“冲锋”撞晕了伺机从偷袭那位女盗贼的剑舞斗士，“抱歉！我不是盾铠战士，没有‘雷霆一击’帮忙减速。”

　　对于只能同时短暂控制两名玩家，半城残雪感到万分的愧疚，这一刻他后悔自己为何不是一名盾铠战士，那样就可以施展“雷霆一击”，对周围敌人进行最大范围的减速。

　　“如果我是一名盾铠战士，即使做不到轮回团长在白骨墓地一次性控制千名活化骸骨精英，至少也能限制这里一半的敌人。”

　　半城残雪懊恼自己当初的职业选择，他不想忽然出现帮助自己的两个人陷入被围杀的局面。

　　在野性德鲁伊的认知中，即便这两人又再高超的技术和装备，也无法完成歼灭百倍于己方的奇迹。

　　“越是到高等级的阶段，1VSN的局面就越难重现。各职业技能的增多、装备的齐备以及各方面游戏经验的丰富，团队之间的配合才是《苍穹》中后期的重中之重。自身平庸并不要紧，只要你能明白自己在团队中的定位，一样可以有不俗的作为。”

　　半城残雪已记不清，这600英里逃亡途中，在白骨荒野与那个神秘而强大的盾铠战士相处的点滴，给予自己多少次的帮助。

　　此刻，因为白发黑袍法师和那鬼魅女盗贼的出现，半城残雪脑海中首次产生了退却的念头。

　　“逃！不能让他们陪着我一起跑尸体。”

　　这个念头闪电般在野性德鲁伊脑海中掠过，他也立刻想要将这个想法付诸行动。

　　“你们先走！我掩护垫后。”

　　人影交错的人群中，没有人回答半城残雪的话语，回应他的是那抹愈发模糊的妖魅身影，以及，身后如雨般倾泻的冰柱。

　　幽蓝的暴风雪如有风吹动，在半空中斜斜飘过，围堵在半城残雪周围的狙击手、剑舞斗士和勇士们的动作立刻迟缓起来，晶莹的雪花覆盖在他们身上，几乎要将这些人冻成一根根蓝色的冰雕。

　　“这是——寒冰掌控师的‘暴风雪’！”

　　半城残雪瞪大眼睛，如果他的记忆没有出问题的话，寒冰掌控师的“暴风雪”似乎没有这大的范围才对，竟然将这支300人的团队一半人全部笼罩在里面。

　　“不要发呆，小子。帮我清理身边的苍蝇。”

　　白发法师的声音从一侧响起，半城残雪立刻启动“挫志咆哮”怒吼一声，挤开人群扑向正在攻击修的四名战士职业。

　　不需要再凭借走位躲避攻击，半城残雪的输出能力无疑相当惊人，四个近万血的战士撑不住他20秒的攻击，就全部被打进了半血，之后这些人则全部被头顶飘飞的风雪夺取了所剩无几的生命。

　　“‘暴风雪’竟然可以这样使用！”

　　半城残雪的目光追逐着白发法师的身影，修轻盈的在人群中穿梭，双手在移动中一直维持着引导“暴风雪”的魔法，轻易间就将冰柱覆盖在近200名玩家的身上。

　　而那位女盗贼的身影已难以再用肉眼捕捉，只有地面上“闪光弹”覆盖的区域，才能瞅见模糊的影子一闪而过，锋锐的匕首在夜幕下一点一点的闪烁，漫不经心地掠过那些冻成冰雕的玩家身体，诡异的墨绿色随之在这些玩家体表蔓延，顷刻间覆盖向全身。

　　“暴风雪”伤害虽远胜猎人的“箭雨”，可每次的伤害也不过500点左右，但这些人头顶飘起的绿色毒药伤害，着实令半城残雪心惊胆寒。

　　每过3秒在那些受到毒药伤害的玩家，头顶竟然飘起“-700”、“-700”的数字，还会经常出现“-1000”的硕大暴击伤害。

　　一想到秒杀女精灵盗贼那恐怖的20000点伤害，再看到这惊悸的毒药持续伤害，半城残雪便觉得脖子凉飕飕的，若是追击自己四人的队伍中有这样的淬毒暗杀者，那联盟女婿四人估计早死过无数次了。

　　“以少胜多的情况，只有队伍中存在强力的法师方能实现……”半城残雪依稀间记得，那个盾铠战士说起这句话时，神情之间那一抹思念的温和，“或是，某个淬毒暗杀者……”

　　……

　　“修的‘暴风雪’……，已可以覆盖到这样的地步了。近乎领域！”丛林中，瞬北都神情惊骇，“那毒药伤害，怎么会如此的可怕。”

　　“很精彩，可惜我不能参加战斗。”

　　驯兽师左手摸着胡须，瞪视着身边的瞬北都，目光中有着责怪的神色。

　　“开膛手大叔，其实我不介意你加入战斗的。一点也不，何必将你宝贵的时间浪费在我身上？”

　　瞬北都苦笑着，却是丝毫不敢有所动作，那架石制巨弩正对着他的喉咙，这把传奇远程武器的杀伤力堪称现今华夏区之冠，自己不足5000的生命值恐怕禁受不起两箭，更何况还有那只看似可爱的胖豹子在一旁的虎视眈眈。

　　……

　　“啊！”

　　当最后一名狙击手发出绝望的惨叫跌倒在草地上，半城残雪这时才从高涨的战意中清醒过来，环顾四周除去一地的尸体，再也没有第四个站立的人影。

　　“结束了？我们三个人，把300人的团队……”

　　棕黄色的巨熊身上腾起一阵烟雾，显现出半城残雪大地精灵的身影，这是几天来半城残雪首次恢复成人形态。

　　52个小时的逃亡，野性德鲁伊始终在猎豹形态和巨熊形态之间转换，周而复始的进行着反追踪和掩护工作，首次恢复成大地精灵身形的他，身心瞬间的放松取而代之的是汹涌的疲倦席卷心头。

　　“小子，还没到休息的时候。进入刚德拉斯，才算真正摆脱战盟的追捕。”

　　“我知道。”

　　半城残雪强笑了下，虽说游戏中不会有现实中的劳累和疲倦，玩家也始终处于浅睡眠的状态，可如此长时间的精力集中，对于任何人来说都是场巨大的消耗。

　　但半城残雪知道现在不是下线休息的时候，距离战锤堡垒还有400英里，战盟肯定会派出更多的精英堵截他们。

　　“谢谢两位的帮忙。你们是轮回团长的朋友？”

　　注意到面前的法师和女盗贼都隐藏了信息，半城残雪无法知晓两人到底什么来路，他现实中遭遇大变性子冷漠，可也不是不通人情世故，这些日子的游戏经历更让他开朗不少。所以，虽然依旧是刚进游戏那副扑克脸模样，也不会受到别人帮助默不作声的扭头离开。

　　更主要的，与这两人刚才并肩作战，半城残雪心中非常清楚这法师和女盗贼实力究竟有多么强大。虽然野性德鲁伊至今对《苍穹》华夏区顶尖高手的现状还一知半解，可他也明白这两人是进入游戏以来，所遇到的最厉害的寒冰掌控师和淬毒暗杀者。

　　半城残雪问出这句话时，至始至终未发一言的女盗贼抬头望了他一眼，那双眼睛是他从未见过的美丽，其中有种冰雪般的凉意扑面而来，半城残雪只觉得心头一滞，接下来的话再也说不出来了。

　　“那黑色面罩下的模样，一定是和她强大实力匹配的容颜。”半城残雪讪笑了一下，心头不知为何会闪过这样奇怪的想法。

　　“开膛在丛林那边等我们，瞬北都也在那里。”

　　野性德鲁伊注意到这个强大的白发法师和女盗贼说话的神情，有着隐约的谦卑和敬畏。

　　丛林中，瞬北都望着远处缓缓走来的三个人影，面色再也无法保持原本的镇定，显露出一丝丝惨白。

　　“这下惨了……”

　　……

　　“奇怪！那群家伙竟然没有追上来？”

　　夜幕笼罩下，联盟女婿三人骑着坐骑在空旷的原野疾驰，三人奇怪时间过了半小时，竟然没有发觉身后追兵的影子。

　　更令他们费解的事情，一直以来如跗骨之蛆的战盟追捕人员，也仿佛凭空消失了一般，丝毫察觉不到战盟成员的踪迹。

　　“难道阿雪他潜能爆发，一举干掉了300个敌人？”

　　澎湃电风煞有其事的皱眉臆测，回应他的是联盟女婿粗大的中指。

　　“你以为这是现实中么？异能突然觉醒，然后见神杀神、见佛杀佛？凭残雪的技术，拖住那些人3分钟应该就是极限。可都过了半个小时，既那些人追赶的迹象，残雪也不接我发的讯息，真是奇怪！奇怪啊！”

　　联盟女婿感觉摸不到头脑，询问身边沉默的骷髅女法师：“海沙？你怎么看？”

　　“与其想他现在的处境，不如考虑一下我们怎么度过前面的难关再说吧。”

　　海沙指着前方，堕落精灵国度的最东部是延绵的丘林地带，对于联盟女婿三人来说，进入那片丘林地带无疑顺利逃脱的把握又大上许多。

　　只是，顺着海沙前指的方向，联盟女婿两人隐约见到一道狭长的黑线阻隔在丘林地带和原野之间，待澎湃电风使用萨满祭司的“视界术”仔细望去，不由猛吸了口凉气。

　　“我操他的祖宗，‘神谕’的团长！”

　　闻言，联盟女婿的心脏剧烈的跳动起来，自逃亡以来一直平静的牛脸首次露出凝重之色。


第二百七十四章 丘陵会战·星耀传奇

　　天色忽然完全黑了下去，云层不知何时遮蔽了夜空的明月和漫天的繁星，午夜的风扫过层叠的云端，自堕落精灵国度最东的丘陵席卷而来，平原上及膝的蔓草发出悠扬的声音，好像是波涛拍岸，浪花飞溅的呼啸……

　　即使在地域的命名上，堕落精灵们喜爱珍宝的天性也没有丝毫的改变，紫玛瑙之丘和翡翠平原恰如其分的将堕落精灵国度最东部的特点涵盖出来。

　　延绵的丘陵紫色的树木发出孤寂的哗然，回荡在幽深的山涧中，这条连通紫玛瑙之丘和翡翠平原的唯一通道前，3000名战盟第一精英团成员完全封锁了这条通往战锤堡垒的必经之路。

　　3000名战盟精英按照双战、三盗贼、三法、四猎人、三治疗的配置，分成200个小队盘踞在山涧前，每个小队之间相距不超过20码，将翡翠平原所有可能进入紫玛瑙丘陵的死角全部占据。

　　这是战盟自崛起以来，麾下最精锐团队首次会聚在一起，共同执行同一个任务。这3000名战盟精英无论游戏经验、个人技术还是对于自己在团队中的定位，都有着一般高手无法比拟的水准。曾有人说，战盟第一精英团的核心成员，每一个拉出来都可以担任一个中型公会团队的核心人物。

　　这些战盟的核心战力，一向是直接受战盟盟主寒霜风吟的指挥，根本不会听从战盟十二名军团长的调迁。

　　高手，都有极强的自傲和自尊。

　　若是在平时，即便寒霜风吟下令聚集这3000名战盟核心，恐怕也有些困难，更遑论让这些人如此听话的化整为零，组成配置如此整齐的15人小队。

　　可是在这个夜晚，这些战盟精锐没有一人发出反对的声音，因为那个站在队伍最前端的守护骑士，没有一个人能在他面前有自傲的本钱。

　　“瞬北都先生被人挂了回去？”

　　接到诺维的通讯，寒霜冰灵满脸难以置信，她难以想象会有人将“神谕”的狙击手给挂掉。

　　寒霜冰灵对于“神谕”的六人现实背景如何所知模糊，可她却非常清楚这六人游戏中的实力。说到野外偷袭、隐匿和逃脱，瞬北都无疑是寒霜冰灵见过最为出色的狙击手，相比这次行动所要截杀的四人，她相信若换成瞬北都，这个沉默的狙击手一定会逃亡演绎的更加完美。

　　这样的人物，竟然会被人挂了回来，寒霜冰灵自然感到震惊。

　　“你早知道了？”女骑士神色间有着质问。

　　“北都他第一次截杀那四人失败，我就知道他后面也不可能成功。”

　　浮生明月见寒霜冰灵面露不解，微笑道：“北都他狙击目标，向来没有完全的把握绝不会出手，所以第一次狙击反而应是成功率最大的一次。但是北都却失败了……”

　　“那说明……”寒霜冰灵双目圆睁，她意识到一个严重的问题，“那四个人，他们……，他们……。”

　　“对。”浮生明月凝视着那张美丽略带沉重的容颜，说出了女骑士不愿触及的答案：“那四个人，任何一人都不会比我们‘神谕’逊色。这也是我为什么会来这里的原因。”

　　“那个该死的草包。”

　　寒霜冰灵终于无法按捺的咆哮起来，自寒霜风吟发出追杀那几个籍籍无名玩家的命令开始，寒霜冰灵就不想趟这个浑水。对于这四人一直成功逃脱战盟的追杀，首先可以确认这四人都有着异常出众的能力，可战盟内部乃至整个华夏区各大势力都有着另一个共同的认知，认为这四人之所以能够一而再再而三的成功逃出战盟的包围，肯定是有东、西联盟安插在战盟内部的暗哨接应。

　　三大公会联盟势同水火，互相之间安插暗哨、奸细，早已不是什么新鲜的事情，即使寒霜冰灵事先也不会相信这四名玩家可以在不借助外力的情况下，完成长达600英里的跋涉。

　　可现在，浮生明月的亲口确认，令寒霜冰灵立刻意识到了事情的严重性。

　　一个大公会得罪一些一流游戏高手，本不是什么大不了的事情，越是势力庞大的公会，越是会因为一些莫名其妙的原因，与很多知名的高手结怨，这已是游戏界司空见惯的事情。

　　可若结仇的对象不是一名一流高手，而是足以和“神谕”佣兵团成员媲美的玩家，那就完全是另外一回事了。

　　一个“神谕”将战盟如今的威望推至东、西联盟无法比拟的位置，而一个“彼岸轮回”却可以在战盟近万高手环伺中，成功击杀战盟盟主……

　　一个玩家的战力达到这样的地步，早已不能称之为单独的个体。

　　“四个！！”

　　寒霜冰灵银牙暗咬，她恨不得立刻下线，将金家那个草包碎尸万段。

　　“事情已经到了这一步，已没有任何挽回的余地了。现在首先要做的，就是成功将他们截杀回去。那样战盟的颜面还能保存住一点。”

　　寒霜冰灵恶狠狠瞪了浮生明月一眼，恼他到现在才将这件事情说出来，更气他无论何时都是这样一付事不关己的模样。

　　“你就这么确定那四个人会乖乖送上门来，任我们宰割？你摆出这样严密的封锁阵势，若是换成我，宁愿待在野外喝西北风，也绝对不会朝明显的死路里撞。”

　　寒霜冰灵不否认浮生明月布置的阵势非常完美，可这样光明正大的摆出人马，除非是傻瓜才会干自投罗网的蠢事。

　　“诺维的追兵就在50英里外，翡翠平原其他城镇路途遥远，又有战盟重兵封锁。过了今夜，就是三天的逃亡，他们不可能再折返回去，深入堕落精灵国度中部，只有闯过这里，才是一片坦途。”

　　浮生明月娓娓而谈，“若是换成我，即使封锁这里的兵力再增加一倍，也要全力闯上一闯的。”

　　寒霜冰灵默然不语，这个男人平时虽从不理会战盟的事务，可一旦他插手一件事，似乎从不需费什么心思，轻轻松松就迎刃而解。

　　“他们来了。”

　　闻言，寒霜冰灵霍然抬头，注意到在原野的尽头，三个疾驰的身影骑着坐骑飞奔而来，丝毫没有停顿的意思。

　　……

　　“真就这么冲过去？这根本就是送死啊！”

　　澎湃电风再一次询问，他实在不赞同两个同伴达成的一致意见，明知山有虎的行为身为旁观者可以称之为勇气，可身陷局中，元素萨满一向认为那是SB的表现。

　　“这条山涧，是通往战锤堡垒的必经之路；是前往亡者救赎之地的唯一道路；也是前往遗忘之森的通道。无论你想前往哪个地方，在城镇传送阵全部被封锁的情况，这条道路是唯一的出口。”

　　骷髅女法师冷然瞪了牛头人萨满一眼，反问：“难道你想折返回去？再经历600英里跋涉，赶到宝石花镇和战盟握手言和？那你也要问一问后面的追兵答不答应。”

　　“狗屁！”澎湃电风怒吼起来，“若是这样闯过去，肯定要被他们挂掉无数次，拖尸体才能顺利通过山涧。老子只是不甘心被战盟这群狗1娘1养的守尸而已。”

　　“没办法！本来和轮回团长约定的地点是在战锤堡垒郊外，那里会想到战盟这群混蛋这么精明。早早再这里布置了这么多精英。”

　　联盟女婿目光死死锁定远处队伍最前端的身影，冷哼道：“‘神谕’团长浮生明月，好得很！好得很！真是个有爱的家伙，名不虚传。”

　　“MD！老子死也最少要拉上100个家伙垫背。”

　　蓝色的电弧光盾在澎湃电风身周盘旋，52个小时的东躲西藏令他憋屈到极点，“正面对轰！嘿！老子要这些孙子明白，单对单他们都是群垃圾。”

　　……

　　“真的来了！他们想要硬闯！”

　　寒霜冰灵望着远处急速奔来的三个身影，面上神情瞬息万变，“浮生？能不能将他们截下来，或许还有和解的可能。”

　　如果有任何一丝可能，寒霜冰灵都不希望战盟与这样厉害的家伙结下死仇，毕竟，在游戏中，这样具有潜力的天才玩家处处和你作对，对于战盟的发展殊为不利。

　　“你看他们的样子，会给你解释的机会么？”

　　寒霜冰灵注视着远处三人中牛头人萨满祭司身上环绕的“闪电盾”，以及那个牛头人德鲁伊变形成鹌鹑样的月光枭兽，不由长叹一声，摇头示意身后的队伍准备上前拦截。

　　浮生明月深深望了女守护骑士一眼，忽然笑道：“好吧！你们在后面把守住通道，我一个人去会一会他们三个。”

　　“你一个人？”寒霜冰灵杏目圆睁，刚想出言阻止，浮生明月早已扯动坐骑缰绳，飞一般窜了出去。

　　……

　　“浮生明月！”

　　联盟女婿望着迎上来的守护骑士，大笑起来：“不愧是‘神谕’团长。电风，海沙，你们别出手。让我一个人来。”

　　随着牛头人德鲁伊嘹亮的笑声响起，天空中密布的云层不知何时消褪下去，月映长空，繁星闪烁，照耀着夜空下两个逐渐碰撞的身影……


第二百七十五章 丘陵会战·巅峰之下

　　紫玛瑙丘陵的晚风忽然凛冽起来，抚过狭长的山涧，吹拂着翡翠平原及膝的蔓草弯下腰肢，大地之上一时间静谧下来，只有冬蝉凄切的哀鸣声若有若无的回荡……

　　山涧前驻守的3000战盟精英同一时间停止了窃窃私语的交谈，数千双目光追逐着不远处策马飞奔的身影，金色铠甲、黑蔷薇盾牌在星空下闪耀着光芒，守护骑士举起权杖，通体洁白的权杖在黑夜中绽放出圣洁的光芒，权杖顶端是一单翼无头的天使雕像，天使的双手举过头顶，乳白色的圣光正是从那双手之间倾泻下来。

　　乳白色的圣光在黑暗中连续不断，随着骑士神圣的战驹形成一道起伏的光影，仿佛是黑暗中高耸的灯塔，给身后的追随者无穷的勇气和信心。

　　权杖是《苍穹》中处于尴尬地位的一类武器，它的智力属性天生就比其他同级的单手武器优越，可其缓慢的攻击速度和30级以上副本掉落的稀缺，使权杖这一类武器鲜少会握在知名玩家的手中。

　　可整个华夏区也同时知道一个事实，战盟的旗帜人物“神谕”团长浮生明月，他的武器从成名以来就从未改变过，一把从未在大众玩家视野中展示过的权杖。

　　而今天，“神谕”佣兵团的团长，这个现今华夏区当之无愧的第一骑士，首次在众人面前展示了他的武器——【残缺的圣光王权】。

　　联盟女婿几乎产生了一瞬间的失神，他从未见过这样美丽的权杖，也从未想过一把武器可以绽放这样瑰丽的光芒。但他也不难想象，这根权杖绝对有着超乎常人想象的特殊之处。

　　可是即使如此，联盟女婿心中也没有丝毫退却，就算前面冲来的是战盟3000精英，他也会迈着鹌鹑肥胖的步伐，哼着歌曲大笑向前。

　　一个是站在华夏区顶峰的守护骑士，一个是逃亡600英里，从未有所耳闻的无名德鲁伊……

　　这样的对比，放在任何人面前，似乎都没有任何的可比性。可寒霜冰灵不知为何，紧握的双手早已捏出了冷汗。

　　“真的没有可比性？”

　　寒霜冰灵心中苦笑，一个浮生明月亲口确认，绝对不逊色“神谕”任何一人的无名玩家，唯一无法与之相比的，或许就是那籍籍无名的名气。

　　“浮生明月！好得很，我本以为‘神谕’和战盟那些孙子一样，只会干了狗屁倒灶、围殴守尸的事情。看来你还不算太TMD的糟糕。”

　　联盟女婿在浮生明月坐骑前站定，视他身后黑压压的战盟大军如无物，依旧如平时一样谈笑自若、嬉笑怒骂。

　　“我是浮生明月。”守护骑士收起坐骑，望着对面的平衡德鲁伊点头致意，微笑说道：“‘神谕’战盟的一份子，在盟内遇到难题的时候，自然无法袖手旁观。这一点，阁下还请见谅。”

　　“见谅？”

　　联盟女婿哂笑了一声，无所谓道：“注定是站在对立的一面，还谈什么狗屁见谅。你敢一个人上来，想要单挑我们3个。冲这一点，我会留你一个全尸的。”

　　“全尸！”浮生明月哑然失笑，摇头道：“在《苍穹》里，玩家死亡似乎不会有分肢那么不雅的死法吧。不如这样如何？若是我能胜过你们三人，这件事情就这么揭过如何？”

　　“哪那么多废话！”

　　被战盟追了600英里，不说脾气暴躁的澎湃电风，联盟女婿心里也早就憋屈到极点，现在碰到战盟的高层核心，哪里会有什么和解的想法。他现实中就是天不怕地不怕的主，在游戏中更是毫无顾忌，管你什么千军万马、超级公会，真正惹恼了他，可从不会在意这些东西。

　　“砰”～！

　　“-500”！

　　一道紫蓝色的光柱从天而降，直直劈在浮生明月头上，远远望去“月火术”仿佛一条细线，醒目、绚丽却没有造成什么实质的威胁。

　　这是平衡德鲁伊典型的宣战动作，明确的告诉对手彼此之间再没有交谈的必要。

　　“呵……，我还真是不适合谈判这种事。”浮生明月苦笑了一声，喃喃低语：“我可是尽力了……”

　　金色的圣焰自浮生明月脚下绽放，圣焰以他为中心向周围扩散，转眼将联盟女婿站立的草地笼罩进去，“-100”、“-100”的伤害数字连续的从平衡德鲁伊头上飘起……

　　“一个‘奉献’的持续就可以100点一次？”

　　联盟女婿着实会这个伤害震撼了一把，要知道骑士的绝大多数技能都和智力，也就是和法术强度有关，守护骑士不同于圣光骑士或圣殿骑士。

　　守护骑士身为一名坦克职业，选择装备首先要考虑的是自身的血量问题，也就是高体质、高力量的装备是守护骑士的首选。众所周知，即使一件优秀的黄金品质装备，如果体质和力量的加成很高，自然第三个属性不会优秀到那里去，而且坦克职业的黄金品质装备，大多都是体质、力量、敏捷的属性。

　　“奉献”圣焰的持续伤害达到每次灼烧100点，即使三系骑士职业中法术强度最高的圣光骑士，也未必有能够造成这样的伤害。

　　“这TMD的是什么叼装备！”

　　联盟女婿咒骂了一声，手中正在释放的技能已经轰了出去，一道比“月火术”粗大十倍的光柱砸在了浮生明月头上，硕大夺目的伤害让观战的所有人心中一颤。

　　“-4666”！

　　观战的战盟精英人群中骚动起来，一些新兴的德鲁伊玩家瞪圆了眼珠，难以置信刚才看到的伤害。

　　“4666！？这都快接近5000点伤害了。这平衡德鲁伊怎么造成的？”

　　“这么高的伤害，这要多少的装备！？”

　　“平衡德鲁伊竟然这么牛？老子当初真不该选恢复德鲁伊这个职业，就是当奶爸的命啊！”

　　……

　　“近5000点！？你装备真不错啊。”

　　浮生明月也着实惊讶了一下，不急不缓的用了两次“圣光闪现”，不过3秒就将损失的生命值拉回了满值。

　　联盟女婿见状，瞳孔顿时紧1缩起来，他现在已能确定浮生明月身上肯定有特殊的装备，使他在保证一身坦克装备的情况下，拥有不逊色圣光骑士的法术强度。

　　要知道，一般来说，一个守护骑士的“圣光闪现”，每次能够治疗1000点生命值，都是非常惊人的事情，说不定会人说成是穿着治疗装备抗怪的水T。

　　“真是麻烦啊！果然能够闻名大陆的人物，没有一个是虚有其表的废材。”

　　平衡德鲁伊暗中嘀咕着，他瞬间就判断出这场对决这样下去的走向，这也是联盟女婿最不愿看到的局面。

　　持久战！

　　平衡德鲁伊职业主要伤害法术属于高爆发的类型，而且施展法术时损耗的魔法值也是惊人，所以这个新兴法系职业无论打怪还是PK，一向都追求闪电战的节奏。

　　凭借“虫群”、“月火术”的持续伤害，以及“星火术”的高伤害爆发，辅以“台风”的高伤击退打断，一个平衡系德鲁伊可以轻松战胜同级的银翼精英。

　　可也因为现今适合平衡德鲁伊职业装备的稀缺，使魔法值匮乏成为这个职业头疼的问题，一旦魔力耗尽，这鹌鹑就彻底成为无助的胖鸟了。

　　刚一上来，联盟女婿本想凭借“星火术”的高伤害，打浮生明月一个措手不及。可这个“神谕”团长仅仅两次“圣光闪现”就拉会了近5000点HP，这让联盟女婿立刻停止了准备轰出的“台风”。

　　16000点HP，8000的魔法值，自身惊人的法术强度……

　　高血、高魔伤，这几乎是所有法系的梦想状态，联盟女婿望着眼前的浮生明月，很想告诉他：你身为一个坦克，非要TMD搞一身这样的装备，简直就是暴殄天物。

　　而事实，联盟女婿也这么说了，诚实一直是他自豪的优点。

　　“你堆这么高的血量，这么惊人的法术强度，行死啊？真让人情何以堪！真TMD是个无爱的家伙。”

　　浮生明月愣了一下，笑了起来：“如果觉得打的无趣，不如我们都停手言和怎么样？我做主放你们离开。”

　　“狗屁！打都打了。持久战嘛，不过是考验膀胱的容量而已。你以为我是吃素的？”

　　联盟女婿说着，双手高举扬起，一道湛蓝的光辉头顶倾泻而下，瞬间布满了全身，光辉闪耀间将鹌鹑肥胖的身形凸显的高大起来。

　　“这是？”

　　浮生明月眉头皱起，本能的感觉到一丝不安的气息。

　　“月火术”的光柱再次砸在浮生明月头上，接踵而至的还有空中飞舞的“虫群”，联盟女婿施放了这两个瞬发法术后，双掌之间耀眼的紫蓝色魔法光辉再次凝聚，“星火术”的光辉蓄势待发。

　　“你这样是在浪费自己的魔力值。即使两个‘星火术’，加上‘台风’的爆发，也无法将我秒杀的。何必？”

　　浮生明月一边说着，一边走向联盟女婿身前，准备发动攻击。

　　毕竟，浮生明月一身装备确实让攻击者无奈，可守护骑士也有着绝对尴尬的一面，就是攻击技能的极度匮乏，这个职业的大多攻击手段只有一样，就是加持了“惩戒光环”之后，进行……

　　平砍！

　　正说话间，浮生明月陡然感到不对，因为命中在他身上的“虫群”和“月火术”的持续伤害，那3秒的伤害数字竟然分别达到了500和400。

　　这绝对不是正常的持续性伤害数字，浮生明月对于各大职业了如指掌，他知道现阶段平衡德鲁伊即使有再高端的装备，也无法达到这样的持续性伤害。

　　唯一的解释，只能是……

　　“刚才拿到湛蓝光辉，那是法术强度瞬间加成。”

　　浮生明月立刻反应过来，可这时联盟女婿的“星火术”已经施放出来，巨大的紫蓝色光柱轰顶而下。

　　“-7000”！

　　“7000！”

　　浮生明月双目一凝，刚想有所动作，视野之中只剩下铺天盖地的狂风席卷。

　　风暴来袭！

　　台风！


第二百七十六章 高手·无赖·飞锤·飞靴

　　狂野的风暴随着那头鹌鹑两只肥胖的手掌前推，咆哮着汹涌而起，平衡德鲁伊招牌性也是唯一的击退打断技能，在这一刻充满了惊心动魄的意味。

　　“-6000”！

　　随着“台风”瞬间将浮生明月的身影吞没，巨大的伤害也同时从守护骑士头顶蹦起，这记“台风”和刚才“星火术”造成的伤害，若是传扬出去，绝对会冠绝现在所有法系职业所能造成的最大伤害。

　　而联盟女婿丝毫没有停下施法的动作，双掌之间耀眼的紫蓝色魔法光辉再次凝聚，“星火术”已进入了施法状态。

　　“冰灵团长，那个德鲁伊一定嗑药了。他一定吃了炼金药。”

　　寒霜冰灵身旁，一个奥术师见到这一幕，满脸涨红、语无伦次的咆哮起来，“他是在作弊！公平决斗的情况下竟然吃炼金药剂，我要上去帮助浮生团长。”

　　公平决斗不能使用任何辅助道具，这是所有玩家之间的共识，也是尊重对手同时也是尊重自己的准则。

　　“闭嘴！”

　　寒霜冰灵瞪了奥术师下属一眼，呵斥道：“嚷嚷什么，不嫌丢人？看别人伤害打的高，就说别人作弊。你是战盟第一精英团的核心官员，有点脑子！”

　　正在寒霜冰灵教训下属的时候，一团耀眼的光芒从风暴里透射出来，任台风的冲击如何猛烈，再难使那团光芒退却半步。

　　“圣光屏障——神圣护盾！”

　　联盟女婿双掌之间的紫蓝色光芒忽然消失无踪，望着周身笼罩着金色光盾的浮生明月，轻哼了一声：“守护骑士，果然是打不死的小强。”

　　“过奖了。”

　　周身笼罩着“神圣护盾”，浮生明月在光盾中使用“圣光术”，将损失的13000点生命值一下拉了回来。

　　“一个‘圣光术’就将13000点HP全部加了回来，你这家伙。你干脆换一套治疗装备去当圣光骑士算了，绝对比现在来的吃香。”联盟女婿嘴里一边咒骂着，一边将肥胖的手掌竖起，那是他鹌鹑形态下经常干的鄙视动作——手掌即中指。

　　浮生明月倒是不以为意，仿佛和老友闲谈，笑道：“我也曾有过这样的想法，可惜团里的成员坚决不同意。只能继续干抗怪这个累活。”

　　联盟女婿不着痕迹的皱了皱眉头，暗中寻思：这家伙一身装备从外观上看都是坦克装，会有这么高的法术强度，难道是什么唯一任务获得的被动技能？不会，唯一任务给的技能再强力，也不会有这样近乎BUG的技能。唯一可以解释的，一定是因为手里那把武器。传奇装备？奇怪，奇怪！自己身上也有传奇品质的装备，也没有这么强大的威力啊。

　　“难道！史诗！！！”联盟女婿立刻反应过来，能够解释浮生明月在装备一身坦克装备的同时，还拥有这样惊人的法术强度的唯一解释，只能是凌驾于传奇装备之上，那近乎传说的红色史诗了，“这TMD的有点麻烦了。”

　　“刚才真的好险！如果我反应再慢上1秒，恐怕就被你接下来的‘星火术’挂回去了。”

　　浮生明月神情淡然自若，仿佛刚才经历险境的人并不是他一般。

　　“我也在想，如果‘星火术’的施法时间不是3.5秒，而是2.5秒。那这个世界就清净了。”

　　联盟女婿也一付无所谓的样子，他就没指望刚才一轮攻势将浮生明月秒掉，眼前这守护骑士身为“神谕”佣兵团团长，盛名之下又怎么可能是省油的灯。

　　平衡德鲁伊本就打算通过这一轮攻势将浮生明月的“神圣护盾”逼出来，骑士职业这招“神圣护盾”免疫一切伤害，最是让人头疼，只有先将这个技能逼迫出来进入长达5分钟的冷却时间，才能够考虑如何取得最后的胜利。

　　当然，平衡德鲁伊心中未必没有一丝侥幸，如果刚才浮生明月脑子忽然短路，呆滞了那么1秒钟，那就再好也没有了。

　　“好技术！好装备！应该是可以主动启动，瞬间提高法术强度的饰品吧。”

　　一个回合下来，浮生明月就推测出联盟女婿刚才为何攻击力大增，与开始判若两人，“不过，这饰品启动之后，持续时间应该不长，冷却时间却并不短。”

　　联盟女婿不置可否：“能够逼你使出‘神圣护盾’，怎么都是件值得回票的事情。”

　　在白骨墓地的冒险，联盟女婿的装备得到了极大的飞跃，其中最重要的收获之一，正是获得了一件可以瞬间提高200点智力的传奇品质饰品，持续15秒，冷却3分钟。不过，自从回到堕落精灵国度以来，他还是第一次使用这个杀手锏。

　　“该我了。”

　　金色的圣焰再次从浮生明月脚下绽放，他不清楚对手那件饰品的具体冷却时间，所以不想浪费时间在口舌上，若是拖延的时间太长，让那件饰品重新能够使用，那威胁实在太大。

　　即便自己高达16000的HP，浮生明月也不敢保证能够挺住联盟女婿的那一轮爆发。

　　“好啊！该你了，那你来啊！”

　　见浮生明月逐渐走近，联盟女婿忽然变成花满旅行形态，快步跑开一段距离，对着守护骑士搔首弄姿，做起了鬼脸，“你来啊！你装备再好、法术强度再高又怎样？你能打到我么？来啊？来啊……”

　　“……”

　　确实，三系骑士职业在各大职业优势对比中，都占据着强势的地位，可都有着一个非常明显的缺点。

　　短腿！没有任何突进技能，正是骑士最大的悲哀。

　　……

　　“我操！我真后悔认识这个家伙。”

　　远处，澎湃电风掩面呻吟，对同伴众目睽睽下，如此不加掩饰的拖延时间行为，感到万分的羞愧，“这混蛋，想要拖延时间等待那饰品的冷却时间，也不要做得这么明显吧。这个混蛋竟然还开始跳舞了……”

　　望着花猫形态下联盟女婿站立起来，扭腰摆臀的样子，海沙沉默半晌，说道：“我不予评价。”

　　……

　　“冰灵团长，让老子上去做了这个无耻的家伙。这TMD的还是公平对决么？只准他攻击，不准别人摸他一下？”

　　寒霜冰灵身边，所有战盟成员群情激愤，只等一声令下，就要上去将那无耻的德鲁伊碎尸万段。

　　“闭嘴！在一旁好好看着。”

　　寒霜冰灵一声呵斥，喝止了下属们的骚动，美目盯着前方围着浮生明月上下窜动的花猫，咬牙切齿地迸出一句：“无耻！”

　　……

　　浮生明月追逐了两步，望着25码开外联盟女婿的身影，摇头苦笑：“你这个样子，未免有失一个高手的风范。与你堪称绝顶的实力不符。”

　　“高手的风范？”

　　联盟女婿掏了掏腰际，摸出一把猫毛吹散在空中，死猪不怕开水烫地说道：“我本来就是无名之辈，还谈什么高手？讲什么风范？高手的风范只能形容浮生团长你，可不是籍籍无名的我。”

　　“是吗？我明白了。”

　　浮生明月沉默了一下，右手圣洁的权杖忽然金光闪耀，光辉瞬间凝聚成一面金色盾牌，以迅雷不及掩耳之势飞了出去。

　　“复仇者之盾？”

　　联盟女婿同样也是精通各职业技能的高手，立刻明白浮生明月释放的是什么技能，这是通过第二次职业晋升守护骑士学习的标志性拉怪技能——复仇者之盾。

　　现阶段，守护骑士之所以和野性德鲁伊逐渐有隐压盾铠战士一头的迹象，正是因为守护骑士在群拉怪物时绝对优势的表现，开启了“神圣愤怒”的守护骑士，一个“奉献”就可以将怪物的仇恨牢牢拉住。而第二次职业晋升学习的“复仇者之盾”，更是进一步奠定了守护骑士群拉之王的地位。

　　能够在附近目标身上跳转，连续跳转三个目标，首要攻击目标还会受到客观的神圣伤害和10秒减速效果，施放距离30码，冷却时间30秒，“复仇者之盾”这个技能让所有盾铠战士嫉妒若狂。

　　“把我当怪来打？秒不掉我都是徒劳啊。”

　　联盟女婿嘴上这么说，可行动间丝毫不敢大意，随手给自己套上“回春术”，变形成巨熊形态准备硬抗这一次攻击。

　　“-4000”！

　　硕大的金色伤害自联盟女婿头上冒起，同时也将他步履缓慢起来。

　　“哦！TMD！还好以防万一，变形成巨熊。”

　　平衡德鲁伊望着陡然损失了小半的生命值，暗中咋舌不已，他很清楚“复仇者之盾”的伤害享受施法者自身的攻击强度和法术强度的加成。联盟女婿就是考虑到浮生明月惊人的法术强度，以及一身顶级的坦克装备，所以先加持了“回春术”，又变形成巨熊。

　　德鲁伊的巨熊形态无法减免法术的伤害，却可以使自身的生命值提高25％，令联盟女婿本身8000的生命值一下子破万。

　　可即使这样，联盟女婿还是被浮生明月这一记“复仇者之盾”吓了一大跳，这若是再被他靠近用权杖敲上几下，那剩下不过6000的气血一下子不就没了。平衡德鲁伊可以不清楚，浮生明月那把疑似史诗武器的权杖到底可以造成多少伤害，他也没那个闲情逸致，凑上前伸着脖子让他敲上几下。

　　一道烟雾从联盟女婿身上腾起，重新变成花猫形态的他立刻摆脱了“复仇者之盾”的减速效果，与浮生明月拉开距离，惊魂不定地盯着守护骑士。

　　“‘神谕’有浮生团长，那身为法师的水无忧可真是轻松啊！难怪可以拿下30级之后所有副本传说模式首次通杀记录。”

　　联盟女婿说的是实话，一个坦克有这样惊人的群伤能力，那在清理副本小怪方面，法师职业无疑要轻松太多。

　　“你太过奖了。”

　　“我只是实话，人不能太谦虚。太谦虚就是装B了。”

　　“那我能拜托你停下来不要跑，可以么？这样对于我们俩都是件轻松的事情。”

　　“是啊！我停下来，确实轻松了。你不要再到处追赶，我也可以从复活点，轻松地过来跑尸了。”

　　“看来没的谈了。”

　　“当然没得谈，你这么高的伤害，我停下来还有命？”

　　“那么，只能继续了……”

　　浮生明月叹息了一声，金色的光盾再次自权杖上凝聚成形，飞击向远处的联盟女婿。

　　“何必呢？等我饰品的冷却时间好了，我再和你拼上一轮不是更好？”

　　联盟女婿一边给自己套上“回春术”，再次变形成巨熊站在原地，静静等待“复仇者之盾”命中自己，转眼间，金光闪耀的光盾击中他面门。

　　“-4000”！

　　“TMD！还真是疼啊！”

　　联盟女婿摇了摇脑袋，望着再次清空小半的生命值，低声嘀咕了一句，刚想变形成花猫拉开距离，身后传来一个清朗的声音。

　　“很疼么？那真是抱歉。这一下估计更疼了。”

　　洁白圣洁的权杖在联盟女婿猛敲了一下，立时将他打进了晕厥状态，全身一时无法动弹。

　　“制裁之锤！”

　　联盟女婿心中哀号了一声，他立刻明白发生了什么事情，努力摆动着无法动弹的身躯，平衡德鲁伊口中骂道：“浮生明月！你这混蛋太不专业了，身为一名坦克，竟然去学习工程专业，还装备了【地精火箭靴】。你哪一点像个称职的坦克？”


第二百七十七章 幕起

　　“制裁之锤”，骑士职业标志性的控制技能，对于非法师职业玩家来说，现阶段被这个技能命中，只能乖乖的站在原地，6秒之内完全成了靶子。

　　本来，若对手换成其他任何一个守护骑士，联盟女婿也不会这么惊慌失措。

　　毕竟，即使身体无法动弹，可巨熊形态下他的护甲和血量都突破了10000大关，飞锤-“复仇者之盾”进入30秒冷却，守护骑士的直接攻击技能乏陈可善，堪称三大坦克职业里攻击技能最匮乏的职业。

　　和玩家PK，守护骑士放完“奉献”和“复仇者之盾”，除了平砍，还是平砍……

　　放眼如今的华夏区，联盟女婿相信在巨熊形态下没有任何一个守护骑士可以在6秒内，依靠单手武器的平砍将他破万的生命值打空。

　　可换成浮生明月，平衡德鲁伊就没有一点自信了，那疑似史诗武器的美丽权杖，它的物理攻击力究竟达到了多少，联盟女婿现在是没有一点兴趣去探究。

　　不过任凭联盟女婿再如何不情愿，浮生明月那根神圣洁白的权杖还是敲在了他头上，并且还连敲了三下。

　　“-1500”、“-1500”、“-1500”……

　　三个在任何法系职业看来都不算太高的伤害数字，却让联盟女婿差点晕了过去，一个守护骑士仅靠单手武器的三下平砍，就轰掉了他巨熊形态下近半的HP，试问谁见到不会心惊胆寒。

　　浮生明月似乎上了瘾，手中权杖高举还想再敲几下，联盟女婿身体不能动弹，嘴巴却还能说话。

　　“喂！你站在一头熊的屁股后面敲，不嫌这姿势太过猥琐了么？何必呢？不如到我侧面来，那样观战的那些人才不至于误会啊！”

　　“我感觉很好。站到你侧面，如果一次攻击被你躲闪了，那不就前功尽弃了。”

　　守护骑士微笑着，手中权杖丝毫没有停顿，又是连续三下敲在了联盟女婿身上。

　　“-1200”、“-1200”、“-1200”……

　　“咦！”

　　看到这三次攻击的伤害忽然大减，浮生明月惊异了一声，他是个果决的人，没有丝毫犹豫权杖再次举起猛击而下，此刻平衡德鲁伊HP不过2500，浮生明月自然不会错过这个好机会。

　　“你还敲！”

　　守护骑士的权杖即将落实之际，联盟女婿背对着他的身体忽然朝旁边微侧出一个角度，浮生明月这一次攻击的落点一下子变成了平衡德鲁伊的前爪位置。

　　“唉……”浮生明月长叹了一声，他知道这次的攻击十有八九落空了。

　　“未击中”！

　　巨熊的前爪抬高了些许，让美丽的权杖贴着他的手臂划了过去，若是在现实中，浮生明月有最少100种方法进行变招，可在《苍穹》你一次攻击的落空，身体就不能控制的进入了短暂的僵直。

　　这个僵直状态对于普通玩家或是很多精英玩家来说，他们甚至无法感觉到那短暂的瞬间。可对于正在战斗的两人来说，他们把握这个僵直的时间已经娴熟到近乎于本能。

　　这一点上，半城残雪和花满楼两个游戏新丁有着本质的不同，他们完全依靠卓越的游戏天赋，本能的来捕捉对手和感应自己的僵直时间；可联盟女婿和浮生明月则是在熟知精通的基础上，进一步掌控利用这一瞬间。

　　联盟女婿前爪抬起之后，顺势朝后一挥，趁着浮生明月身体微微停滞的刹那，“重击”闪电般击出。

　　“叮咚，玩家联盟女婿的‘重击’被浮生明月格挡。”

　　“格挡！”

　　联盟女婿和浮生明月同时一愣，两人几乎同时反应过来，守护骑士挥出的权杖甚至没有收回来，再次对着对手猛击而去，联盟女婿则忽然变身成人形轻盈的向后跳起，双掌平推之间风暴成形，“台风”汹涌而出。

　　“-1800”！

　　“-5000”！

　　两个伤害数字同时在粘着在一起的两人头上窜起，然后随着“台风”的席卷，浮生明月的身体被吹得倒飞出去。

　　“好险！好险！”

　　联盟女婿望着只剩不足400的生命值，惊骇之余不禁庆幸刚才反应神速。

　　“难缠的对手！”

　　浮生明月望着35码开外，联盟女婿近乎空管的生命被“回春术”和“治愈术”逐渐拉回满值，摇头笑道：“树皮术！？看来还是我和德鲁伊对决的经验太少，从未见过‘树皮术’这个技能还可以在晕厥时释放。”

　　《苍穹》中很多技能只有基础的说明，系统并不会告诉玩家你在什么情况下该用这个技能，什么情况下禁用那个技能，技能的运用完全要靠玩家自己去摸索，正如同骑士的“保护祝福”加持在身上之后，会将怪物的仇恨全部清空一样，当初不知有多少骑士认为这是保护坦克职业的杀手锏，死死将这个技能攥在手中，不到坦克最危急的时刻绝不施放，其结果也不知造成了多少团灭的血案。

　　“我也没有想到身为一个坦克，竟然会学习工程专业，还特地制作【地精火箭靴】。浮生团长也是让我开了眼界！”

　　联盟女婿一想到刚才浮生明月鬼魅般出现在自己身后，就不自禁出了一身冷汗，一个高血、高防、高伤害的短腿守护骑士再配上一双移动速度瞬间提高100％的【地精火箭靴】，单对单之下真的有可能在火箭靴发动的几秒内被秒掉。

　　只是，联盟女婿还是有点奇怪，传闻中浮生明月与“神谕”的PK狂人瞳鬼不同，他并不是一个崇尚PK的人，为何会特地学习工程专业，这倒是令人费解的问题。

　　闻言，浮生明月苦笑：“没办法！我也是被逼的。”

　　“看来我们谁也奈何不了谁啊！不如你就让那些人放开一条路，让我们通过算了。”

　　“你若是愿意握手言和，我是不介意。否则，就算我同意，寒霜冰灵团长也不会愿意的。别忘了，我身后可是3000战盟第一精英团的核心精英。”

　　“我就是一无赖，就算我做出承诺，愿意和解。你难道会相信么？别忘了，这是在游戏里，承诺这种东西，比一个铜币还不值钱。”

　　“如果是你亲口承诺愿意和解，我就愿意相信。”

　　“你TMD还真是难缠啊！你还在这里废话，我饰品的冷却时间就快到了。”

　　“不要紧！‘神圣护盾’也快要好了。”

　　……

　　战盟数千精英望着远处战斗的两人忽然停止了战斗，站在原地好像老朋友一样谈笑自若，这才从静寂中反应过来，3000战盟精英直到此刻方才惊觉，他们每个人手中都捏了一把冷汗。

　　观战的战盟成员无一庸手，每个人几乎都是游戏老手，也正因如此，这些战盟精英们才更能体会联盟女婿和浮生明月的战斗代表什么水准，这两人不仅装备达到了现阶段的最高层次，他们的走位、技能运用、时机把握、战术运用也达到了观战的战盟成员难以想象的地步。

　　“冰灵团长，他们不动了。”

　　寒霜冰灵身后，几个战盟核心官员凑近悄悄询问，“趁这个机会，我们要不要……”

　　在场所有人都可以看出，虽然局面上浮生明月占据着优势，可若想彻底击杀那个平衡德鲁伊，却是一件非常困难的事情。这些战盟成员也想象不出，现今华夏区所有知名高手中，有谁还有能力在单对单的情况下，彻底击败这个滑溜到极点的平衡德鲁伊。

　　“再等一等。”

　　寒霜冰灵紧盯着远处四个人影，眼神中闪动着复杂的情绪，旋即目光坚定起来：“等诺维团长从他们后方赶来，我们立刻上前截杀他们。最近两个复活点安排好人手了么？”

　　“二团的成员全部出动，最近两个复活点每一处都有6000人。”

　　“很好！”

　　寒霜冰灵那张明艳的容颜漠然无光，银牙暗咬：“通知下去，他们在任何一个复活点，连续击杀守尸7次之后，就放任他们离去，不要留难。将击杀视频全程录制下来，发到论坛上。”

　　“团长！”

　　几个战盟核心官员面露难色，互相对视一眼，低声询问：“冰灵团长。我们这么做，等于将这几个人得罪死了。对于盟内将来的发展，还有阿达蒙比亚正在进行的拓荒工作……”

　　“你以为我不知道？”

　　寒霜冰灵面如寒霜，冷声呵斥：“这些话别和我说，要说也去向风吟盟主汇报。我只是第一精英团的代理团长，他才是你们的正式团长。”

　　“是！”

　　……

　　“似乎要开始行动了。”

　　紫玛瑙丘陵和翡翠平原的幽深山涧中，7个人站在紫色的杉树下，身形若隐若现，7人每个人都披着破旧的斗篷，这些斗篷极为奇异，竟随着四周的光线变幻，缓缓地改变着颜色。

　　“3000人！”

　　其中一人皱眉，“这些人都是战盟第一精英团的核心成员，战力非一般玩家可比。而且他们队伍配置非常合理，想要全歼恐怕不可能。”

　　“全歼？你小子去了一趟漩涡之海，口气大上不少啊！不过，说明你小子开始成熟了，男人不会夸夸其谈，又如何能讨雪儿的欢心呢？”

　　“花大哥！你就不能说的好听点么？”

　　“你指望这肌肉男有什么好话？哼！”一缕火焰从一人斗篷下透射出来，映出这人娇艳的容颜，“头！你说该怎么办？”

　　“恩……，傲雪和独行的援兵都来不了了。我们现在只能做做接应的工作，想要全歼……”

　　破旧的斗篷下平静的声音响起，带着淡淡的笑意：“至于全歼！我们这样的队伍配置，倒是可以尝试一下……”

　　这个男人的嗓音一如众人初识的那一刻，在沉静而淡然的话语中，说着、做着那些让所有遗忘大陆玩家为之仰望的事情。


第二百七十八章 缔造传奇的战役（上）

　　“全歼！头，你不是开玩笑？”

　　闻言，男人身边其余六个披着斗篷的人齐齐一震，他们对援助联盟女婿等人突破战盟封锁，有至少八成的把握，可若想将3000战盟精英全部留在这里，至始至终不过是句玩笑话而已。

　　“3000战盟精英，双战、三盗贼、三法、四猎人、三治疗的配置，200支这样的小队。”

　　男人并没有回答身边几人的询问，而是低头思索着，“这些队伍里面每个人都是PK和团长的好手，这样的队伍凭我们7人，若是在正常情况下，大概可以轻松应付40支左右。即使加上联盟女婿他们几人，极限也只有70支。200支么？”

　　此时如果有其他玩家在场，听到男人低声呢喃的话语，估计会以为在听天方夜谭一样虚幻，可男人身边的六人闻言纷纷颔首同意，丝毫没有觉得男人有任何夸大其词的地方。

　　1000名左右的战盟第一精英团核心成员，他们全力发挥之下，应该足以应付过来。

　　“可那是3000人。”

　　其中一人洪亮的声音响起，花满楼这厮的嗓音无论如何压抑，总有种浑厚如钟的嘹亮。

　　“我刚才说的是在正常情况下，如果正面冲突的话。”

　　男人微笑起来，指了指天空的明月，“可没说在这样的夜晚，我们还在他们的大后方。”

　　“偷袭？”

　　英雄光的声音中还有一点正太的稚嫩，可把握全局的精确度比月前却又有精进，“有头这超强力的肉盾吸引火力，我们7人可以在第一时间秒掉最少50人。可是，问题就在这里了，如果被战盟反应过来，组织起攻势。我们7人很容易暴露在那些远程职业的枪口下。不要忘了，这已不是20级之前的游戏初期，这些人也不是当初那些烂装备、没什么技能的战盟先锋团。法师们的‘法术反制’就足够我和花大治疗全程中断，更何况还有那么多盗贼和战士的干扰，楼兰姐和绝哥恐怕撑不过两轮攻击。我们7人两个最大的弱点，一个是人数太少，第二个……”

　　“恩……，火力不足。”

　　左御点头同意，7人中真正算得上超强火力的只有火楼兰和绝不放过你，半支烟装备虽好，但要身为高级炼金师的他去参加战斗，未免有点强人所难了。

　　至于再世风圣，一身装备最多比那3000战盟精英稍胜，技术方面也可以单挑两个战盟第一精英团的高手，只能留下来放放陷阱，负责一会的接应工作。

　　绝不放过你和火楼兰默然不语，光靠他们两个火力点，确实不足以应付超过己方600倍的精英团队。

　　“别急！再等一会，我们的炮手可都在大前方呢！”

　　左御一句话，让其余六人立时反应过来，纷纷打开佣兵团成员坐标器，三个光点很快出现在坐标器的边沿，正朝着他们这边急速的移动。

　　“他们也来了，那就好办多了。”

　　树荫下的7人互相对视了一眼，轻声嘀咕了几句，身形随着紫色树影摇曳中，在漫天的繁星下逐渐消失不见。

　　……

　　“冰灵团长，已经全部准备就绪。诺维团长马上也要赶到了。”

　　寒霜冰灵听着下属的汇报，面无表情地点头：“命令所有猎人开启鹰眼，诺维的团队一旦进入他们的视线，立刻开始发动攻击。将这三个人围杀当场，不要让他们有任何逃走的机会。”

　　“是！”

　　正说话间，寒霜冰灵腰间的通讯器鸣叫起来，接通之后诺维带着歉意的声音从另一头传来。

　　“抱歉！冰灵团长，那个落单的野性德鲁伊还是让他逃脱了，他正在朝你们一团封锁的地方逃逸。”

　　女守护骑士秀眉皱起，沉声道：“怎么？你们那么多人也没击杀掉那个德鲁伊？瞬北都先生不是为了牵制住他，才被他挂掉的么？”

　　“抱歉！冰灵团长。瞬北都先生进行第四次狙击的时候，是一个人单独行动的。我也不知为何这四人会分开，北都先生被挂回去后，什么也没说就直接退出团队。具体的情况不是我推卸责任，确实并不清楚。”

　　寒霜冰灵本能感到事情透着一丝诡异，可现在的情况已不容她在思考其他的方面，她在通讯器中命令道：“诺维。分配好你们团里的人员，一会我们两个团的成员两面包夹这四人，务必将他们全部留在此地。”

　　“我明白。”

　　诺维的声音刚刚在通讯器另一头消失，寒霜冰灵身后的猎人队长已上前报告。

　　“冰灵团长，诺维团长他们已在1000码外。”

　　“通知下去，团内所有成员全线压上。”

　　……

　　“海沙！似乎有点不对，那些战盟成员似乎有所行动了。”

　　在一旁观看联盟女婿和浮生明月蛋疼的扯皮，澎湃电风忽然感到前方不寻常的异动，启动“视界术”远远望去，元素萨满祭司骇然发觉原本封锁山涧的战盟成员已全部开动，朝着他们这里疾驰而来。

　　“这是必然的，说明追赶我们53小时的追兵也快到这里了。”

　　骷髅女法师倒是丝毫不以为意，她的冷静一度让萨满祭司极度怀疑这个女人的性别问题。

　　“女人在这个时候，最少也有点惊慌失措的表情吧。那张骷髅脸上怎么比老子还镇定，太TMD的打击咱们这些爷们的自尊了。”

　　澎湃电风暗中嘀咕着，刚想出言告诉联盟女婿即将到来的危急局面，却发觉平衡德鲁伊早变形成花猫形态朝他这里窜来。

　　“怎么？你们两个闲聊了半天，互相扯皮着等技能、装备冷却，为什么忽然都不打了？浪费口水啊！”

　　“滚！”联盟女婿狠狠瞪了澎湃电风一眼，憋屈道：“和那打不死的小强缠斗有什么意思，留着饰品冷却一会火并不是更好。”

　　“我操！你怎么知道战盟发动攻击了？你又没‘视界术’？”

　　“浮生明月那混蛋告诉我的，这家伙还真是奇特，行事说话都是这么光明正大。老子真想看看，他被人揍的鼻青脸肿的样子。”

　　平衡德鲁伊心情真是郁闷到了极点，浮生明月虽告诉他战盟两路的人马要对他们进行包夹围杀。

　　可这时候告诉联联盟女婿，简直等于刀捅到了背后，方才告诉你我要干掉你一样，有个屁用啊！

　　“哼！他的性格一向如此。”

　　骷髅女法师海沙冷笑了一声，不理会两人错愕的表情，喝道：“发什么呆？准备战斗？”

　　“战斗？就我们三个人？”

　　澎湃电风用“视界术”不停观察着逐渐逼近的前后两拨人马，忽然间他轻咦了一声。

　　“奇怪！那是阿雪么？怎么身边还有三个人？”

　　……

　　“报告！冰灵团长，诺维团长的团队已进入这里800码范围，发现那个落单德鲁伊的踪迹。”

　　“好！这正好，将四个人一起留在这里。”

　　寒霜冰灵满意点头，她忽然发觉猎人队长神情有些不对，皱眉道：“还有什么情况？不要吞吞吐吐。”

　　“是！团长，发觉和那个落单野性德鲁伊一起逃亡的，还有三个不知名玩家的身影。”

　　“三个不知名玩家？”

　　女守护骑士陡然一惊，她立刻联想到瞬北都不久前被击杀，沉声道：“命令所有人高度警备，告诉团里所有成员，不要把这些人当成一支7人小队。要当成一支700人的精英团队来看待，明白？”

　　寒霜冰灵罕有的凝重语气让所有人心中一颤，联想到刚才那个平衡德鲁伊抗衡浮生明月的战斗，3000战盟成员神色间再也没有来时的轻松写意。

　　……

　　“抱歉！不能如冰灵你所愿，那个家伙太难缠，也太固执了。”

　　浮生明月骑着坐骑与寒霜冰灵汇合，望着前压的阵型，眉头不着痕迹的皱了皱，说道：“怎么，冰灵？还是决定将他们全部挂回复活点守尸么？我以为你宁愿封锁山涧，看着诺维的团队围杀他们，也不会亲自动手的。”

　　“有区别吗？我怎么说都是战盟的一份子，这件事与其等诺维动手，还不如我自己亲自主导结束的更快一点。”

　　“呵……，一点都没变。”

　　浮生明月笑着摇头，目光眺望远方，望着地平线上逐渐放大的黑压压的人群，不容置疑的说道：“那么，围杀他们的事情就交给我吧，你在后面看着就好。”

　　“浮生，你……”

　　“全部成员随我压上去。”

　　还未等寒霜冰灵说完，浮生明月那光辉耀眼的权杖高举，在美丽的夜空下折射着层叠的光晕，“按照既定阵型展开，不要给他们一点逃脱的机会，谁能第一时间击杀他们。我会考虑将他列入‘神谕’佣兵团候补的名单里。”

　　浮生明月最后一句话，仿佛有着无形的魔力，3000战盟精英同时吼起，空旷的原野中似有阵阵雷声轰鸣震荡……

　　……

　　联盟女婿三人则缓缓朝后退却，迎着后方狂奔的四个身影而去，其中一个正是和他们并肩作战了53个小时的游戏新丁。

　　“阿雪！”

　　“残雪！老子就知道你能跑掉，别看你小子冷漠的很，光看你那鲜骚的跑位，就映射出你内心YD的本质啊！”

　　半城残雪无言瞪视联盟女婿，他不明白这家伙为何一见面，忽然这般兴奋癫狂。

　　“他们是？”

　　澎湃电风、联盟女婿和半城残雪寒暄两句，立刻注意到他身边陌生的三人，两人皱眉对视了一眼，似乎觉得这三个人隐约在那里见过。

　　“这就是轮回团长极力推荐的三个新兴职业啊！不错，不错！”

　　其中一个外形怪异的驯兽师目光灼灼地盯着两个牛头，那眼神让澎湃电风和联盟女婿立时一阵菊紧。

　　“轮回团长的眼光，还是和以前一样敏锐。总能发现那些未经雕琢的宝石。”

　　白发法师笑眯眯地扫了两人一眼，两个牛头人在菊紧之余，同时感到一阵阴冷。

　　……

　　“白发法师！带着胖豹子的驯兽师，还有一个女盗贼！”

　　寒霜冰灵和浮生明月接到猎人队长的汇报，两人的脸色再也无法保持平静。

　　寒霜冰灵急促的接通诺维的通讯，娇喝起来：“诺维，全线压上来，不记消耗。耗也将他们耗死在这里……”

　　“砰”！

　　就在此时，在3000战盟精英的最后方，一道绚丽的火环绽放开来，顷刻间吞没了数十人的身影……


第二百七十九章 缔造传奇的战役（中）

　　深夜中，忽然绽放的火环璀璨夺目，如同地面上盛开的礼花，在人们目眩神迷中张开炙热的獠牙，顷刻间吞没了半径15范围内所有活着的生物。

　　火焰掌控师的“抗拒火环”对于现阶段的玩家来说，早已不像游戏初期那么陌生，这个火法的标志性技能将火焰掌控师暴力、高伤的特点展现的淋漓尽致。随着火焰掌控师玩家达到30级习得“抗拒火环”这个技能，短短半年多的时间，无数围绕着“抗拒火环”这个技能的战术被玩家们开发出来，这些战术让所有品尝过“抗拒火环”滋味的玩家，感到阵阵磨牙的战栗。

　　然而，能够一瞬间将半径15码范围内所有玩家吞没，火环散尽之后只剩下一地尸体，这样惊人的高伤却已超出了在场所有战盟精英们的认知。3000战盟玩家一身装备无一不是35级以上的白银品质，即使随便拉出一个盗贼，加持了各种增益魔法之后，HP也要超过9000以上，就这样被一个“抗拒火环”秒掉，实在是难以置信的事情。

　　这惊人的一幕不由勾起了战盟成员中一些玩家的惨痛回忆，时间追溯到8个月前，在多哈那个小镇郊外，发生的那场不堪回首的多哈镇控制权争夺战。那场被《苍穹》评论家们称为未尽的传奇战役中，无数战盟成员见识了何谓火焰掌控师的暴力，亲身体会到“抗拒火环”秒人的震撼威力。

　　至今，那位拥有火焰般鲜艳的长发的绝色火焰掌控师，依旧鲜有人知晓她的真实ID，可这并不妨碍华夏区玩家对她的统一认知——“彼岸轮回”的火焰掌控师。

　　“秒了！”

　　站在火环外围的战盟治疗人员心中齐齐颤抖，身为经过层层考核选拔出来的战盟核心治疗者，他们的反应不可谓不快，在这些被“抗拒火环”笼罩的队友HP滑落的刹那，距离最近的数十名治疗者已反应过来。可还未等这些治疗人员有所动作，眼前的队友们已让火焰彻底吞没，生命值瞬间被轰至0点。

　　“后方150支小队注意，你们的目标是后面的敌人。各个小队成员提高戒备，小队成员全部抱团。猎人注意潜行的盗贼，战士保护好法系和治疗。各个小队间拉开距离，不能太近，也不要超过30码，互相之间注意随时支援。各个小队的火力输出人员，发现目标第一时间使用最强伤害技能，不要吝啬那些技能冷却时间。”

　　自率“神谕”加入战盟以来，寒霜冰灵尚是第一次见到浮生明月如此投入的指挥团战，也是第一次见到这个阳光一样的男人露出如此凝重的神情。

　　“‘神谕’……，‘彼岸轮回’……”

　　寒霜冰灵目光一时间迷离起来，心中有种无法形容的情绪激荡着，转眼间滂湃到无法宣泄的地步。

　　“这种时候，那几个家伙竟然都不在身边。”

　　浮生明月急促的发布完命令，皱眉苦笑起来。浮生明月感觉不到任何的轻松，虽然自己这边有3000战盟精英，对面还有诺维率领2000战盟二团一线成员包夹，可此刻他更希望自己佣兵团的那几个家伙能在身边。

　　“我去应付后面的偷袭者。”

　　见浮生明月眉头紧皱，寒霜冰灵立刻有了决断，扯动缰绳骑着战马向团队的后方飞驰。

　　“冰灵，小心！你是指挥官，保护好自己。”

　　清朗的声音自女守护骑士身后响起，寒霜冰灵闻言心中一颤，更加确定了后方偷袭者的身份，默然点头身形瞬间没入来回窜动的队列中。

　　……

　　战盟第一精英团的成员战斗素质确实一流，浮生明月的命令刚刚下达后不久，队伍后方的150支队伍已全部摆开了阵势，除去刚才被“抗拒火环”瞬间秒杀的1队半人员，确切的说是148支半的队伍形成两翼突前的叉形防御圈，开始了对伫立在后方的五名偷袭者进行了包夹。

　　寒霜冰灵策马而来，远远瞅见在千人团队包夹中，自如奔走的5个人的身影，这几人披着的破旧灰色斗篷对于她来说记忆犹新，可那些着实不是什么美好的回忆。

　　眼前的情景仿似当日的绿兰瀑布，黑曜石制成的巨大盾牌闪耀着沉重的乌光，掠动着黑色火焰，琉璃透明的巨剑在人群中挥舞，这个盾铠战士的装备比之以前明显更加精良，这也意味着想要顺利围杀这5人的难度进一步加剧。

　　寒霜冰灵美眸紧紧锁定人群中盾铠战士的身影，急促地在团队频道里发布着命令：“猎人放置冰霜陷阱拖延他们行动，战士不要负责输出，全部使用‘雷霆一击’，不要让他们自如行动。法系职业的火力全部集中那个盾铠战士，不计伤亡先将他挂掉！”

　　“只要将这个男人挂掉，那就等于攫取了一半的胜利。”

　　寒霜冰灵的想法和策略无疑是正确的，由猎人和战士牵制左御5人小队的脚步，法系职业全力集火血厚、防高的盾铠战士，只待5人小队的坦克倒地，那损失了队伍守护者的小队就等于被剥去了坚固的甲胄，顷刻间就会被千人的队伍所吞噬。

　　在寒霜冰灵想来，这样的围杀策略，由战盟第一团的核心精英们来执行，即使浮生明月的“神谕”深陷其中，也逃脱不了最终灭亡的命运。

　　可是，寒霜冰灵忽略了最关键的两点，面前的战士与浮生明月有着截然不同的地方，一个是盾铠战士，一个是守护骑士；还有，则是站在盾铠战士身后的队友们，也与“神谕”的其余成员职业类别截然不同。

　　一行5人深陷在包围中，左御四周尽是牛头人战士。依靠身材高大的种族充当人墙，这是非常简单而有效的战术，既有利于队友在人墙背后布置陷阱、进行攻击，也可以混淆敌人的视线，使之无法及时的移动，进行有效的攻击。

　　不过这些战术，对于拥有“残月之瞳”的左御来说，根本是形同虚置的摆设。

　　身上不断被周围的战士挂上“断筋”，每走几步便会踩到猎人布置的“冰霜陷阱”，双足还缠绕着“雷霆一击”的蓝色电光，左御那步履蹒跚的艰难样子，似乎根本无法逃脱周围法系职业即将对他进行的炮轰。

　　可就在许多法师手中的施法即将完成时，他们面前那个蹒跚的盾铠战士忽然诡异的窜出一段距离，那段距离不多不少，恰好比这些法师的最大施法距离多了1～2码，使他们手中即将完成的魔法齐齐中断。

　　“拦截”、“冲锋”、“援护”，这就是盾铠战士与守护骑士截然不同的地方，这个职业在战斗中拥有无与伦比的机动性。

　　“拦截”正在攻击英雄光和光头男的盗贼；“冲锋”想要给绝不放过你挂上“撕裂”的勇士；“援护”火楼兰，将正飞向她的大火球挡在自己身后；对所有想要靠近队友的敌人挂上“断筋”，脚下“雷霆一击”蓝色的电光就从未中断过……，寒霜冰灵以前从未曾想过，一个盾铠战士可以在团战中有这么惊人的表现，那个男人几乎挡下了战盟成员大半的攻势，无论那些攻击是对着他或是对着他的队友释放。

　　很快，战斗仅仅开始了不到2分钟，148支半的战盟成员就发现了一件匪夷所思的事情。

　　“我们怎么都中了‘雷霆一击’！”

　　负责追击左御5人的战士和盗贼们意识到一件诡异的事情，他们忽然发觉周围的队友们行动和自己一样的迟缓，无论己方如何追赶，也只能追逐在那5个人的身后，与他们保持匀速的步伐。

　　“冰灵团长，那个战士，那个盾铠甲战士……”

　　“闭嘴！我知道，继续攻击！”

　　寒霜冰灵努力平复着心中的惊骇，她无法想象眼前的盾铠战士究竟是如何做到的，竟能使用“断筋”和“雷霆一击”，让他的小队周遭40码范围内所有的战盟成员，全部拉进了50％减速的状态。

　　直径足有90码，无一遗漏的减速覆盖！

　　“呵，竟然可以做到这样的事情，星辰传奇！”

　　寒霜冰灵忍不住苦笑，她终于有点明白当初寒霜鬼灼和暗炎之刃当初的心情，那种震撼、无奈和惊悸的心情……

　　“还有那个圣光骑士！”

　　女守护骑士的目光锁定在那5人小队的治疗骑士身上，那个少年竟然双手同时闪耀神圣的光辉，金色的盾牌和圣洁的治疗法锤连续的高举中，每一次施法赫然有两道金色的圣光在他的队友头上飘起。

　　“双手施法！！！这怎么可能？如此强大的治疗骑士，如此可怕的盾铠战士……”

　　寒霜冰灵终于意识到自己策略的极大疏漏，如果换成浮生明月，身为守护骑士根本无法达到盾铠战士这样的机动性；而她也从未了解过，关于“彼岸轮回”佣兵团主力治疗骑士的相关情况。

　　或者说，至今为止，真正了解这支佣兵团内幕的玩家，又有几人？

　　正思忖间，战局陡然发生变化，左御5人一改在千人团队中移动战的方式，由左御一马当先，黑曜石巨盾护在胸前，硬生生荡开面前的人墙，朝着寒霜冰灵所立之处如箭般冲来。

　　而在女守护骑士身后，浮生明月和诺维汇合的4000人团队中，7道人影忽然将战线撕裂开来，向着寒霜冰灵后方战线猛冲过来。


第二百八十章 缔造传奇的战役（下）

　　半空中，幽蓝色暴风雪密集的飞舞，原野上猎人的冰霜陷阱一个一个被踩踏触发，及膝的蔓草纷纷铺上了一层薄薄的碎冰……

　　分隔在前后两端的战盟部队中，皆是这样一片冰天雪地的情景，火焰掌控师的“抗拒火环”、猎人的“箭雨”、战士的“雷霆一击”在薄冰覆盖的幽蓝平原上绽放着绚丽的光芒，不得不承认战盟第一、第二团精英成员战斗素质的优异，战士、法师、猎人们发觉，在使用单体攻击技能难以命中目标之后，不需要指挥者下达具体命令，纷纷下意识的使用各自职业的大范围攻击技能和减速技能，期望能够阻止目标向两支部队之间的地带汇合。

　　战盟的法师们也不管会不会造成法术重复命中在同一目标身上的笑话，也不四处跑动到处追赶，纷纷站在原地，只要看到不是队友的人影闪动，也不管目标是近战职业还是法系职业，就将没有进入冷却“法术反制”、“冰环”等各种沉默、范围控制魔法释放出去。

　　这样的攻击看似杂乱无章，可身为团战老手的战盟精英们却清楚，面对大局观和走位无比精确的敌人，越是没有章法的攻击，往往越是能收到奇效。

　　浮生明月和诺维汇合在一起，两人将团队中核心成员聚集到一起，想要搜寻堵截被包围的7个人的身影，奈何这时他们才惊觉己方的人数众多反成了一种障碍。人头攒动的阵型中，近4000人的战盟部队在刚汇聚时，便被他们堵截的7人小队扰乱了阵脚，这7名玩家组成的队伍火力之强远超乎战盟成员想象，仅仅几个照面下来，4000名的战盟团队就被这支7人小队灭杀了近300人。

　　“浮生团长，诺维团长。这些人攻击实在太强了，行动又滑溜，我们完全没法限制他们的移动。”

　　团里成员的紧急报告让诺维的脸色更加阴沉，几十个小时的追捕已将他心中的暴躁压抑到极致，只是碍于浮生明月的面前不好发作出来。

　　诺维努力按捺着怒气，沉声喝道：“这7名目标中没有一个牧师、骑士职业，你们法师的‘冰环’呢？‘暴风雪’呢？还有猎人的‘冰霜陷阱’、‘冰冻陷阱’呢？都被敌人的攻击吓傻了？不会用吗？”

　　事实上，诺维早就注意到半空中凝聚的漫天“暴风雪”，也望见了地面上大片“冰霜陷阱”被触发的碎冰，可他始终无法明白，这样近乎无差别的减速覆盖，为何敌人依旧能那般自如的来去如风。

　　“抱歉！浮生团长，诺维团长。我们团队的法师、猎人还有战士，已做到这片区域的全部覆盖。可目标的7人也不知使用了什么方法，根本不受减速技能的影响。”

　　“炼金药剂～！？”

　　诺维闻言一惊，他对《苍穹》各个专业的理解也达到一定的程度，因此诺维首先想到了这个可能，“不可能！那些可以摆脱限制效果的炼金药剂，没有一种可以维持超过30秒的时间。战斗已开始了3分钟，这些人又是如何做到的？”

　　“这不奇怪。”浮生明月略一沉思，叹息道：“‘自由行动药水’还有‘有限无敌药水’，确实无法维持超过20秒的时间。可团战中群体减速的手段大抵是依靠法师的‘冰环’和‘暴风雪’，还有猎人的‘冰霜陷阱’触发。这些，都是冰系的魔法效果……”

　　浮生明月的话欲言又止，可诺维则第一时间醒悟过来。

　　“冰抗药剂！！！”

　　精灵游侠瞬间明白了这7人小队能够来去如风的关键，诺维骇然道：“想要完全抵抗同级法师和猎人的限制魔法，至少冰抗要达到100点以上，现阶段的高级炼金师做出来地药剂，最多也只有45点而已。难道……”

　　“专家级炼金术士做出的抗性药剂，应该可以达到100点以上。我虽没见过，却有一两张专家级的炼金配方。”

　　浮生明月的回答让诺维沉默无言，要知道即使以战盟倾尽全力的培养炼金专业玩家，至今达到高级炼金师的人员也不超过两位数，这些人大多还是刚刚晋升成为高级炼金师而已。

　　而眼前的7人小队，竟然已拥有专家级的炼金药剂，这简直是诺维无法想象的事情。

　　“这不奇怪。当初在绿兰瀑布，风吟盟主被击杀，你事后就应该分析出‘彼岸轮回’使用的炼金药剂，可不是什么寻常货色。”

　　“确实，当日‘彼岸轮回’佣兵团使用的隐身药水，比一般的隐身药剂时效要多出3秒以上。等等！”

　　诺维霍然停止了话语，目瞪口呆：“‘彼岸轮回’！？浮生团长！”

　　“怎么？现在才发觉么？”浮生明月没有理会目光呆滞的诺维，他的眼睛锁定在团队的最后，颔首示意：“他们要突围了！看，那个驯兽师和寒冰掌控师，你不觉得非常熟悉么？”

　　“二团所有战士给老子听着，就算用人墙堵，也不要让这7个人和后方的那支5人小队汇合。都TMD给老子站到最后排去，法师！法师呢？范围攻击技能全部向那些人身上招呼，谁击杀的掉他们中任何一个，老子自己掏腰包奖励你们！”

　　一向阴沉的精灵游侠再也无法压抑心中的情绪，在团队频道里疯狂的咆哮起来。

　　对于诺维来说，虽与那个传说中的佣兵团没有任何一次正面冲突，可进入《苍穹》以来，诺维所有失败的任务似乎都与“彼岸轮回”有着或多或少，直接间接的关系。

　　而这一次，精灵游侠负责的追捕工作，似乎又和这支佣兵团扯上了关系，这如何不让诺维歇斯底里。

　　里三层外三层的人墙顷刻间排列成形，就算是体质脆弱的盗贼也过来充数，只求能够拖延这支7人小队的行动，将他们拖入自己团队的战斗节奏中。

　　然而，现实永远没有预期那般美好；事实总让大多数人感到无奈。

　　这支7人小队中，一直负责加血的平衡德鲁伊忽然双掌一推，“台风”席卷着风暴呼啸而至，硬生生将人墙推开了一个凹陷；后面的战盟成员甚至还来不及涌上前，及时补上这个凹陷，骷髅女法师海沙手中的法杖前挥，没有任何施法的前兆，一道“抗拒火环”已经从法杖前端绽放扩散开来。

　　海沙的“抗拒火环”和火楼兰截然不同，或者说这位骷髅女法师的“抗拒火环”与一般的火焰掌控师有着本质的区别。这道绽放的火环并不是以施法者为中心，向着四周扩散，而是如同一道扇形对着前方喷涌，所有被这道火环吞噬的玩家开始并没有损失多少生命值，可身体却不由自主的向两边弹开，待这些玩家稳住伸向想回到原来的位置，骇然发觉步履缓慢，头上不停窜起的火焰伤害将他们的HP一截一截的带走。

　　里三层外三层的人墙已被打出了一道圆锥形的缺口，只留最后一排盾铠战士和守护骑士组成的防线，依旧牢牢站在原地，不留这支7人小队一丝逃逸的缝隙。

　　“嘿嘿！女婿，想不到你这家伙加血也有一手啊！我们6个人的血量，愣是被你拉在70％以上。”

　　深陷重围中，澎湃电风依旧一副欠揍的笑脸，他一边说着一边随手击出一道“冰霜震击”，将一个想要潜行过来偷袭的盗贼打出原形，“兄弟！你一个嗜血盗贼，潜行又没强化，何必来干偷袭的差事呢？”

　　这名嗜血盗贼甚至还没来得及回话，就被上下窜动的胖豹崽咬住，在“月火术”、“火焰冲击”、巨型弩箭的呼啸中化为一具尸体躺倒在地上。

　　“能打能加能抗，那是一名德鲁伊的标准嘛！”联盟女婿扔出一道“月火术”后，对冲在最前面吸引火力的半城残雪说道：“阿雪！你距离一名大爱德鲁伊的境界，还有一段不小的道路要走啊！”

　　“滚！不准这么叫我！别把我和平衡德鲁伊混为一谈，我是坦克！”

　　联盟女婿的话无疑触到了半城残雪的痛楚，确实对于猎豹形态的输出，至今他依旧没有掌握到精髓，至于加血……

　　“走了。”

　　女亡灵法师扫了三人一眼，根本无视最后一排人墙的阻隔，她和白发法师修身形齐齐一阵模糊，已“闪现”到人墙的后面。

　　“我靠！不带这样的，我们怎么办啊！”

　　高血、高防的坦克组成的人墙，对于大范围技能全部进入冷却的联盟女婿等人来说，着实有些头疼，他们知道这是突围最关键的时刻，稍微有一点迟疑，就会重新陷入重重包围之中。

　　黑色的身影如同一道鬼魅，在几人苦恼时疾掠而出，淬上墨绿的美丽匕首轻柔的在一行人面前的6名战盟成员身上掠过，墨彩般的翠绿眨眼间蔓延至这6名战盟玩家的全身，旋即这些墨绿又急速凝聚到一点，漫天的毒雾从这些人细小的伤口中喷薄出来。

　　“毒药爆裂！”

　　“六连发的毒药爆裂！！！”

　　联盟女婿三人咋舌之余，丝毫没有迟疑，快速掠过面前战盟成员的尸体，从被撕裂开的缺口窜了出去。

　　7人面前，紫玛瑙丘陵的山涧远远在望，战盟另一支队伍也是一片冰天雪地的情景，一支5人小队的身影如同一道锋利的宝剑，剖开涌动的人群直冲过来。

　　在战盟两支大部队的中央，浮生明月、寒霜冰灵还有面色狰狞的诺维领着一支百人小队，静静地等着两支小队狂奔而来的步伐……

　　“本以为会在阿达蒙比亚战场上交锋，谁知道因为某个笨蛋的傻事，竟让这一刻提前了。”

　　浮生明月站在队伍的最前端，泰然自若的和身边两人说笑着。

　　“‘神谕’、‘彼岸轮回’……”

　　这一刻，诺维的心情反而平复下来，他望着面前微笑的浮生明月，悄然密语寒霜冰灵：“这场战斗无论胜负，都会是一场传奇……”

　　“恩！”寒霜冰灵默然点头，美眸中闪烁着飞扬的神采，“就让我们，成为这场传奇战役的缔造者吧。”

　　“无论胜败～！！！”


第二百八十一章 真正意义上的第一次

　　紫玛瑙丘陵再次刮来猛烈的气流，翡翠平原的蔓草在风声中舞动着腰肢，一股诡异的寂静席卷了幽深山涧前的战场。

　　乳白色的圣光自权杖顶端迸射出来，权杖上的无头天使雕像双手高举，浓烈的光芒如同熊熊燃起的火炬在天使雕像双手之间升腾着，圣焰一般的光芒缓缓腾空，那是浮生明月高举起那把残缺的圣光权杖。

　　一时间，浮生明月在圣光权杖的光芒映射下，将他的身影凸显的益发高大挺拔。

　　本来尾随在两支小队身后，阻止这12人汇合的战盟精英们，见到那如太阳一般闪耀的圣焰之后，不知为何纷纷停止了追击的步伐。

　　团队中没有人下达停止追击的命令，可前后两支战盟团队成员在见到那乳白色的圣光冉冉升起后，仿佛有一种无言的威压从那残缺的权杖中散播出来，令所有追击者不由自主的驻足原地，观望中央由战盟第一、第二精英团分队长以上的高层核心组成的百人团队。

　　以及，那汇合到一起的12人小队……

　　“好久不见，浮生团长。”

　　左御凝望着浮生明月，这个完美的男人数月不见，全身的装备比之迷雾丛林更加的精良，尤其是他手中那把残缺的权杖。

　　“圣光王权么！他看来已初步解开了那把武器的封印，只是这把武器还称不上史诗。不过，也非常的麻烦……”

　　“残月之瞳”在那把残缺的圣光权杖上一掠而过，左御虽然无法探知这把武器属于什么品质，可在经历了传承幻境的试炼后，却也知道这把权杖现在最多处于初步解封的状态。

　　毕竟，大公爵爱德希伯来手中的那把完全形态的【圣光王权】，在御魔战争中，可是能够抗衡邪神三大分身之一的神器。左御经历了传承幻境的试炼，对于那把完全形态的【圣光王权】威能记忆犹新，而浮生明月手中的这把权杖，充其量只能是介于传武和红色史诗之间的品质。

　　“确实很久不见，星辰传奇阁下。”

　　当浮生明月微笑着说出称谓，这个名字仿佛有种奇异的魔力，让周围寂静更加静谧了几分。

　　“星辰传奇！！！”

　　半城残雪瞪大了眼睛，难以置信的注视着左御的背影，他转过头，想要向澎湃电风确认，却看到同伴理所当然的表情，“电风！你这混蛋，早就知道了。”

　　“只要对华夏区《苍穹》现在稍微有点常识的人，都会猜到轮回团长的身份。”

　　澎湃电风撇了野性德鲁伊一眼，不着痕迹的竖起一根大大的中指，“只有你这样的菜鸟新丁，才会迟钝到这种地步。”

　　半城残雪默然，其实若非浮生明月当面指出，他或许还一直处于不知情的状态，对于华夏区《苍穹》的现状如何，他确实没有一点兴趣知道。

　　之所以知道“彼岸轮回”和“神谕”，不因为别的，只因为这两支佣兵团实在太过于有名了。

　　这一刻，盘亘在半城残雪心中由来已久的疑问终于有了答案，为何自逃亡以来，自己遭遇了那么多的知名高手，却始终觉得这些人比之白骨荒野那个神秘的盾铠战士都有些距离。

　　本来，半城残雪以为这些知名高手不过是徒具虚名而已，《苍穹》中真正的高手都是不屑于抛头露面的。

　　原来，真实的情况是如此……

　　不同于半城残雪、澎湃电风在密语频道里的互相对骂，左御和浮生明月之间的气氛没有众人想象中的剑拔弩张，反而平静祥和到如同在喝酒聊天。

　　恩……，如果在这荒郊野外有一座酒吧的话。

　　“120名战盟核心成员组成的团队，浮生团长想靠这些人将我们留下？”

　　这句话若是换成其他任何一人来说，寒霜冰灵听了都会觉得嚣张刺耳，可面前这个披着破旧斗篷，看不清真实面容的盾铠战士说来，却有种无法反驳的平静和理所当然。

　　虽然以前都曾有过直接或间接的冲突交集，可寒霜冰灵和诺维从未真正接触过面前的男人，而两人从这位传奇盾铠战士和浮生明月只言片语的交谈中，发现了这两个顶级佣兵团团长异常相似之处。

　　自信！

　　那建立在拥有绝对实力之上，无与伦比的信心！

　　“如果只有你一个人，我觉得够了。”

　　浮生明月微笑着，丝毫没有示弱的沮丧，“如果想要留下已经汇合的你们12人，我想就算将在场5000战盟精英团成员拉到一起，也未必能够做到。”

　　守护骑士说着，星眸不着痕迹的扫过左御右手，眼睛微微收缩，那如墨般的瞳孔中，倒映出盾铠战士的右手，温柔地捏着千沙葬雪沁凉的手指的情景。

　　“恩……，我可不可以将浮生团长这句话理解为，既然谁也奈何不了谁，不如大家鸣金收兵，一起回去洗洗睡了？”

　　盾铠战士难得将他恶趣味的一面展露在人前，可惜在这样的场合，却没有一个人笑得出来。

　　“当然——不能～！”

　　手中的圣光权杖光芒更加耀眼，浮生明月将权杖前伸，对准了左御，“无论如何？现在你们还处于人数上的绝对劣势，不是么？”

　　“这对于我们想要突围而去，似乎并没有太大的影响。”

　　左御的语气愈发沉静，隐约有股铿锵在激荡，“更何况，如果我们12人全力应战，在场5000战盟精英，恐怕也会全部留在这里。”

　　“12人对5000人！这个男人……”

　　闻言，寒霜冰灵和诺维心中同时一颤，他们实在难以想象，面前这男人为何能用这么平静淡然的语气，说出这样嚣张的狂言。

　　“或许，这些人真的可以做到。”

　　寒霜冰灵和诺维脑海中分别闪过刚才的两幕，这个盾铠战士在千人环伺的围攻下，将周遭数百名玩家全部纳入“雷霆一击”的场景，以及，那7人组成的小队，在4000敌人围堵下，横冲直撞如入无人之境的画面。

　　……

　　“确实，想要将你们全部留下，在场5000战盟精英或许都会折损在这里。”

　　浮生明月言语间，没有反驳左御话语的可能性，“可是，你不要忘记，星辰传奇阁下。周围的复活点全部布置了战盟的精英，即使这里5000战盟成员全部被挂回去，只要能将你们一人挂在这里，后果如何？我想你也很清楚。”

　　左御一行人闻言，眉头不由轻皱起来，浮生明月这句话无疑是警告，无论他们想要突围，或是12人全力背水一战，即使事后这里5000人的战盟精英全部挂在这里，只要能留下12人中任何一人，那这个人都会受到战盟最猛烈的报复。

　　毕竟，无论是紫玛瑙丘陵以东，还是翡翠平原以西，这里终究还是战盟的地盘。左御一行人中任何一人挂在这里，无论是选择直接在复活点复活，还是长途跋涉灵魂跑尸过来，复活之中面对的都是深陷重围的局面。除非原地下线永远不要上线，否则一个大公会想要在自己的地盘盯死一个玩家，还是完全有可能做到的。

　　“浮生团长的意思，似乎有更好的解决办法？”

　　左御不是傻瓜，自然听出浮生明月言语中的未尽之意，“我们12人，对你们这里120人？”

　　“星辰传奇阁下还是那么快人快语。”

　　浮生明月朗笑一声，目光灼灼地盯视过来，淡淡说道：“还有我和你……”

　　“浮生团长！”

　　寒霜冰灵轻呼了一声，她终于明白为何这次行动这个男人会主动请缨，原来他早就知道这场追捕的最后，会碰到“彼岸轮回”他们。

　　“神谕”的浮生明月，这个男人似乎对任何事都漠不关心，可他的心却比任何人都要来的剔透通明。

　　“错了！还有我们……”

　　两个人的声音在自战盟团队后方出来，浮生明月神色间讶异了一下，旋即露出灿烂的笑容，光听声音他就知道来的两人是谁。

　　左御等人定睛望去，只见一个骷髅勇士和精灵法师骑着坐骑飞奔而来，联盟女婿三人瞅见这两人的身影首先骂了起来。

　　“我操！你们这两个货，亏老子以为有多么爷们。怎么在这时候来掺和一脚？你们忘了当初自己怎么说的？”

　　联盟女婿一副痛心疾首的样子，似乎遇到了世上最冤屈的事情，感叹人不能无耻到这种地步啊。

　　澎湃电风则很不屑的瞪了瞳鬼和水无忧一眼，指了指两人的下身，作了一个阉割的动作，用无言的口型控诉：“木有小JJ～！”

　　瞳鬼和水无忧则没有解释什么，策马来到众人面前，与浮生明月汇合到一起。

　　“恩……，我和你！”

　　左御低头沉思了一会，悄声密语身边牵手的人儿，“葬雪，你说单挑这么辛苦的事情，我该开个什么价码作为彩头？才不至于吃亏呢？”


第二百八十二章 帝王的圣光王权！

　　价码！

　　左御和这冰雪般的人儿在一起，经常会找一些恶趣味的东西作为话题，期望能搏佳人一笑。

　　可显然，千沙葬雪自然不会和左御私下里兴致勃勃的讨论所谓彩头的问题，那浓墨般垂至眉梢的刘海下，清冷若雪的双眸一如往昔，难见半点情绪波澜。左御很清楚身边人儿的性子，对于千沙葬雪来说，面前是120人，还是战盟5000名精英，似乎没有任何区别，她自然更加不会在意这场战斗的胜负如何，会获得如何丰硕的战果。

　　左御最终没有将所谓的价码说出口来，这是让左御自己都感到错愕不解的事情。虽然生性淡然，可以他前世20年行商的经历，商人逐利的观念已根深蒂固。无论现实还是游戏，除去身边珍视的朋友和恋人，左御行事向来以利益为先，这也是作为一个职业玩家或半职业玩家必备的观念。

　　但是，直到和浮生明月再次站到彼此对面，左御也没有询问若是自己这方胜利会获得什么样的彩头，与面前这位站在华夏区巅峰守护骑士的战斗，似乎是早已安排好的，理所当然会发生的碰撞。

　　“命运的安排？”

　　左御脑海中莫名闪过这样一个念头，他觉得在游戏里讨论命运这个话题实在有些脑残，可自“神谕”崛起以来，两个佣兵团似乎就注定要站在敌对的两面，这无关乎战盟和东、西联盟的斗争，纯粹是左御内心潜意识的感觉。

　　“这样完美而磊落的男人，本来应可以成为不错的朋友和队友。可惜……”

　　盾铠战士心中这样想着，站到了浮生明月对面，两人的周围立刻空出了一片原野。

　　花满楼等11人和寒霜冰灵率领的团队非常有默契的退到200码开外，所有人心中都有同样的想法，不期望自己的战斗影响到战场中央那两人的对决。

　　“彼岸轮回”VS“神谕”！

　　星辰传奇VS浮生明月！

　　华夏区最顶级佣兵团首领之争，华夏区最顶级坦克的冠首之战，以及……

　　华夏区最强佣兵团的归属！

　　这两个男人胜负的背后，所牵涉的事情和影响实在太过广泛，任何人都无法不为这场对决所吸引。

　　然而，在亲临战场的数千人心中，却没有多少人会考虑这场对决胜负所带来的影响，他们只是单纯的被战场中央那两个人所吸引。

　　手握圣光权杖，如同御魔战争时光之骑士的浮生明月；挎着黑曜石巨盾，手持掠动着黑火焰的琉璃巨剑，缔造了太多传说的传奇盾铠战士……

　　没有人会怀疑身为坦克职业这两人的PK技术如何，也没有人会考虑守护骑士这个职业先天克制盾铠战士的不平衡，技术和装备达到眼前这两个人的程度，早以超出了一般高手玩家可以想象的地步。

　　花满楼等人和寒霜冰灵的百人团队虽是相互对峙，双方之间剑拔弩张，似乎有随时动手的可能。但是彼此之间谁也没有攻击的意图，这些人注意力也早就被远处那两人的战斗吸引过去。

　　……

　　“这面盾牌应该也是萨满祭司职业开启的史诗任务中获得的吧，和那把【琉璃之光】一样。”

　　浮生明月星目扫过左御手中的武器和盾牌，眉头轻皱，“星辰传奇阁下没有更好的武器么？”

　　“与浮生团长手中的【圣光王权】相比，这把传武自然要差了一些。”

　　左御同样打量着守护骑士手中那把光芒四射的权杖，打趣道：“如果浮生团长觉得不公平，可以放弃使用【圣光王权】，咱们同样使用黄金品质武器战斗。”

　　“那不行，我就没有任何胜算了。”

　　浮生明月的坦诚正是左御最欣赏他的地方，前世的战盟虽因北科罗达纳的入主，弄得乌烟瘴气、怨声载道，可作为战盟旗帜的“神谕”，即使连势同水火的东、西公会联盟，也不会有什么诋毁的言论。

　　深究其原因，主要是因为“神谕”的团长帝王-浮生明月其人有关，这个守护骑士无论行事作风、说话言行，似乎从来和任何阴暗的一面扯上关系。在经历了传承幻境试炼之后，左御更有种感觉，相比御魔战争中那位遗忘大陆的第一骑士大公爵爱德希伯来，浮生明月无疑更加的完美。

　　昔日的“大爱天堂”佣兵团群英荟萃，可排名始终居于“神谕”之下，浮生明月正是最为关键的原因。

　　思绪想到此处，左御微微一笑，并没有在武器优劣的问题上再做计较，手中的琉璃巨剑前伸，淡然道：“不要在意装备优劣的问题，你的【圣光王权】最多是初步解封，还称不上凌驾一切传武的红色史诗。就算已是红色史诗，也不能依仗成为必胜的保障。”

　　浮生明月受教的点头，朗声笑道：“若论技术、经验还有走位，我确实比星辰传奇阁下低了一线。只能依仗这把【圣光王权】拉近彼此的距离了。”

　　说着，浮生明月手中权杖挥砍而出，权杖顶端无头天使像双手之间顿时圣焰大作，隐约间竟有嘹亮的圣歌在战场上空悠扬，一道实质的圣焰凝聚成形，向着左御飞快袭来。

　　“恩……，这是！”

　　左御眉头微皱，举起盾牌迎了上去，黑曜石盾牌上立时有无形的气浪翻腾，一道无形的气流盘旋在黑色巨盾的表面，与那道乳白的圣焰撞击在一起。

　　“盾反”！

　　圣焰与黑曜石巨盾一触即回，以更快的速度向着施放者弹去，这一下倒出乎左御意料之外。“残月之瞳”对于传奇品质以上的装备无法解析，左御只能判断出浮生明月这一次攻击应该是那把【圣光王权】自带的技能或特殊属性，却无从判断这次攻击究竟属于物理还是魔法。只能凭借外观判断为魔法型攻击，本以为其中会有什么诡异，谁知道施放“盾反”之后，这道圣焰还真折射回去。

　　“这种瞬发性技能应该作为出其不意时，克敌制胜的手段，在战斗一开始使用出来，实在是不智的行为。”

　　左御眉头不着痕迹的皱起，他隐约明白浮生明月的用意，因为使用了接近红色史诗的武器，他想用这一次曝露底牌的攻击作为补偿，“即使公平对决，也不必如此公正啊！毕竟，能够获得更高品质的装备是你自身的本事，又何必做这种伤敌不成反自伤的行为。”

　　周围观战的数千人也不约而同的皱起眉头，在场的人都是技术凌驾一般高手的精英人物，自然觉得浮生明月这一次攻击有些小白，实非“神谕”佣兵团团长该有的举动。

　　可接下来的一幕，则令所有人感到震惊，那道折射而回的圣焰毫无花巧的轰在浮生明月身上，却没有如人们预料的那般损失一滴HP，乳白色的圣焰反而附着在守护骑士披挂的金色铠甲表面，汇聚成一层火焰盔甲。

　　圣焰之甲！

　　“这个混蛋啊！这家伙和我PK的时候，到底保留了多少东西。实在太TMD的阴险了。”

　　联盟女婿目瞪口呆的望着远处的情景，他早就猜测浮生明月手中那么权杖有惊人之处，却没想到竟会是如此强悍的东西。

　　“好！不愧是浮生明月。”

　　左御不得不赞赏眼前男人的行为，行事光明，却总有让人无法抵御的感觉。

　　“【圣光王权】的奇特之处应该不止这些，就让我来见识一下昔日第一骑士那把神器的风采。”

　　左御说着人已窜了出去，启动“冲锋”的身形并没有在行进的轨迹中留下残影，而是身体刚刚掠起，下一刻他人就冲至了浮生明月面前。

　　近乎瞬移！似极“闪现”！

　　在场所有人从未想象一个战士的“冲锋”可以达到如此惊人的高速，浮生明月也没有想到仅仅几个月不见，这个男人的技能会发生这样巨大的变化。

　　晋升初级传承者，所带来的变化……

　　“好快！无法进行格挡了！”

　　虽然眼睛跟上了左御急速移动的身影，可浮生明月却来不及使用盾牌进行格挡。

　　游戏中对于玩家的这个限制非常关键，无论你在现实中是如何强大的异能者，在遇到很多攻击时即使反应过来，身体也无法及时作出正确的防御。

　　想要让自身的动作跟上自己的反应速度？很简单，游戏后期的装备一定会让人感到满意。

　　“只能硬抗了。”

　　浮生明月暗叹了一声，思忖间【琉璃之光】已4次命中了他的身体，黑色的火焰在琉璃巨剑上吞吐，与守护骑士盔甲表面的圣焰之甲碰撞着。

　　剧烈的爆炸声此起彼伏的响起，地狱的黑火焰与象征神圣的火焰产生了强烈的反应，“-100”、“-100”、“-100”的火焰伤害数字分别在左御和浮生明月两人头顶急促的飘起。

　　“竟然还有火焰反伤的效果。”

　　左御身形稍退站定，翠绿的光辉不知何时笼罩着他的身体，将他受到反伤的HP一点点补了回来，“不愧是接近红色史诗的武器，应该不止这么一点东西吧。”

　　“当然。”

　　浮生明月高举权杖，无头天使雕像双掌之间圣焰更加浓烈起来，圣焰翻腾凝结着，转眼间一枚乳白色的火焰之剑从无头天使双掌之间延伸出来。

　　剑长三臂，圣焰巨剑！

　　圣焰巨剑闪电般挥出，5码之外的左御措不及防，被浮生明月一剑命中。

　　“-3000”！！！


第二百八十三章 持久战与降临！

　　3000！

　　代表神圣的金色伤害数字在左御身上冒起的刹那，站在外围围观的人们已惊呼起来，不仅仅以为那把凝聚成圣焰巨剑的圣光权杖，也因为浮生明月这一击那惊人的伤害。

　　平砍3000！

　　那如果是使用技能之后的伤害呢？

　　寒霜冰灵和诺维脸上浮现欣喜的笑容，无论这场战役结束之后，整个《苍穹》对战盟有如何猛烈的抨击，只要浮生明月能够战胜“彼岸轮回”佣兵团的团长，那一切都不是问题了。

　　花满楼、澎湃电风还是联盟女婿脸上则阴云密布，他们压抑着战场中央刚才那一剑的震撼，指着对面的百人团队骂了起来。

　　“喂！我说冰灵丫头，你们到底打不打。在一旁看什么看？难道还想上去玩群殴？”

　　“就是！怎么？怕我们11个人挑翻你们这些废物，回去后成为玩家口中的笑柄么？”

　　联盟女婿指着关注战局的瞳鬼，骂道：“那边不受承诺的骷髅头，敢来场1VS1么？”

　　瞳鬼好整以暇地扫了平衡德鲁伊一眼，背后的巨斧连摆出来的意思也欠奉，连头也没回说道：“你不是说我不守信诺么？那我就遵守承诺好了，你想上只管来。”

　　“……，老子对没肉的骨架子没兴趣！”

　　……

　　“3000！”

　　左御措不及防被砍中一剑之后，见浮生明月再次挥动圣焰巨剑砍来，眉头皱了皱，举起盾牌迎了上去。

　　“格挡”！

　　“-1500”！

　　系统提示音清脆的提示左御成功格挡了这一次攻击，可圣焰巨剑上升腾的火焰却还是带走了他1500点生命值。

　　“魔法剑！”

　　左御眼睛一跳，“同时具有物理和魔法攻击伤害！”

　　在左御的记忆中，似乎只有到了《苍穹》60级之后，方才有个别玩家获得这样稀有攻击属性的武器。

　　“不错！【圣光权杖】的物理攻击力本就比得上任何一把传奇武器，圣焰凝聚成巨剑之后，更是具有了神圣属性的伤害。”

　　浮生明月手持圣焰巨剑站定，歉然道：“所以我说，武器上我实在占了太大的便宜。”

　　“能够拥有这样的武器，本身也是实力的一个方面。”

　　左御淡然地说着，心思却在急速转动，自进入《苍穹》以来，他还是首次这样全神贯注的投入一场战斗。

　　“圣焰之甲，至少将他的护甲提高了15％，这样他的护甲就可以和我媲美了，而且还具有火焰反伤的效果。【琉璃之光】的地狱黑火焰和圣焰属性相反，武器品质的差距，黑火焰几乎造成不了什么伤害。这圣焰巨剑又是物理和魔法并存的攻击伤害，即使每次成功格挡招架，我也要损失1500点HP。这【圣光王权】的法术强度加成应该也弱不掉那里去，这样的守护骑士完全就是一个能打能加能抗的全能存在。”

　　这些结论在脑海中瞬间闪过，饶是以左御游戏经验的丰富，也不禁感到无从下手的感觉。

　　“星辰传奇阁下如果没什么好办法，那这场对决我只有胜之不武了。”

　　浮生明月见左御完全采取了守势，神情遗憾地摇头，手中圣焰巨剑却没有丝毫停留，继续追赶着左御挥砍。

　　“确实，任何一名近战职业，碰到浮生团长都不会有什么好办法。”

　　圣焰巨剑夹着金色的火焰呼啸而至，左御举起黑色巨盾依旧是全力防御的防守，可就在浮生明月举剑砍在巨盾的瞬间，两层无形的气浪交替重叠，一下子将圣焰巨剑弹飞出去。

　　随即，【琉璃之光】幻成一道道剑影，5次“毁灭打击”在2秒之内闪电般完成。

　　“-1500”、“-1000”、“-1000”……

　　观战的众人只觉得眼前一花，7个伤害数字从浮生明月头上同时飘起，而那附着在守护骑士铠甲上面的火焰之甲，也在这一轮伤害翻飞中崩散开来。

　　“这是……”

　　浮生明月面露惊愕，这一轮伤害来得太过突然，完全出乎他意料之外。

　　左御却没有给守护骑士任何思索的机会，5层“毁灭打击”叠加在浮生明月身上，这正是全力展开攻势的时机。

　　“英勇打击”、“顺劈斩”……，盾铠战士乏善可陈的攻击技能比之守护骑士也多不到那里去，可“残月之瞳”的初级精灵之力提供的5％加速，则让左御将这些依靠武器攻击速度释放的技能无比流畅的使用出来。

　　【琉璃之光】确实比不上接近红色史诗的【圣光王权】，可若让左御在“残月之瞳”和【圣光王权】之间做出选择，他依旧会毫不犹豫的选择前者。

　　站在远处围观的剑舞斗士和盗贼们有种掩面羞愧到无地自容的感觉，战场中央战斗的两人，无论是浮生明月招架、躲闪规避动作，还是那个传奇盾铠战士疾风骤雨般的攻势，完全超出了他们职业的常规限定。

　　身为一名守护骑士竟然比剑舞斗士和盗贼更加灵活、更加巧妙的招架和闪避；用单手武器造成与双武器职业同样密集的攻击频率……

　　这叫人情何以堪！

　　寒霜冰灵等人目瞪口呆的注视着战场中央的战斗，这两人的战力确实超乎了他们的想象。

　　“不妙！团长的HP！”

　　瞳鬼和水无忧望着浮生明月骤降的生命值，突破15000点的血量竟在短短15秒中内滑落至20％的边缘，而在左御如雨般的攻势下，浮生明月想要站定加血也是不能，一旦加血被盾铠战士的打断技能击中，那所有法术都会进入沉默状态。

　　“20％！”

　　浮生明月的生命值终于抵御不住暴雨般的攻势，被轰至20％以下，左御双眸中闪过凌厉，琉璃般的巨剑横切过去，赫然发动了“斩杀”技能。

　　“当”！

　　清越的碰撞声响起，【琉璃之光】看在一层金色的护盾上，再难逼近浮生明月身前分毫。

　　“保护祝福。”

　　左御嘴角泛起笑意，一个箭步跨到浮生明月身前，一声怒吼响起震得守护骑士停止了正在加血的动作。

　　“‘破胆怒吼’！？”

　　浮生明月露出苦笑，在身周金色护盾即将消失的时候，又是一道颜色更加浓郁的护盾笼罩在他周围，“圣光屏障——神圣护盾！”

　　这时，左御才停止了继续攻击的打算，推开到8码之外，静静等待着浮生明月将不足20％拉回到满值，而在盾铠战士身周，翠绿色的魔法光辉和猩红色的气流也来回环绕着，将战斗中损耗的小半HP慢慢补充回来。

　　“星辰传奇阁下还是那么让人意外。刚才那一下格挡竟然将圣焰巨剑的魔法和物理攻击全部反弹掉了，那是‘盾反’和另一个技能发动？稀有技能吧？”

　　“神圣护盾”的效果只能持续8秒，可已足够浮生明月将损失的80％生命值补回来，也让他有空当思考刚才左御将他巨剑攻击全部反弹抵消的情形。

　　左御并没有否认，淡然道：“【圣光王权】虽好，可稀有的技能价值也不差。”

　　“是啊！被星辰传奇阁下一轮攻击逼出‘神圣护盾’，这让我想起了迷雾丛林外的情形。不过，星辰传奇阁下身上那些触发性恢复生命的装备，着实让人感到头疼啊……”

　　浮生明月望着左御接近满值的HP，不由皱起了眉头，同样感到非常的头疼。

　　虽说自迷雾丛林那一战之后，浮生明月完成了【圣光王权】的初步解封，在武器上胜过眼前的盾铠战士一头。可通过两个职业开启的史诗任务，这个盾铠战士的其他装备明显要优胜于他，那被攻击即触发生命恢复的装备本来就珍贵稀有，而眼前的男人身上竟然一下装备了两件，这无疑弥补了盾铠战士最大的缺陷。

　　战斗中无法恢复生命的缺憾！

　　“要持久战么，真是麻烦。”

　　左御心中有些遗憾，若非在与泰坦巨人战斗时使用了“月残”，使这个杀器级的技能进入了冷却，那这场战斗就不会拖入似乎没有尽头的持久战了。

　　拥有【圣光王权】的浮生明月；装备了两件传奇饰品的左御……，两人单对单时都不需要考虑自身的HP回复问题，这也令两人的对决似乎进入了无止尽的持久战。

　　唯一可能令双方败退的方法，观战的众人心中不约而同冒起了同样的想法。

　　秒！

　　可是，两个HP全部超过15000点的移动血牛，想要说秒就秒掉，现阶段似乎没有任何一个人有这样的技能杀伤力。

　　“我忽然觉得在数千人的眼皮底下，我们两人上演可能延续到黎明的对砍，真是一件非常愚蠢的事情。”

　　左御一想到这场对决要持续到数个小时以上，而且还是在数千人的观战下，着实是件滑稽的事情，“不如平局收场，我们握手言和离开吧。如何？”

　　“是啊！那样确实是愚蠢的事情。”

　　浮生明月喃喃自语，忽然握紧手中的权杖，圣焰巨剑散落成点点火星消失不见。

　　“恩？真的握手言和？”

　　左御讶然，他只不过是随便说说，潜意识里他觉得浮生明月应该还有一些东西隐藏着，没有使用出来。

　　“星辰传奇阁下如果能够撑过接下来的攻击，那握手言和未尝不是件彼此都愉快的事情。”

　　浮生明月说着，再次举起那把圣洁的权杖，灿烂夺目的光芒陡然耀眼起来，数千人的上空高亢的圣歌无比清晰的响起，清晰的回荡在众人的耳边，天空中忽有无数天使虚幻的影像飞舞，神圣的光辉从那些天使身上绽放出来，将繁星点点的天空映照的犹若白昼……

　　“【圣光王权】-降临！”


第二百八十四章 胜与败！共鸣时刻

　　“降临！怎么会！”

　　左御面色首次凝重起来，经历传承幻境那如梦如幻的记忆，他对于爱德希伯来的王权之杖记忆犹新，昔日的大公爵正是使用圣光王权的降临，一举击杀了邪神克里斯廷·艾尔姆斯的三大分身之一。

　　【圣光王权】的降临，又称为天使降临！

　　可是，如果左御很清楚的记得，即使御魔战争的那位传奇英雄，也是到战争的后期阶段，方才将【圣光王权】完全解放出来。

　　而眼前的浮生明月，手中【圣光王权】上的无头天使雕像，明显是残缺不全的初步解封状态，竟然可以发动这武器完全形态下的降临，这如何不令左御感到震惊。

　　圣焰巨剑再次凝聚起来，乳白色火焰中有丝丝缕缕的金色光辉流窜，使这把巨剑平添了几分神圣的气息。天空中振翅飞舞的天使纷纷降临在浮生明月身边，在高亢的圣歌中将神沐的光辉散落在守护骑士身上，金色的火焰重新浮现在浮生明月盔甲上，这一次并不是单纯的附着，仿佛与他一身铠甲融为一体，披挂的整套铠甲竟呈现出若有若无的半透明之色。

　　令战场上所有人感到震惊的，则是浮生明月背后隐约可见的一对光翼，那是天使的翅膀！

　　“真的是降临！”

　　端详着浮生明月震撼的外形，左御眉头紧皱起来，“在【圣光王权】初步解封的情况下就可以使用降临！威力绝对比不上完全解放的降临，同时应该有非常严格的限制，或者惩罚……”

　　闻言，浮生明月脸上浮现震惊，他失笑道：“果然，在《苍穹》中能够瞒过星辰传奇阁下的事情，还真的不多呢！我还以为你至少会出现一些惊慌的举动。”

　　“确实感到惊讶。”

　　左御的语气依旧没有什么波动，早在他得知自己身为传承者的时候，左御就揣测拥有这把【圣光王权】的浮生明月也触发了大公爵爱德希伯来的传承任务。

　　既然他可以拥有“残月之瞳”这样堪称神技的技能，那同样身为传承者的浮生明月肯定也有着非同一般的底牌，只是左御没有想到会是在【圣光王权】初步解封状态就可以使用的降临技能。

　　就算这个降临威力无法与完全形态的【圣光王权·降临】同日而语，恐怕也不比开启“月残”状态下的左御差到那里去，这确实是非常棘手的问题。

　　“那么，开始吧！”

　　浮生明月圣焰巨剑举起，巨剑中萦绕的金色圣光加剧环绕起来，隐约间响起了悠扬的圣歌，“只要星辰传奇阁下能够抵挡住我1分钟的攻击，那么彼此握手言和，当真是件皆大欢喜的事情。”

　　“1分钟！”

　　左御双眸微凝，思忖道：这种状态果然和“月残”一样，有着非常严格的时间限制。

　　只是，想要在一分钟内抵御这样状态下的浮生明月，这和开启了“月残”的左御一样，几乎是不可能的事情。

　　或许可以学联盟女婿那样凭借速度四处逃窜，可是以左御的性格，自然做不出那样没脸没皮的事情。

　　可眼下的情形已不容左御多想，圣焰巨剑在空中掠起一道光影，向着他急速砍来。

　　“这圣焰巨剑！竟然有双手重兵的攻击范围！”

　　开启了“降临”的浮生明月，攻击速度和移动速度倒没有什么改变，可左御没有想到守护骑士仅仅向前迈了一步，手中的圣焰巨剑就将他纳入了攻击范围。

　　5码一般是单手武器的攻击范围，双手重兵的攻击范围则可以延伸到最长8码，一把单手武器却拥有双手重兵的攻击距离，这对于持有者来说，实在占据了太大的优势。

　　“没办法！”

　　左御暗叹一声，既然躲避不及，只能硬抗了。

　　黑曜石巨盾上又是两层气浪在翻腾，“盾反”和“盾挡反冲”几乎同时的启动，足以保证将浮生明月这次攻击完全化解掉。

　　“-4000”！！！

　　“-2000”！！！

　　4000和2000的伤害同时在左御和浮生明月头上飘起，左御一惊之下身形立时急退，拉开到8码以外，震惊地盯着浮生明月，那被“盾反”反弹了2000点伤害的血量正以肉眼可见的速度恢复着。

　　“两段攻击！战斗中生命恢复效果！”

　　左御没有想到启动“降临”状态下的浮生明月竟是如此强悍，每次攻击都默认为2段攻击，并且都是魔武性的攻击伤害，并且战斗中生命恢复速度堪比加持了恢复德鲁伊的“回春术”。

　　这样状态下的浮生明月，只要两剑就可以将16000HP的左御结果掉。

　　……

　　“这下糟糕了！”

　　“我靠！竟然还有这样的技能……”

　　绝不放过你和花满楼在远处叫了起来，他们同时想到了一个非常严重的问题，在万骨废墟的时候，左御为了迎战泰坦巨人，似乎将那近乎神技的技能给用掉了。

　　现在，一个是启动“降临”技能的浮生明月，一个是“月残”进入冷却的左御。

　　双方之间，孰优孰劣，高下立判。

　　……

　　“星辰传奇阁下如果还不使用那个技能，真的没有一点机会了。”

　　浮生明月伫立在原地没有追击，见左御迟迟没有动作，皱眉提醒道，“太过托大，不是身为一个高手的行为啊！”

　　这回轮到左御苦笑起来，他少有在对敌时如此的坦诚：“已经在冷却状态，你叫我如何使用。”

　　“这样，本以为……”

　　守护骑士遗憾摇头，“那这场对决就失去意义了。虽然这次截杀的起因实在让我不能苟同，可既然我站在这里，总要尽一份身为战盟成员的职责。”

　　圣焰巨剑再次举起，依旧是不使用任何技能平砍过来，对于此时的浮生明月来说，仅仅依靠平砍攻击就足以完胜任何近战职业。守护骑士虽觉得这场战斗有些遗憾，可既然“神谕”归属于战盟，自己又身为这场堵截的领导者，那就不能仅仅考虑个人情感的问题。此刻只有将这场胜利赢得干净利落，方才能将这场耗时近三天截杀的起因弱化到让人忽略。

　　“看来这次真要被挂掉了。”

　　左御心中苦笑，他倒没什么不甘和懊恼，本就不是在乎虚名的人，游戏中生生死死才显得更加的真实而刺激，“即使有两个饰品触发恢复生命，并且做到完全格挡、招架。也抵不过他的三剑！尽力而为！”

　　这场牵动所有人心弦的对决似乎即将步入尾声，无论是战盟的寒霜冰灵等人，还是花满楼等人都觉得这样形态下的浮生明月，左御没有丝毫战胜的可能。

　　胜负之分，不过是10秒的时间而已。

　　可即使如此，战场中央的两人依旧没有丝毫的放松，浮生明月每一次挥剑平砍务求落点精确、角度刁钻，不被格挡或招架掉，而左御就算每次格挡或招架只能化解六分之一的伤害，他依然全力以赴，务求这剩下的三次攻击能够达到100％格挡或招架。

　　“格挡”、“-6000”……

　　“招架”、“-6000”……

　　“若是单单论技术、经验和走位，我确实比不上星辰传奇阁下呢。”

　　浮生明月最后一剑迟迟没有击出，他想在两剑之内全数命中左御，可谁能想无论他如何攻击，圣焰巨剑每一次击中都难尽全功。

　　“这种时候还有心情说这些，你再不快一点‘降临’的时限就快要到了。如果那时还让我剩下1点生命值，你也未必能拿下这场对决的胜利。”

　　左御淡淡地笑起来，晚风掀起那破旧斗篷的一角，露出男人那张平凡的脸庞。

　　浮生明月见之不由一呆，面前这个男人的真面目远没有他想象的俊朗，可那平凡的面容看起来，怎么都有种清澈璀璨的意味。

　　“真是可惜了……”

　　圣焰巨剑在空中幻出一道光影，奔袭向只剩下不足4000点生命值的左御。

　　……

　　“头！”

　　“左头！”

　　“轮回团长……”

　　远处，惊呼声不由自主的从花满楼等人口中喊出，他们无法相信那个始终站在最前方，将最猛烈的攻击挡在盾牌之外的男人，会在这场对决中完败。

　　千沙葬雪皱眉扫了身边大呼小叫的一群人，盯着那个淡然沉静的身影，清冷的双眸掠过一抹难以察觉的柔意……

　　……

　　“叮……”

　　“咦！奇怪！”

　　左御忽然感到身形有些不受控制，自己明明是举着黑色巨盾迎上浮生明月的圣焰巨剑，可不知为何持剑的右手竟然不听使唤，硬生生先于左手的格挡动作迎了上去，“这是！”

　　“招架”！

　　浮生明月的圣焰巨剑再次被左御招架，可战斗两人同时感到惊愕，这次攻击竟然没有造成任何伤害。

　　“这是什么武器！”

　　两人的目光同时聚焦在双方武器的交击处，那招架住圣焰巨剑的武器。

　　“我的【琉璃之光】呢！怎么会是它……”

　　左御惊骇地发觉，手中的【琉璃之光】不知为何已换到了包裹里，现在他手中持有的竟是一把从未想过能够装备的武器。

　　【残缺的亡者慈悲】！

　　“嗡嗡嗡……”

　　剧烈的共鸣声在数千人战场上空鸣叫起来，一个高亢神圣若圣歌，一个低声呢喃若远古精灵的呢喃，还有一个深沉如亡灵的嘶吼咆哮……

　　浮生明月、千沙葬雪以及左御，三人手中的武器同时发出轰然的响动，仿佛是为在同一战场的相遇而欢歌……

　　……

　　“红色史诗的共鸣！”

　　在遥远的宝石花镇郊外，披着黑斗篷的女人在水晶球中见到这一幕，猛然从靠椅上坐起来，“这三武器都处于初步解封、半封印、封印的状态，怎么会出现这样的情况！”

　　“不行！红色史诗的共鸣不是这个阶段可以出现的，要将它们压制下去。”

　　如玉的纤手食、中、无名指尖忽然出现一道柔和的光点，眼看就要离指而去飘向水晶球了，忽然一个戴着皮质手套的大手握住了女人纤细的手，阻止了她进一步的动作。

　　“左倾城！你干什么！”

　　一直冷漠的女子少有的情绪暴动，黑色斗篷下响起一声尖锐的质问，“你这混蛋终于暴露自己的目的了？不要忘记，你没有任何干预游戏进度的权利。”

　　“我可没有干预啊！阿方。”

　　左倾城的手指伸进黑色斗篷下，托起女人滑腻的下颌，“这明明是三把武器自发的共鸣，你又何必做这些无意义的事情呢？你又不是游戏中掌管万物平衡的神，只不过是被赋予了特殊职业的玩家而已。不是么？何必那么尽忠职守呢？”

　　“左倾城！你……”


第二百八十五章 红色史诗！

　　宝石花镇郊外的湖畔，激烈的争吵在继续着，或者说，只是披着黑斗篷女子一个人的争吵，戴着墨镜的剑舞斗士至始至终也没有横眉冷对的表情，在左倾城看来，对一个女人发火的男人，不是一个有品位的男人。

　　当然，前提是-那个女人要足够的美丽，而眼前的女人黑斗篷下的容颜，自然够得上绝色的标准。

　　“如果你的性格能够再温柔一点，声音能够再嗲一点，举止能够再女人一点，那就称得上真正的绝色了。”

　　左倾城无奈地望着面前气势汹汹的女人，摇头叹息，恨铁不成钢地说道：“唉！可惜……”

　　“左倾城！你不要顾左右而言他，你拥有‘终极探知术’，更应该明白红色史诗的共鸣不是这个阶段应该出现的。至少也要职业的第三次晋升之后，否则一般职业者根本就失去了追赶的空间。”

　　黑斗篷女人指着墨镜男脸上那付墨镜，提醒他那双眼睛的特殊之处，“现阶段若是因三把封印状态的史诗武器聚集，从而造成红色史诗解封任务的提前触发，对他们也未必是一件好事。”

　　“好事，坏事。又管我们什么事呢？”

　　“左倾城，你实在不可理喻。”

　　“阿方，是你太执着于所谓的平衡了。”

　　左倾城依然悠闲地躺在靠椅上，手指点着水晶球中三把武器共鸣的震撼场景，说道：“这三个人是如何触发传承者任务的？又是如何获得封印的史诗武器的？又是如何通过初级传承者试炼的？你应该比我更加清楚，若是换成其他的玩家，他们能否触发完整的传承者任务亦未可知。不是么？”

　　“可是……”

　　黑斗篷女人一时语塞，被反问的呐呐地说不出话来。

　　“没有什么可是，不要忘记，红色史诗共鸣的条件，必须三把以上获得武器承认的拥有者汇聚在一起，方才能够出现。他们能够获得被封印的红色史诗，并且得到这三把史诗武器的承认，那么三把红色史诗共鸣也是无可厚非的事情。”

　　左倾城墨镜下的双眸也不知是什么样的神情，隐约间迸发出无比锐利的锋芒，“史诗装备的解封前提需要太过苛刻的前提条件，这些苛刻的前提条件又是由《苍穹》中各种任务来达到的，这三个人能够完成别的玩家做不到的事情，那就是他们的本事。弱者服从命运，强者掌控命运，就是这么简单。”

　　“弱者服从命运，强者掌控命运……”

　　黑斗篷女人口中反复咀嚼着左倾城的话，半响才强自道：“可是，我的职业要求，就是要遏制提前出现的失衡情况，以防遗忘大陆的历史出现混乱。”

　　“混乱！”左倾城语气中透着深沉的沧桑和淡漠，旋即张狂地大笑起来：“混乱！历史何时有过平和？所谓历史，不过是45％注水的猪肉、45％硅胶的胸1部，与剩下10％掺和了激素的真相一起，糅合成了一道外表鲜美，本质是穿肠毒药的美味佳肴而已。嘿嘿，这难道不够混乱吗？”

　　黑斗篷女人再也说不出一句话来，面前的男人笑声是她从未见过的肆意轻狂，这令她再也无法找出任何理由来反驳。

　　“真是羡慕他们啊！能够如此全身心的战斗……”

　　“左倾城！”黑斗篷女子无法理解男人的叹息所为何来，少有的柔声呼唤了一句。

　　“阿方！既然他们这么全神贯注，不如咱们也在这幕天席地之中，来一场全身心投入的激烈运动吧……”

　　“左倾城！！！你这个狗改不了吃屎的低俗混蛋！冰枪！！！”

　　……

　　空旷的原野上，三道如同雷鸣的声响还在继续振荡，这三种奇异的声响交汇在一起，似碰撞、似融合、似欢唱……

　　逐渐的，原野上的数千人竟有种压抑的感觉，所有人忽然惊觉自己的攻击力、移动速度还有基础属性竟有了一定程度的减弱。

　　“这是怎么回事？我的攻击强度竟然削弱了10％？！”

　　“我的移动速度也减慢了10％！”

　　“邪门！我12000点的HP，现在怎么变成了10800点？”

　　……

　　“这是类领域！”

　　寒霜冰灵和诺维等人对视一眼，他们脸上有着无法抑制的惊骇，正因为对《苍穹》的理解达到一定程度，他们也越清楚这种情况到底是怎么回事。

　　“类领域！这是什么情况，葬雪姐，你手中的武器，还有头的武器，怎么会？”

　　经历过两大史诗任务的众人，对于游戏中所谓的领域认识最为深刻，他们震惊的是为何这样的情况竟是三把武器的共鸣产生的。

　　释放圣焰凝聚成巨剑的神圣权杖，象牙般剔透、形若美人玉指的美丽匕首，有柄无剑的黑色剑柄……

　　这三把武器光是外形，就完全超出了一般玩家的想象，本来在场的众人大多认为这样造型奇特的武器应该是传闻中难得一见的传奇品质武器。可眼下的情形，早已超出了传奇武器的范畴，那么解释只有一个……

　　“红色史诗！！！”

　　寒霜冰灵紧盯着对面的淬毒暗杀者，那个女盗贼纤细无骨的手指上套着那枚精致的匕首，隐约间有丝丝缕缕的红光闪动。

　　“幸好刚才没有发生冲突！”

　　诺维心中情形，对面那个淬毒暗杀者所持的武器，明显不逊色与战场中央正在战斗的两人，若是刚才己方120人与对面11人真发生碰撞，精灵游侠难以想象会有多少人存活下来。

　　千沙葬雪美眸间没有多少讶异的神情，套着匕首的右手拇指轻轻弹动【伊诺之指】，匕首的轰鸣声戛然而止。随即，女盗贼指了指战场中央，意思已经很明显，她不喜欢那么多人在这样近的距离下对她行注目礼。

　　“不愧是葬雪姐啊！”

　　小正太英雄光双眼迸发出崇拜的光芒，随即和众人一起将注意力投入到战场中央的两人身上。

　　……

　　【亡者慈悲】：状态：（勇气触发状态）。等级：45（勇气触发-5）。职业专属：战士。

　　单手剑，攻击：240～300。品质：史诗。

　　防御：提升800点

　　力量+150

　　体质+150

　　敏捷+150

　　智力+150

　　幸运+6

　　特殊属性：使持有者获得伤害豁免效果，此效果每10秒触发一次，抵消下一次受到的所有攻击。

　　特殊技能：破极卸甲-使用后20秒时间内，使持有者获得忽视目标40％护甲效果，自身攻击力提高30％，攻击速度提高5％。

　　（剑柄上有一行古老的亡灵文字：既然剑选择了你，说明你已具备了勇者的特质，带着它重现辉煌吧。-奥罗托）

　　“亡者慈悲！勇气触发状态？”

　　左御难以置信地凝视着手中的黑色剑柄，即使将这把武器握在手中，他依旧感觉不到这把剑的剑身在何处。

　　在白骨墓地获得这把【亡者慈悲】时，左御就明白这把武器大约就是传说中的红色史诗，只是处于被封印状态。从前世的浮生明月和欧洲佣兵王的经历，左御揣摩着这把武器若想能够使用，恐怕光是武器解封的触发任务也要完全看运气，因此一直以来左御心中就存着等到级别达到45级，再来研究一下这把【残缺的亡者慈悲】，看看有没运气成功触发这把武器的解封任务。

　　可左御没有想到，这把武器竟会在最为关键的时刻出现在他手中，帮他挡下了浮生明月致命的一击。

　　而在那一阵震撼的武器共鸣之后，这把红色史诗的属性也随之显现出来，其强悍程度完全超出了他的想象。

　　“现在，我们就完全对等了。星辰传奇阁下。”

　　浮生明月的声音打断了左御的沉思，盾铠战士抬头，那个完美男人仿佛御魔战争时最闪耀的骑士，静静地伫立在面前，等待着敌人做好应战的准备。

　　“恩……，完全对等了。浮生团长的‘降临’时间，恐怕所剩无几了。”

　　经过刚才一番武器的共鸣，左御估计【圣光王权】的“降临”也接近尾声了。

　　“还有15秒！”似乎在浮生明月的过往中，确实找不到一丝可以让人诟病的瑕疵，他的坦诚即使连敌人也不禁为之敬佩。

　　“15秒！”

　　左御点头，握着没有剑身的剑柄挥舞了几下，空气中顿时响起了亡者低沉的嘶吼，“那就让‘降临’最后3秒，作为这一战的结束吧。若是最后，如果我们都站在这里，就愉快的握手言和。”

　　“那我似乎占了太大的便宜。”

　　“我的便宜可不是那么好占的，要看对方是谁。”

　　10！

　　9！

　　8！

　　……

　　4！

　　两个男人同时大笑起来，身形猛然前冲，毫无花巧地碰撞在一起。

　　巨剑燃烧着金色的圣焰，黑色剑柄带起凄厉的吼叫……，两把红色史诗的持有者都没有采取任何防御的姿势，全力向彼此的身上挥砍。

　　“降临”的最后1秒，【圣光权杖】和【亡者慈悲】同时命中了对方的身体……

　　这一刻，注定成为人们铭记的传奇！


第二百八十六章 勇者的心

　　在左御和浮生明月各自的武器命中在彼此身上之前，观战的每一个人都感到胸膛内那不停跳动的器官猛然间收缩的压榨力。

　　5000余人汇聚的战场上，其中不乏自诩装备高端、伤害惊人的输出职业玩家，可他们没有一个人有自信可以在瞬息之间，将战场中央正在战斗的两个人秒掉。

　　没有加持任何增益魔法状态，血量就已超过15000点，这样的生命上限已达到了现阶段玩家只能仰视的地步。

　　可当战斗的两人撤下防御姿态，让彼此的武器命中在对方的身上，却没有一人敢断言这两个站在华夏区巅峰的人物，谁能在这一次碰撞后还安然站在翡翠平原上。

　　凝聚成圣焰巨剑的【圣光王权】；剑身无影，却有无比锋芒的【亡者慈悲】，这两把武器无论外形还是威力，都早已超出了所有人的想象，而这两个人在彼此武器攻击在对方身上的刹那，所作出的攻击方式更是令所有人瞠目结舌、目眩神迷。

　　圣焰巨剑自右而左凌空而下，劈在左御的左肩，浮生明月在巨剑即将命中目标的时候，手腕急促的抖动了一下，圣焰巨剑忽然一分为二，幻化成两道剑影落在盾铠战士的肩头。

　　这样的技能加速运用即使一名以敏捷见长的盗贼，也没有几人可以做到，更何况装备中敏捷属性稀缺、向来不以攻速见长的守护骑士，而守护骑士也是三大坦克中最不需要攻速的职业，因为他们的技能大多是瞬发性的神圣法术。

　　熟悉浮生明月的人都知道他的走位、技能运用几乎无可挑剔，可从未想过这个总是挂着耀眼笑容的男人对于技能加速的运用，也达到了令人难以想象的地步。

　　剑锋无影

　　【亡者慈悲】挥动间远没有凝聚成巨剑的【圣光王权】那般绚烂，黑色剑柄挥动间令人无法捉摸这把武器的具体走势，直到浮生明月圣焰铠甲如薄纸一般被切开，观战的人们才知道左御的攻击落点是守护骑士的左肋。

　　在以前，没有人知道这位传奇盾铠战士的技能加速运用到底如何，可在左御一剑击出之下，观战的近战职业才知道竟有人可以在这样短的时间将做出这样的攻击。

　　左御的黑色肩铠顷刻间裂开，四个数字从他身上窜起，“-0”、“-0”、“-4000”、“-7000”……

　　浮生明月挥出的两剑第一剑被【亡者慈悲】的特殊效果抵消掉，第二剑的二段攻击其中一次攻击却造成了爆击。

　　而浮生明月身上则一连窜飘起了六个伤害数字，“-1000”、“-1500”、“-2000”、“-2500”、“-3000”、“-3500”，左御一击之间竟化出了六次攻击。

　　一击之后，两人身形同时后退，这时浮生明月铠甲上的火焰之甲，背后若有若现的光翼以及那把圣焰巨剑化为漫天的光点，散落在守护骑士的周围纷纷消失不见。

　　【圣光王权】的降临，终于迈过了那短暂的终点。

　　“星辰传奇阁下还有5000点生命值。”

　　浮生明月望着左御尚存5000的HP，又扫了一眼自身不足2000的生命值，摇头苦笑：“若是星辰传奇阁下那个技能不在冷却，或许我已挂在这里了。”

　　守护骑士自然不会忘记，左御的“月残”启动之后，人物的攻击速度和移动速度提升到何等恐怖的地步，那样情况下的左御绝对不会在一击之间仅仅挥出六剑。

　　“这没什么，浮生团长刚才的攻击如果两次都造成暴击，我也不会剩下多少HP。”

　　左御依旧平静地说着，他对于刚才碰撞之后究竟谁最后会站在这里，并不是非常在意。

　　令左御感到奇怪的是，面前的男人也不是那种热衷于胜负结果的人，他应该和自己一样属于那种战斗时全力以赴，战败时淡然处之的同类。可不知为何，左御总是隐约感到浮生明月非常执着于和他的胜负，那是抛开胜负之外的其他东西。

　　闻言，浮生明月朗声笑起来，将这个问题一笑带过：“确实如此。那么，既然我的HP只有2000点，【圣光王权】的‘降临’又进入了冷却。那么，这场对决的胜负，还是我输……”

　　“阿达蒙比亚战场上再见了，浮生团长。希望在那时，我们之间可以分出胜负。”

　　未等浮生明月说完，左御沉静的嗓音已在空旷的原野上响起，声音随着寂静夜空下的晚风瞬间飘荡，清晰地回荡在所有人耳边。

　　“平局！”

　　寒霜冰灵等人长吁了一口气，虽然他们不知道那位传奇盾铠明显占优的局面，为何会宣告这场对决以和局收场，可这个结果无疑是他们最想要的结局。

　　今夜之后，这场对决胜负消息必定会整个华夏区播散，由“彼岸轮回”团长宣布的对决结果，绝对无人有任何异议。

　　左御来到千沙葬雪一行人面前，众人脸上都流露着或多或少的兴奋，就连葬雪一贯清冷的眼眸中，也有着冰雪解融的柔和。

　　“果然，作为一个男人，只有挺到最后才能获得美人的青睐。”

　　左御心中萦绕着这个念头，温柔地勾起千沙葬雪微凉的手指，对众人说道：“走吧。”

　　一头全身斑斓的白虎坐骑出现在人们眼前，左御骑在前面，千沙葬雪轻揽着他的腰，缰绳扯动中白虎发出声震四野的咆哮窜向远处的幽深山涧。

　　“白虎坐骑！”

　　“还是双人骑乘的……”

　　“天呐！这是哪里掉落的！”

　　在场的战盟精英们骚动起来，阵阵惊呼声此起彼伏的响起，带着各种情绪的目送那对男女离开。

　　“我靠！头实在太会耍帅了。”

　　花满楼铮亮的光头立时充血，双眼布着血丝盯着左御的背影，悄声密语半城残雪、绝不放过你和英雄光：“我说，咱们一有空闲一起去20级副本的传说难度模式逛一逛啊！爆出一个这样的白虎坐骑，咱们就彻底简直拉风了！”

　　“爆出来难道要和你一起共乘么？”

　　绝不放过你和英雄光瞪了嫉妒若狂的光头男一眼，同时召出坐骑扬长而去。

　　一行人奔至战盟的团队前，这些战盟的精英们不需要上级下达指示，不约而同地让出一条通道，放任12人策马而去。

　　“团长。”

　　“浮生团长。”

　　寒霜冰灵、诺维、瞳鬼等人纷纷围着浮生明月，如同众星捧月一般将守护骑士拥在中间，没有人在意刚才两人最后一次碰撞浮生明月显露的劣势，也没有人愿意提及刚才最后一刻的情景。

　　毕竟，胜负的结果是和局，已由华夏区第一佣兵团团长亲口宣布，那么这场绝对的结果就已是铁板钉钉的事实，任何所谓的评论家或势力都无法诟病什么。

　　至于开始众人期望的胜利，此刻已无人在去想象那虚幻的一幕了。

　　“谢谢！浮生。”

　　寒霜冰灵悄悄密语浮生明月，这位美丽女骑士双眸中有着浓浓的感激和淡淡的倾慕。

　　“走吧。”

　　浮生明月没有回应什么，召唤出坐骑奔了出去，“这么一来，阿达蒙比亚战场就更加值得期待了。瞳鬼，无忧。回去准备一下，后天我们也前往战锤堡垒申领拓荒任务。”

　　“是！”

　　“好的！”

　　……

　　“头？既然你已经有了那么牛叉的武器，【琉璃之光】该转给我了吧。”

　　一行人和半支烟、再世风声汇合之后，绝不放过你终于按捺不住，向左御讨要那把期盼已久的琉璃传武。

　　“恩……，我是很想转给你的。可是……”

　　左御将手中的武器拔出，依旧是那把透明若琉璃的单手巨剑，“其实刚才，确实是和局。因为这把【亡者慈悲】在浮生明月的‘降临’时限到达之后，又变成了无法装备的【残缺的亡者慈悲】。”

　　“不会吧！”

　　绝不放过你哀嚎起来，他对左御的这把武器垂涎已久，想不到还是空欢喜一场。

　　“没办法。等我级别达到45级，或许有什么触发任务出现。就可以将【琉璃之光】转给你了。”

　　左御虽然是揣测的语气，可他却明白等级别到达45级以后，肯定会出现这把【残缺的亡者慈悲】的解封任务。

　　因为，这把被封印的红色史诗虽然依旧无法装备，可那黑色剑柄上浮现的文字却没有再变化。

　　（亡灵语：既然剑选择了你，说明你已具备了勇者的特质，带着它重现辉煌吧。-奥罗托）

　　“勇者的特质。”

　　左御心中自嘲，“自己从那个方面看，像一个拥有勇者特质的人呢？”

　　……

　　“勇者的心！这就是能够得到红色史诗承认的条件。”

　　左倾城依旧半躺在湖畔，语气慵懒，“游戏中所谓勇者的心，都是有一系列任务来确认的。完成两大职业开启的史诗任务，探索到白骨墓地，这些任务虽没有任何关联，累积起来却能鉴定一名玩家是否具有勇者特质。所以我说，能够获得史诗武器的承认是他们的本事，红色史诗出现共鸣也是无可厚非的事情。”

　　“可是，在游戏的早期被人申领到红色史诗的解封任务。那任务的难度非但不会减弱，反而会更加的困难。这对于他们，并不是一件好事。”

　　黑斗篷女人叹息了一声，没有再反驳身边男人的观点，只是陈述出自己的顾虑。

　　“所谓勇者，除了要有掌控命运的力量，自然也要拥有挑战命运的勇气。”

　　男人的声音中有着沉重如山的沧桑和感慨，也不知在叹息什么，缅怀着什么……

　　（注：圣焰巨剑的攻击为魔法和物理的混合攻击，魔法攻击暴击正常情况只能造成150％伤害，所以一剑的暴击伤害为7000点。）


第二百八十七章 浓墨·群星闪耀

　　深夜，阿伯丁王都的灯火耀眼如白昼，国王广场上买卖商品的玩家却明显少了许多，现在还在王都里逛游的，大多是职业、半职业玩家，或是那些白天时间上线的闲散玩家。

　　傲世公会的总部，今夜也是反常，平日里只有轮流执勤的人员留守。可这个夜晚，傲世公会麾下所有高层核心齐聚一堂，那些平日里难得一见的傲世公会八位高层除了掌管情报部的夜魔之手，全部坐在会长办公厅里，所有人脸上神情凝重，或焦急、或沉思、或皱眉……

　　“怎么还没消息啊？难道连团长也失败了？”

　　rxb747向来没有身为一名盗贼的耐心，已至凌晨时分，现在他更想做的是原地下线，和心爱的神奇阿帕喵吃一顿甜蜜的爱心夜宵。

　　“闭嘴！亏你还是那个佣兵团的一员，从入团到现在你干过什么事情？申领那个S级通缉任务，领着会里精英去支援，还让人挂了回来。不嫌丢人么？”

　　神奇阿帕喵瞪了一眼，立时让rxb747没了声音，虽说两人的关系自两大职业史诗任务之后，有了长足的改善，可魅影盗贼对这位心上人的惧怕根深蒂固，可以预见将来又是一个“气管炎”的典范。

　　恩……，以rxb747的解释：这是一个绅士对女人应有的尊重！

　　对于这对活宝私下里的小动作，霜傲雪看在眼里不禁摇头失笑，白色长袍与她如雪的肌肤映衬，在悬顶的魔法灯闪耀下泛起如玉般晶莹的亮色，为这位佳人淡雅出尘的气质平添了几分妩媚。

　　“是啊！怎么还没有消息。”

　　霜傲雪转头盯着桌子上的魔法影像通讯器，那魔法晶石打磨成的晶体屏幕至始至终没有闪烁过，与她作出同样动作的，还有桌子上十数个魔法影响通讯器中东、西联盟顶级公会大佬们的影像。

　　“会不会失败了？要知道那可是战盟第二精英团的核心成员，仅仅靠不足10人的佣兵团？这可不是大家等级都在20、30级的时候……”

　　战狼盟的无奶一句话，立刻遭到在座所有人的瞪视，让这位刚刚将代会长的代字去掉的战狼盟会长立时没了声息。

　　“现在还没有消息，确实有些奇怪。就算有诺维率领2000战盟第二精英团核心成员，想要正面对抗不可能，可有那个男人的佣兵团接应，顺利突围应该不成问题。况且，只要能够穿过翡翠平原进入紫玛瑙丘陵，那摆在那四个人眼前的逃亡路线就有很多了。正东方向通往白骨荒野，东北方向前往战锤堡垒-刚德拉斯，往正北方还可潜入遗忘之森，可以说只要穿过翡翠平原，那四人顺利逃脱的几率就增加到九成。再加上那个男人佣兵团的接应，应该万无一失才对。”

　　魔法投影的影像中，独行天下皱起剑眉，蓦然间他似乎想起了什么，面露惊容道：“除非……”

　　在场的各大公会大佬有半数也随即反应过来，争论声顿时嘈杂起来。清楚到底怎么回事了。

　　“‘神谕’！？不可能，以浮生明月的个性，绝对不会管这件事情。”

　　“不错！这件事的起因这么操1蛋，他浮生明月的性格，绝对不会插手这件事情的。”

　　“宁可信其有，不可信其无。到现在还没有消息，我们要做好应对的准备，有所对策才行。”

　　“以现在的时间，那四个人最多刚刚深入紫玛瑙丘陵，再等等吧，或许一会就有消息传来了。”

　　“若是已进入了紫玛瑙丘陵，我们会里的情报部一定有消息上报了，到现在没有音讯，恐怕有变。”

　　任霜傲雪桌前里公会大佬们的影像争得眼红脖子粗，傲世公会的高层官员们全部正襟危坐目不斜视，仿佛对眼前菜市场的热闹场面视而不见。

　　正在这时，十数声同样分贝的蜂鸣声响起，霜傲雪面前以及魔法影像里各个公会大佬们桌前的魔法影像通讯器同时闪烁起来，早已不耐的众人迫不及待地接通通讯器，询问一下到底发生了什么事情，杂七杂八的嘈杂声再一次响起。

　　“好了。”

　　霜傲雪皱眉冷哼了一声，指着桌子前的魔法影像通讯器：“先不要看你们会里情报人员的汇报，听听我会里的情报，剩下的大家再做补充。”

　　这位傲世公会绝色会长一句话，顿时让办公厅里重新恢复了寂静，所有人的目光聚集在通讯器中夜魔之手那张始终阴沉的脸上。

　　“报告傲雪会长，他们顺利突围了。”

　　身为傲世公会的高层官员，夜魔之手自然知道在场所有人最想听的是什么，立刻先将结果汇报出来。

　　果然，随着夜魔之手这句话，大厅里响起了一片长吁的呼气声。

　　“顺利突围了。”霜傲雪注意到情报部干将的脸色，那阴沉中还残留着震撼的痕迹，她一时来了兴趣，点头示意：“夜魔，继续！我想知道详细的情形，为什么让你拖延到现在才汇报。”

　　“详细的情况。”

　　夜魔之手苦笑了下，语气有些感慨，“会长，说实话，我身为情报部的官员，第一次不知怎么用言语来汇报不久前发生的情况。你看一下录下来的视频，就清楚到底怎么回事了。”

　　众人一听顿时来了兴趣，而当夜魔之手播放的视频仅仅开始第一镜头的时候，大厅里所有人的注意力则被全部吸引了过去。

　　视频的第一个镜头，正是“神谕”浮生明月骑着圣光战驹迎向联盟女婿的画面……

　　“这T奶奶的！谁能告诉我，这个平衡德鲁伊是谁？这技术！这走位！这德鲁伊老子定下来，以后就是我们仁者骑士团的德鲁伊团长。”

　　狂刃天下的话根本就没有人理会，众人齐齐瞥了他一眼，眼神中充满了鄙视，就连他的死党天尊也不例外。

　　众人集体口诛笔伐狂刃天下的声讨还未开始，就被视频中接下来的画面彻底震撼，一支5人小队和一支7人小队分别在数千战盟精英包围下横冲直撞的画面。

　　视频里，红发火焰掌控师的惊人伤害，嗜血盗贼的疾风暴雨般的攻击，坚韧之手近乎预知的套盾救场，圣光骑士双手同时施法的瞬满治疗，寒冰掌控师范围扩大近五倍的“暴风雪”，淬毒暗杀者那令人惊悸的恐怖伤害……

　　实有点疲倦。

　　以及，最后战场中央单独对决两位顶级坦克——浮生明月VS星辰传奇。

　　……

　　“平局！”

　　独行天下说出这句话时，感到嗓音有些沙哑，脑海中还回荡着左御命中浮生明月的一剑六击，心中苦笑：“这才多久未见，他就远远走在了那么遥远的前方，想让我无力追赶吗？还有‘神谕’浮生明月。”

　　当夜魔之手停止了播放视频，大厅里却静寂无声，半晌没有一个人说一句话。

　　“怎么？有什么要补充的吗？”

　　霜傲雪笑了起来，询问魔法影像里的各大公会会长，在女人绝美的笑容里也有着明显的情绪波动，“没有吗？那我们就来讨论一下既定的方案吧，这是最好的预想结果，不是吗？”

　　随着这位华夏区最具权势的女人询问的声音响起，大厅里依旧没有一个人说话，众人的心还被刚才那段视频所占据，其中有些人甚至在思索，自己终日奔波于公会势力之间的倾轧，究竟是对还是错？

　　视频中那场战役中最闪耀的十三人，没有一人在乎所谓的公会权利、领土争夺，然而他们的实力却远远走在了那些所谓公会精英的前面。

　　远远的，甚至连让人追赶背影的机会也没有。

　　“不要想有那些无聊的想法，按照既定的方案行事吧。”

　　独行天下一句话打断了在场众人的思绪，所有人这时才想起了原先的计划。

　　“战盟。就算浮生明月在和那个男人对决中以平局收场，只要我们将这件事情的起因翻出来，依然会引起基层玩家们的轩然大波。”

　　霜傲雪点头：“不错，那么按照既定的方案吧。没有什么修改的异议吧。”

　　不待霜傲雪说完，她桌前的魔法影像一一消失，等待了大半夜终于获得了预想的结果，这些公会会长们还有一系列地行动命令要发布，亦有很多东西需要去消化呢。

　　十数个魔法影像中只有独行天下还未关闭通讯，他等到大厅里傲世公会的人员走空，只剩他和霜傲雪的时候，才摇头苦笑：“这才不过两个多月，我发觉和那家伙的距离越来越远了。”

　　“呃。”

　　霜傲雪随后点开夜魔之手发送的视频，苦笑道：“确实，我和他，还有她。似乎越来越远了呢！”

　　“只有阿达蒙比亚战场上再说了，等到拓荒工作完成，战场营地和战场装备的逐渐开放，或许还有追赶的希望。”

　　独行天下最后扫了一眼桌子上正在播放的视频，他的魔法投影也随之逐渐模糊起来，“这场战役的那几个没什么名气的家伙，以后肯定会成为华夏区最顶尖的高手。”

　　霜傲雪默然不语，大厅里只有视频播放的声音在回荡，光亮映着她的美眸有些迷离。

　　……

　　“给我的？这……，轮回团长。”

　　“给我们？”

　　“确定不是暂时的？”

　　半城残雪、联盟女婿和澎湃电风瞪着递过来的三件破旧斗篷，迟疑了半天也没有接过来，三人紧盯着神色平静的左御，怀疑他这个举动的真实性。

　　“前往阿达蒙比亚战场，除去申领公会拓荒队伍之外，只有达到D级以上的佣兵团可以申请佣兵任务。你们不加入‘彼岸轮回’，怎么去阿达蒙比亚战场呢？难道现在从这里长途跋涉到东部联盟，找一个大公会加入拓荒队伍？”

　　左御淡淡地说着，心中却是暗笑，当初他说在战锤堡垒郊外汇合，除去要狠狠打击战盟之外，正是存着让眼前这三个人加入“彼岸轮回”佣兵团的想法。

　　现在距离战锤堡垒刚德拉斯只有150英里，众人又都是战盟城镇传送黑面单里的人，想要顺利进入阿达蒙比亚战场只有整个佣兵团申领佣兵任务最为便利。

　　跋涉漫长路途前往东部联盟，寻找一个公会拓荒团？

　　这样蛋疼的事只有傻瓜才会去做，而眼前的三个人无疑是非常聪明的，自然知道该如何做出正确的选择。

　　“这就算是我给你们这么长时间辛苦的回报吧。”

　　随着左御这句话，两个牛头人和一个精灵接过了昔日佣兵王馈赠的斗篷，披在了各自身上。

　　“走吧。天亮之前，争取赶到战锤堡垒，在那里的安全区下线休息，就不用考虑战盟偷袭的问题了。”

　　……

　　紫玛瑙丘陵中，14个人披着破旧斗篷骑着各种各样的坐骑在丘陵间奔行，转眼间，消失在黎明即将到来前的黑暗中。


第四卷 达莫伦斯的半生手札


第二百八十八章 神罚之地

　　冬季，晶莹的雪花在天空飞舞，将城市披上了一层薄薄的白纱，这样的飘雪在静海市已经有些年没有出现过了。

　　难得一见的雪景，让雪香山别墅的管理人员也关闭了笼罩在雪香山周围的温度调节器，任由菱形的雪花片片飘扬在空中。

　　清晨时分，左御、花满楼和英雄光三人一脸不愉地坐在别墅大厅里，望着桌子上丰盛的纯天然早餐，没有丝毫食指大动的表情。他们对面，福爷尽白的须发几乎要和那张圆脸挤到一起，那份笑容一些日子不见，竟然更加慈祥了几分。

　　“福老头，你啥时候找我们不好？非要在我们找战锤堡垒指挥官准备申领战场佣兵任务的时候，给我们来一个紧急强制要求下线？”

　　光头男一脸怨气，一想到刚才发生的事情他就一肚子郁闷。自己刚刚点开战场佣兵任务的界面，目光瞥到任务界面末尾的奖励时，还没将那金光闪烁的黄金套装看清楚，耳边就传来系统提示现实中紧急情况发生，勒令立即下线的提示音。

　　“就是，那战场佣兵任务初始就奖励黄金品质套装，后面肯定有更加优渥的任务奖励。福爷爷你就不能在游戏里密我们么？非要亲自跑过来，真是……”

　　小正太英雄光也是一副埋怨的神情，他现在哪有心思吃什么早餐，一颗心早就飞向了那未知的阿达蒙比亚战场，幻想着那里会有什么样刺激的冒险经历。

　　“好了，福爷亲自跑来找我们，肯定有什么要紧事。”左御和福爷关系非同一般，自然要给老人打圆场。

　　福爷无奈的瞪了花满楼一眼，他对上京花家这一代的长男也是无可奈何，埋怨道：“我也不想跑过来找你们，可你们几个在游戏里一个个都将通讯器关闭了。我不破门将你们强制拉出游戏，还有什么办法？”

　　左御三人一愣，这时才反应过来，他们一行人的通讯器在与战盟战斗时，都启动了限制通话模式，不是队伍里的人根本接通不进来。后来又因为急着赶路，一行人都忘记了将通讯器开通，这才使得福爷一清早就急匆匆的破门而入。

　　“福爷，这么着急过来？阳光交易所出来什么问题？”

　　左御皱眉询问，在印象中能令这位老人挂心的事情并不多，现实中能够难倒他的问题，左御自问也帮不上什么忙才对。能让福爷这么急匆匆找上他们，也只有事关游戏里阳光交易所的一些问题了。

　　“阳光交易所倒是没有问题。不过，如果没有在你们进入阿达蒙比亚战场之前联系上你们，那我估计很快华夏区的各方面贸易就会出现极大的问题。”

　　福爷的话让花满楼和英雄光一惊，他们都是华夏国顶级家族中的核心人员，自然清楚《苍穹》中贸易买卖和现实经济的关系。随着金币货币流通系统的进一步完善，游戏中各方面贸易买卖的进一步扩大，如今的《苍穹》早已不需要依靠系统每月提供金币货币定额兑换了。

　　随着玩家等级普遍突破30级，现在随着游戏中的贸易买卖的不断增多，很多玩家手中的金币已有了一些结余，这也意味着有了一部分金币储备量的出现。在金币货币流通系统不断完善的现在，金币的储备量也就意味着货币的储备量，对于任何一款网游来说，这已是司空见惯的事情。

　　可是，这样的情况放到《苍穹》中，背后就有了更加深刻的含义。这样一款被星际联盟广泛推行，并得到大多数民众认可的游戏，《苍穹》中的金币也越来越广泛的被人认同为现实中的通用联邦币。

　　这是一个意料之中也意料之外的惊人认同，可也意味着，当游戏中金币储备量达到一定程度时，它也就有了影响现实经济的力量。

　　这是一种发展的趋势，也是星际联盟推出《苍穹》的目的之一，虽然现在这种趋势还太微弱，可有心人都清楚，未来的方向大致是什么。

　　左御眉头不着痕迹地皱了皱，前世作为一名还算成功的商人，他对于这种趋势有着亲身的体会，从某冲程度上来说，他比在座的三人更加清楚未来整个星际联盟的经济发展方向。

　　而且，对于福爷为何这么大清早的找上门来，左御心中也基本了然。

　　“你这老奸商一定是看准了阿达蒙比亚战场里的什么大商机吧？”

　　花满楼瞥着福爷，一脸不屑，愤然道：“有什么屁大叼事情非要亲自找上门来？等我们申领了任务，进入阿达蒙比亚战场，自然会打开通讯器的。你这老家伙也是岁数快过百的人了，快要迈入老不死的行列了，怎么还这么沉不住气？”

　　左御望着一脸憋屈的福爷，又看了看面色勃然的花满楼，心中暗笑，若是换成别人，敢福爷说这些话，恐怕转身就会尸骨无存。而花满楼明显也有所收敛，若是换成平时，恐怕连中指也竖出去了。

　　“你以为我这把老骨头喜欢跑这么远的路，来贴你这张光头脸？你这忘恩负义的小子。”

　　福爷冷哼了一声，手中的拐杖敲了下地板，说道：“阿达蒙比亚战场现在是什么情况？你小子知道么？一点内情都不知道，就敢在这里大放阙词。真想代你老子，好好……，哼！”

　　福爷本想说代他老子教训一下光头男，可一想到花家这一代家主年前被面前这小子一双铁拳轰的半月直不起腰的情景，话到嘴边只能哼哼的含糊过去。

　　“现在进入阿达蒙比亚战场，与遗忘大陆的通讯可能存在延迟或中断，难以及时联系上，福爷你才会这么着急的跑过来吧。”

　　左御用揣测的语气说着，其实这些情况他前世的记忆中是一清二楚。

　　“不愧是阿御啊！”

　　福爷惊讶了一下，叹服道：“若论游戏的天赋，阿御你确是我见过最出色的人。不错，若是你们进入阿达蒙比亚战场，我在游戏中给发通讯，你们至少要三天后才能接收到。”

　　“难以及时联系上，竟然有这样的事情？”

　　小正太还是首次听闻这样的消息，瘪嘴道：“有这样的情况，为什么雪儿小姐没有告诉我。”

　　“你不是为了显示男人的决心，前往旋涡之海的时候，把所有人的通讯联系都切断了么？”

　　光头男鄙视地瞪着英雄光，骂道：“真是个猪脑袋，你把所有人通讯都切掉，也不能切掉翩翩雪儿的啊？亏还说要追她。”

　　“我只是想静下心，好好想想如何成为一名出色的圣光骑士。”英雄光一脸委屈。

　　“女人，她的心往往会被你不经意的举动融化……”

　　“好了。”

　　左御见光头男自我陶醉有愈演愈烈的趋势，立刻出言打断了他接下来的言论，“听福爷说完。”

　　“现在有能力进入阿达蒙比亚战场的公会本就不多，而关于里面的所有情报也被各大公会秘密封锁，即使东、西联盟内部公会之间也不会互相传递。毕竟，阿达蒙比亚战场的情况，远远超出了人们原来的想象。”

　　福爷停顿了一下，缓缓到处左御前世熟知的那片广袤战场的现状，“据我多方面搜集的蛛丝马迹，现在的阿达蒙比亚战场处于一个完全未开发的状态。”

　　“未开发？”

　　花满楼和英雄光露出惊愕的神情，他们对于这三个字极其敏感，这个词自古以来往往就和极大的利润密不可分。

　　“不错，现在为什么会有阿达蒙比亚战场的拓荒任务。就是因为那片土地上，完全处于没有城镇、没有魔法通讯、交通极其匮乏的状态。遗忘大陆各个国度的战场NPC只在那里建设有少量的营地，可因为兵力的不足以及阿达蒙比亚怪物的强大，那里驻扎的军队也经常难以抵御，所以才各个国度战场守备官才会发布那些战场拓荒任务。”

　　福爷一边说着，脸色也随之红润起来，逐渐迸发出阵阵红光。

　　“喂！你这老头别幻想了，快要流口水了。”

　　光头男鄙视的望着一脸YY的福爷，低声嘀咕了一句：“老狐狸！老奸商！”

　　“恩……，确实。一个未拓荒的地域，随着阿达蒙比亚被开发，新的炼金配方、锻造配方、制皮图纸等等一定会出现，那里特产植物、矿产还有怪物的皮革这些东西，在初期一定会非常昂贵。确实是一条财路，而这条财源滚滚之路自然不能让战盟背后的那个集团独占，对吧？福爷。”

　　左御清楚的道出了福爷的想法，后者赞赏的连连点头，随即左御反问道：“那福爷，老花……，你们知道关于阿达蒙比亚战场的由来么？”

　　光头男一愣，回忆道：“据说，阿达蒙比亚战场的出现，是因为丧失信仰的人们犯下的罪行，众神为此开辟了这一战场，将失去信仰的灵魂降生在那片战场，成为没有理智的怪兽，作为人们亵渎信仰的救赎。没说错吧？头。”

　　“没说错，却没有说完全。”

　　左御淡淡一笑，徐徐说道：“那片广袤的陆地又称为神罚之地。可当初，众神并不是这么计划的，令高高在上的神灵之所以改变了主意，那是因为两个人类……”


第二百八十九章 臆测的历史

　　大陆历三万四千三百年，信仰早已在大陆各族之间消失，战争笼罩了整个遗忘大陆。对于自己创造种族背弃神的信仰，被犯下各种罪恶的行为，众神们决定彻底放弃这片被罪恶充斥的大陆。

　　在遗弃遗忘大陆之前，黑暗之神提议降下神罚彻底的清洗这片大陆，而众神的附议之下，神王也同意了整个决定。

　　众神们做出决定的当晚，遗忘大陆各个种族内废弃的神殿中，供奉的神像同时出现了崩塌，在战争中流离失所的人们谁也没有注意到这个异像。

　　除了一直以来信奉太阳之神的某个男人……

　　众神栖息之地，斯凯奥迪洛山脉，据说这座山脉的一侧永远笼罩着太阳，另一侧始终有月光的普照。

　　就在诸神们准备降下神罚的某个夜晚，这座众神栖息之地迎来了两个不速之客，没有人知道这两个人类是如何穿过诅咒之地、跨过寒冰高原、攀过群龙飞舞的凯尔曼龙眠山谷，最终来到斯凯奥迪洛山脉。

　　对于这两个人类的突然到来，就算全知的众神也为此感到震惊。

　　也没有人知道这两个人类进入斯凯奥迪洛山脉之后，究竟发生了什么，神罚最终没有降临，遗忘大陆依旧笼罩在年复一年的战火之中……

　　或许，这只是个传说，只是关于那一年后阿达蒙比亚战场凭空出现，人们自己杜撰的故事而已。

　　而那一年之后，遗忘大陆站在巅峰的两位大师销声匿迹却是不争的事实，曾有人臆测，若是这两位大师没有退出历史的舞台，那么亡灵的法神亚伦拜耳和堕落精灵皇者特兰艾索还会去使用上古召唤术么？

　　如果这两位大师在御魔战争时健在，那场战场还会耗时千年么？

　　这，终究只是臆测而已。

　　……

　　战锤堡垒外，三道人影凭空出现在空旷的广场上，一队队守备骑兵驾乘着武装了铠甲的战驹从三人身边穿行而过，没有一队骑兵停下来关注三人一眼。

　　战锤堡垒周围的防御区域，只要你不兵刃相向，就算你和人骂翻了天也不会有人管你。

　　“头？真的会是那两个人么？”

　　光头男和小正太英雄光神情还有些恍惚，犹自在思考着左御清晨所说的阿达蒙比亚战场由来的问题。

　　《苍穹》和以往其他网游截然不同的地方，正是关于它的历史背景和人物的精彩绝艳，使接触到相关任务的玩家们往往迷失在遗忘大陆厚重的过往中，感慨自己为何不能生在某个时代，与那个时代某位英雄并肩作战。

　　亦有人崇拜遗忘大陆某个时代的另类天才，比如在大陆历三万年以前，某个以偷盗为生的野猪人，偷遍整个遗忘大陆美人内衣，甚至摸上当时龙族天才皇族香闺的事迹，据说这位野猪人就是盗贼职业的鼻祖。当然，这是没有载入《遗忘大陆编年史》的野史，左御前世也是穷极无聊是翻到一篇玩家杜撰的帖子。

　　而光头男和小正太在经历了将近一年的游戏冒险后，无疑也对遗忘大陆历史上那些星光闪耀的人物为之着迷。

　　左御望着两人热切的神情，无辜耸肩：“这也不过是我根据所浏览到的一些关于阿达蒙比亚历史的资料，综合起来的个人臆测而已。当不得真。”

　　盾铠战士自然不会说，关于清晨所说的阿达蒙比亚战场的历史，那是前世这片广袤战场大部分被探索之后，玩家们综合各种任务线索得出的结论。

　　“可我觉得说的很有道理啊！”

　　小正太一边思索，一边点头赞同，那稚嫩的脸上故作成熟的表情，惹得左御一阵暗笑。

　　“先不用考虑这些，等他们上线之后，一起申领佣兵任务前往阿达蒙比亚才是正事。”

　　左御摆手示意两人不要再纠结于这个问题，“这下我们的任务可不轻，要加快脚步了。”

　　清晨，福爷带来的并不是什么好消息，虽然左御前世早就经历过北科罗达纳对于《苍穹》华夏区的贸易蚕食，可还是没想到那些人的手伸的如此之快。

　　近半月来，天堂交易所出售了一些从未见过的炼金药剂、锻造制品，着实将阳光交易所的生意拉走了一批人。本来，生意上的对手向来是有输有赢，福爷虽占了华夏区地利的优势压了大穷神一头，可想要将对手逼上绝路也不是件容易的事情。

　　可这些炼金药剂和锻造制品的出现，却立刻给福爷敲响了警钟，综合阳光交易所背后的战盟，近日来对于阿达蒙比亚战场大力度的进发，福爷迅速分析出了这些东西的来源于何处。

　　左御、花满楼和英雄光三人也明白福爷的忧虑并非无的放矢，随着战盟开赴阿达蒙比亚战场的力度进一步扩大，天堂交易所内会出现越来越多这样的商品，这也会造成越来越多的金币变相储备在北科罗达纳集团手中。

　　而阳光交易所，吃亏就吃亏一向中立的地位，虽说和东、西联盟各大公会关系良好，可谁也不会像战盟那样在这样的初期拿出这么多稀有专业制品到阳光交易所寄售。

　　福爷无计可施之下，只有破门将左御三人拉出游戏，嘱咐他们进入阿达蒙比亚战场后腰加快速度，尽快弄到几张独特的配方，提供一些那片土地上特产的材料，将流失的顾客从天堂交易所再抢回来。

　　左御对于战盟的现状一向没有好感，对此自然不会推辞，花满楼和英雄光更是明白里面的利害关系，满口点头答应下来。

　　“怎么还没来？不是约好中午的么？”

　　花满楼抬头仰望正午的阳光，奇怪到了约定时间竟然没有第四个人上线。

　　“残雪他们四人奔波了这么长时间，虽说游戏中都是处于浅睡眠状态，精神上也够呛。晚一点是正常的。”

　　在白骨荒野相处的那段时间，从交流间就半城残雪、联盟女婿和澎湃电风这三个家伙在现实中都是没有异能的普通人，经过50多个小时精神高度集中的逃亡，即使他们睡到第二天正午，左御也不会感到奇怪。

　　虽说在《苍穹》中异能者和普通人很多方面处于同一起跑线，很多现实中的异能者在游戏取得的成就中甚至还不如一般人。可在精神力充沛这一方面，普通的玩家却是无法企及的，左御在异能觉醒之后，对于这一点尤其了解。

　　至于那个突然出现的冰火女皇-海沙，左御敏锐感觉到她和葬雪之间所有若无的联系，毕竟海沙就是在自己给葬雪发出救援讯息之后，才加入半城残雪的逃亡队伍的。

　　对于自己这个神秘莫测的恋人（注：左御自认，葬雪可是从未承认过。），左御一向不会刻意去追问什么，毕竟，自己心理年龄可不是二十岁刚出头的少年，恋人之间要保留彼此的空间，这一点上左御还是非常清楚的。

　　正思忖间，身边的空气若有若无的震荡起来，左御侧过头，对着空气微笑起来：“你来了。”

　　这是他和她之间见面时，独特的打招呼方式，一般人根本无法察觉到身旁空气流动的异常。

　　千沙葬雪傲人的身材扭曲着出现在广场上，轻轻撇了左御一眼算是打招呼，至于杵在一旁的其他两人，则连眼角也没有望上一眼。

　　“葬雪嫂子的潜行越来越厉害了，连一点气息都察觉不到。也只有头可以感觉到，真是心有灵犀啊！”

　　光头男干笑着，满嘴跑火车的溢美之词，每次见到眼前这位主，花满楼背后都不由自主的渗满了冷汗。

　　“葬雪姐，我现在治疗比以前厉害多了。你再也不要顾及仇恨，只管放心输出。”英雄光终究还是小正太，始终摆脱不了正太在美女面前讨要棒棒糖的天性。

　　“恩！？他们也来了……”

　　左御微微一笑，刚想说些什么，却发觉大队的人马从战锤堡垒郊外策马而来，为首的正是追杀了半城残雪四人近三天的精灵游侠诺维。

　　盾铠战士微微皱眉，心中冷笑：“这战盟背后的黑手还真是迫不及待啊！想来欧洲区那边也一定加快了拓荒进度吧。哼！”

　　对于那些背弃了民族的行为，左御一向不会有什么好脸色，即使这个诺维确实具有领导者的才能。

　　队伍本至左御四人面前不远处，齐齐停住脚步，黑压压数千人的团队竟没有一人率先越过左御等人一步。

　　“星辰……”

　　诺维神色复杂的望着站在面前的四个身影，犹豫半晌也不知该说些什么，他周身甚至有些发冷，身后率领的数千人不能提供丝毫的安全感，他浑然忘记在战锤堡垒的安全区域内是严禁PK的。

　　直到面前那个披着破旧斗篷的盾铠战士挥挥手，侧开身体示意他们过去，精灵游侠这才松了一口气，率领数千人向堡垒内部奔去。

　　这时，广场上数个身影逐渐清晰起来，左御望着他们点头示意：“人都来齐了，我们也该出发了。”


第二百九十章 世界性的唯一任务

　　“没有经历过那个时代的人，永远都不会明白作为一名拓荒者的伟大而渺小。那是属于那个时代，所有拓荒者的荣耀。”

　　——傲世公会会长·剑皇·霜傲雪

　　……

　　“恩……，战场守备官怎么换人了？”

　　进入战锤堡垒第一层，左御等人发现了一件奇怪的事情，仅仅下线不到半天的功夫，原来那个发布战场任务和佣兵任务的战锤堡垒守备官，不知何时换成了一位披挂蓝色铠甲的女性堕落精灵剑舞斗士，原来那位英武的男性人类勇士却不知所踪。

　　“西北边陲有事情发生，惠顿将军接到紧急命令离开了。由我霍琳娜暂时接任刚德拉斯的指挥职务。”

　　似乎看出了左御等人的疑惑，女少校霍琳顿微笑着解释，那亲切的笑容让一旁正走向战场传送阵的战盟精英们齐齐滑倒。

　　“这混蛋NPC也太偏心了，刚才申领战场拓荒任务的时候，这女NPC脸冷的像冰一样，怎么碰到这群人笑得跟花似的。”

　　“小声点，那两边都是惹不起的主。看那架势就算‘彼岸轮回’在战锤堡垒内动手，那些护卫队都不会说什么。小心你的小命，被挂了只能自己跑尸体，没人会复活你的。”

　　唧唧咋咋的声音如蜂鸣般在战盟公会成员响起，不一会随着这些人在传送门里消失，堡垒内又恢复了平静。

　　……

　　“西北边陲！”

　　闻言，左御眉头皱了皱，隐约间感觉有什么事情即将发生，“那么，霍琳娜少校，我们想申领前往阿达蒙比亚战场的佣兵拓荒任务。您可以发布么？”

　　“当然。”

　　女少校霍琳娜眼睛扫过一行14人身上的破旧斗篷，目光中闪烁着奇异的神采，“即使你的佣兵团G级，凭你身上的这件‘灰衣斗篷’，也可以申领到佣兵拓荒任务。更何况，能够披上这件斗篷的佣兵团，又怎么可能达不到进入阿达蒙比亚的要求。”

　　“这‘灰衣斗篷’除了自带隐蔽技能，还有什么其他功能么？连佣兵团等级达不到要求，也可以自由进入阿达蒙比亚战场？”

　　半城残雪终究进入《苍穹》时间太短，根本不清楚身上这件斗篷背后的深远意义，他以为只是身为“彼岸轮回”佣兵团的证明而已。

　　联盟女婿和澎湃电风齐齐鄙视了这小白一眼，低声道：“这‘灰衣斗篷’整个星际联盟只有‘彼岸轮回’有。据说当初佣兵团系统的开启，属于整个星际十八大区的共同任务，谁先完成了就可以获得昔日佣兵王阿布罗迪的馈赠，就是你身上的‘灰衣斗篷’。”

　　“星际十八大区的唯一物品！”

　　即使以半城残雪的冷漠，也为之感到震惊，他之前可没想到这件‘灰衣斗篷’背后有这样震撼的故事。

　　正在这三个新晋成员的窃窃私语时，耳边清脆的系统提示音传来。

　　“叮咚，玩家半城残雪\联盟女婿\澎湃电风，您所属的佣兵团‘彼岸轮回’接受了D级佣兵拓荒任务-战场佣兵之旅（拓荒初始佣兵任务等级恒定为D级），前往阿达蒙比亚战场，与那里的营地指挥官谈一谈，是否接受？”

　　在一阵清脆的系统提示音过后，众人的佣兵任务栏中出现了一个金色的任务。

　　“金色任务！？”

　　凌晨时，这个任务界面刚刚出现在眼前，左御甚至还没有申领，就被福爷匆匆拉出了游戏，现在再看清楚之后，发觉竟然是显示金色的任务。

　　“唯一任务！”众人看清任务的颜色，齐齐欢呼起来。

　　“没有经历过那个时代的人，永远都不会明白作为一名拓荒者的伟大而渺小……”

　　因为前世没有亲身经历游戏里这段岁月，左御一直不明白在阿达蒙比亚各大战地堡垒建成之后不久，这位刚刚在阿格卑斯雪山之巅一招险胜葬雪倾城，成为当时实至名归剑皇称号的女人，为何会有这样的言论。

　　而现在，在接受到这个唯一性的佣兵拓荒任务之后，左御心中隐约明白了到底是怎么回事。

　　所谓阿达蒙比亚的战场拓荒任务，无论在各个种族哪个国度申领，都具有其唯一性，而这个唯一任务申领的期限，左御揣测应该是在阿达蒙比亚境内各大战地堡垒具有一定规模，战场常规任务的时刻截止。

　　这也可以解释，为什么现在各大公会如此积极备战阿达蒙比亚战场，保密工作又做的如此滴水不漏，务必要在越来越多玩家达到进入阿达蒙比亚要求之前，完成尽可能多的战场拓荒任务。这就是一块大大的蛋糕，虽然表面布满了倒刺，可里面的果实美味的让人无法拒绝，多一个人那蛋糕就要少上一块。

　　而从阿达蒙比亚全局地域考虑，左御可以断定现在星际十八大区其他区也是同样的情况。

　　这简直堪称一次世界性的唯一任务，而所有在那片广袤地域上拓荒的团队都是其中渺小的一员，只看谁能够在任务划下句号之前，获得最大化的收益。

　　“进发吧……”

　　左御挥手招呼同伴，向美丽的精灵少校告别：“那么再见了，霍琳娜少校。期望下次的见面。”

　　随着一行人的身影消失在裂缝一样的传送门中，霍琳娜少校笑了起来：“这就是伦拜索先生所说的那个人类战士么？很少见到这样优秀的人才了，真是期待下次的见面呢！你说是不是，惠顿？”

　　一个人影衣衫不整，如箭一般从楼上冲下来，对着女少校咆哮起来：“霍琳娜，你违抗军令，到现在还不前往西北战线。竟然还将身为长官的我绑在衣柜里，我要到军事法庭控诉你的这些罪行，你就等着将牢底坐穿吧！”

　　“谁稀罕！反正我在军事法庭的刑期已有100年，再多上几年也没什么。”

　　堕落精灵女少校毫不在意的往门外走去，挥手告别：“再见了！惠顿将军，在你这里度过的很愉快。”

　　“滚！你这女人，最好不要让我再看见你。”

　　惠顿望着剑舞斗士孤身一人向郊外策马离去的背影，又咆哮起来：“不是叫你将5000骑兵一起带走吗？一个人去御魔圈？当是去那里旅游吗？送死也没你这么送的。”

　　“真啰嗦。”

　　随后，在战锤堡垒真正守备官的怒吼声中，数千精锐骑兵忙不迭的奔行出去，紧追着女少校的背影消失在郊外大路的尽头。

　　……

　　“这里就是营地么？”

　　英雄光指着面前几间被称为房屋的物体，几根木头竖起来作为支撑，上面铺上一层破旧的油布，阴冷的细雨还在下面席卷，小正太从那个方面也看不出这能够称之为房屋，“这连帐篷都算不上吧！”

　　“没办法，士兵们都不擅长这些，擅长野外生存的兵士战斗力普通不行。早就被夜晚出没的怪兽吞掉了，这里的怪兽可不比遗忘大陆，它们对于分别目标战力的直觉非常的敏锐。”

　　站在左御等人面前，自称为营地队长的军士长一脸尴尬，无奈地解释道：“即使没有大规模的战斗，夜晚也经常会有士兵失踪的事件。你们很快就会习惯这一点。”

　　“很快就会习惯这一点！”

　　光头男和澎湃电风嘴角抽搐着，两人实在不明白这所谓的习惯会是什么下场。

　　从传送门出来，左御一行人发觉自己处于一片幽暗的沼泽深处，众人所立之处是直径不足300码的实地，四周被望不到边际的黑水沼泽包围，也不知道外界是什么地方。

　　“这里的怪物大概是多少级？强度很高么？建造房屋的材料需要到那里去采集？”

　　左御没有在意周围环境的恶劣，拧出最关键的事情一一询问。

　　“最低，这个不好说。白天大都是50级左右的银翼精英，它们大多成群出没，晚上怪物大多单独行动，不过强度上都是55级以上的金翼精英，而且行动如风。至于建筑材料，只有穿过这片沼泽，到对面山中才能采集到。”

　　“……”

　　众人面面相觑，终于明白为何这个地域为何限制玩家至少40级以后才能进入，为何必须要大型团队才能申领拓荒任务。

　　阿达蒙比亚，果然不是一般玩家可以生存的地方……


第二百九十一章  傲世第三拓荒团的混子

　　与堕落精灵国度的战锤堡垒刚德拉斯一样，遗忘大陆各个国度都有属于自己战场传送要塞。

　　人类王国的战场要塞坐落在南莫丁镇以西的偏远山谷中，和战锤堡垒刚德拉斯外围风平浪静的郊外不同，人类王国的战场要塞周围不时有40级左右的野兽出没，这些野兽还大多是敏捷的猫科类动物。因此，实力不够的玩家或弱小的团队闯入这里，其后果是可以想象的悲惨。

　　这里，同时也是人类王国狮子的大本营——狮王之傲！

　　人类王国的战场要塞，正是坐落在群狮环伺的狮王之傲深处，现阶段有能力组织团队开赴这座要塞的团队，在东部联盟中也不过傲世、铁血狼骑、红颜等寥寥几个规模接近百万的超级公会。

　　狮王之傲的战场要塞中，东部联盟内部的几支团队关系融洽，彼此团队成员间三三两两聚集在一起，热切地讨论着互相之间的近况，等待自己团队的团长命令，随时准备通过传送阵前往阿达蒙比亚战场。

　　“兄弟？你们傲世公会现在的进度怎么样？营地建设进行到什么程度？大家同时东部联盟里的人，透个大概的底啊？”

　　闻言，傲世公会第三批拓荒团的成员鄙视了朋友一眼，说道：“透底？那你透露一下你们铁血战盟的拓荒进度如何？这些东西都是团队里严令禁止的，你想咱们俩都被踢出团队，降到预备团里去？”

　　铁血战盟的那位成员尴尬地笑起来，歉然道：“兄弟我主要没底啊！团里面关于这些一点风声都没露过，你也知道我的实力比不上你，怕进入阿达蒙比亚给队友拖后腿啊！”

　　类似的讨论声此起彼伏的在大厅中响起，当然，也有人例外。

　　在要塞第一层的大厅角落里，安静地坐着一个大地精灵，他自顾自的拿着通讯器在聊着，丝毫不理会身边几撮兴高采烈交谈的队友，甚至连眼角抬起注视一下也欠奉，自然那些聚集在一起的各大公会拓荒团成员，也没有几人将眼光停留在这个大地精灵身上。

　　“阿牛！你到那里，每隔三天一定要给我发个讯息啊！否认等你回来，我绝对不会放过你的。”

　　通讯器里甜腻的声音传来，尤其听到那声音称呼自己的昵称，大地精灵就厌恶的皱起眉头。

　　不过言语间，这个大地精灵却是没有一点厌意，嗓音如阳春三月的和风，舒缓而温柔：“怎么会呢！如果不是阿达蒙比亚和遗忘大陆的通讯至少有三天的延迟，我可是希望天天枕着你的声音入睡的。”

　　通讯器那头传来满意的娇1吟声，嗔道：“既然不想离开，那你为什么死活要加入阿达蒙比亚拓荒团，你知道我为这件事费了多少心思。”

　　“男儿志在四方啊！你也不想和我一直这样偷偷摸摸的对不对？等我从阿达蒙比亚取得偌大的公会贡献，荣升到会里的官员，你就可以光明正大的和我双宿双飞了对不对？”

　　大地精灵一边温柔的说着，一边不着痕迹的撇嘴，心中暗骂了一句：“和你双宿双飞，那我岂不天天都要戴绿帽子。”

　　“阿牛……”

　　通讯器那头近乎呻1吟的叫唤惹得大地精灵一阵战栗，忙说道：“团长命令前往阿达蒙比亚了，三天后再聊！我永远爱你……”

　　说完，还没等通讯器那头的告别声响起，大地精灵已挂断了通讯器，长吁了一口气。

　　“双宿双飞？荣升傲世公会官员？呵呵，这关我什么事，这女人果然是看到小白脸就贴的货色，真以为每个雄性都和她那个被戴满绿帽子的男人一样，成天想着如何荣升公会官员、如何进入公会权利的核心？”

　　大地精灵喃喃自语，摸着自己那张阳光俊美的脸，自嘲地笑起来：“这张脸，还真是个小白脸呢！本以为进入游戏可以调整一下样貌，谁知道系统这么吝啬，竟然只能下调5％。”

　　“喂！你发什么愣呢？对，就是说你？混蛋，你东张西望什么？除了你还有谁，队伍都集合完毕了，你还在那里发呆？不想在拓荒团里待了是不是？”

　　怔怔出神间，大地精灵耳边出来粗暴的叫唤，一个满面虬须的大汉指着他破口大骂起来。

　　“抱歉！团长，我刚才和朋友告别，毕竟能够进入阿达蒙比亚拓荒团是件如何荣耀的事情，这可是向朋友炫耀的资本。一时忘形了，一时忘形了，团长你莫见怪。”

　　大地精灵刻意将这个大汉称呼前的“副”字去掉，加上他天生温柔的嗓音刻意讨好的语气，这虬须大汉的脸色立刻和缓下来。

　　“哼！你小子倒是会说话，难怪第二精英团团长一再要我好好照顾你。算了，快点跟上来。”

　　大汉双手一挥，示意大地精灵迅速归队，同时嘴里骂骂咧咧：“你小子也是废材，亏你选择了这个职业，还取了这样一个名字。入团时治疗测试连达标要求的一半都不到，真是垃圾的可以，若不是老子刻意压下来，你小子别说入拓荒团了，第六预备团你也别想再待下去。”

　　大地精灵屁颠屁颠的跟在大汉身后，赔笑道：“您多多包涵啊！团长，我终究是个新手嘛，对于这个新职业都不是很熟悉，所以才想去阿达蒙比亚锻炼一番，回来后好成为一名合格的治疗。”

　　“就你小子那点花花肠子，以为我不知道？从阿达蒙比亚战场转一圈回来，根本就是镀上了一层金，就算你那时治疗技术再垃圾，也不会让你待在第六预备团了。”

　　“团长您慧眼如炬，果然是傲世公会未来的栋梁啊！”

　　“哼！马屁精。”

　　虬须大汉又瞪了大地精灵一眼，转身盯着他，低声厉喝道：“一会在神奇阿帕喵团长面前，不准你这么叫我，知道么？叫我力龙副团长。”

　　“是！是！力龙副团长。”大地精灵一脸赔笑，忙不迭地答应。

　　“什么？你叫我什么？”

　　“啊？是！团长。”

　　“还不快走。”

　　“我怎么敢走在您前面呢？”

　　大地精灵谄笑着，与虬须大汉拉开几个身为，那双弯成月牙的俊美双眸中却是没有丝毫的笑意。

　　……

　　“大家知道这次行动的重要性，其他的我也不多说了。进入那里之后，都给我安分点。如果谁有违反会规，还有拓荒团规定的成员，我不会讲什么情面，也不会管你们是谁推荐进来的。一律踢出去，让你们自生自灭。”

　　神奇阿帕喵一身亮银的黄金品质铠甲，冷颜站在千人团队面前，这位傲世公会排的上前几号的大美女可是威名在外，谁也不敢抬头与她正视一眼。

　　“阿帕喵团长似乎比以前更加美丽了，真是便宜了那个混蛋男人啊！这样的女人，啧啧……”

　　队伍最后方的治疗梯队中，一些人仗着距离前排尚远，垂着头低声嘀咕着。

　　“小声点！rxb747团长也不是吃素的，别看他平时和和气气，真发起火来会里也没几个人胜得过他。”

　　“那是肯定！你还不知道吧，据说rxb747团长还是那个佣兵团的团员呢，整个华夏区公会也只有他是有公会背景加入的，独一份！”

　　“那个佣兵团？你是说彼……”

　　窃窃私语的治疗团队中，唯独那个大地精灵垂下眼睑，闭目养神不言不语，周围的队友甚至连理会也懒得理会他一下。

　　隐约中，大地精灵耳边捕捉到一些关于他的话语……，“这人不会是人妖吧？”、“就是，长得这模样？第二精英团团长还好这一口？”、“小白脸，裙带嘛！”、“听说这小子进团治疗测试连一半治疗量都没到，真是个废物！”、“根本就是个混的。”

　　“你们这些家伙，真是夏虫不可语冰。”

　　大地精灵心中冷笑，眼角撇向团队前面，傲然面对数千人的美女团长，暗道：“我的治疗不会浪费在那些死物和废物身上的……”

　　“出发！”神奇阿帕喵举起手做了个手势，率先消失在战场的传送门中。

　　大地精灵站在团队的最后列，目送着神奇阿帕喵消失的背影，再扫视向团队其他人的眼神已充满了傲然。

　　“我的治疗，只会在那些强者身上绽放……”


第二百九十二章 诱惑！战地建设的奖励

　　东边的天际泛起微微的亮色，预兆着新的一天正式开始，遮蔽着天空的墨色云层这一刻终于不那么压抑，黑压压的云团中隐约有暗金色的光芒洒落下来，映亮了地面黑色沼泽零星的地带。

　　蜂鸣声在半空中嗡嗡的响起，很难想象在这样酷寒的冬季，依旧会有蜜蜂辛勤的外出采蜜。不过，若是有好奇者追寻蜂鸣声，想要采集点蜂蜜润口，最后绝对会发现这是一个多么愚蠢而白痴的决定。

　　当成群结队的黑水蜂群出现在你面前，每一个的个头都有壮硕的牛头人大小，你会惊悚的发觉自己反成为了这些黑水沼泽蜂类的美食。

　　是的，试问？在这样常年缺乏阳光普照的地带，会有什么鲜花供蜜蜂采食呢？就算是一个素食者，也会在物竞天择下改变自己的饮食习惯的。

　　黑水沼泽新的一天就是在半空的嗡嗡蜂鸣中开始的，对于左御等人来说，来到阿达蒙比亚的第一个夜晚也走向了尾声。

　　如果让他们评价一下来到这片陌生大陆的夜生活，恩……，以光头男的话来说，好一个扣人心弦、热血沸腾的夜晚啊！

　　炊烟在营地里袅袅升起，驻扎在这里的士兵开始了一天紧张而忙碌的工作，在这里就连制作早餐也要掐着时间来进行，以营地军士长格恩的解释，黑水沼泽只有在上午的时候能见度最高，这个时间段外出寻找一些必备的材料最为安全。

　　“最为安全！”

　　花满楼嘴角抽搐着，他再也不会相信这个中年人军士长的话，正如同昨天下午这个格恩说他们很快会习惯这里的夜晚一样。

　　黑岩法杖上还残留着墨绿色的血液，素色的牧师长袍上凝固着一层层各色血液，光头男已分辨不清这些血液到底属于那一种怪兽，因为血液凝固之后大多会呈现出黑色的底色。这就是军士长格恩所谓，每晚都会进行的丰富夜生活后残留的痕迹。

　　澎湃电风站在花满楼身边，也是毫不信任地盯着军士长格恩，元素萨满的锁甲上也沾满了层层鲜血，这让那本来闪烁着金光的锁甲看起来像是各种劣质砖土拼凑烘烤出来的次品陶瓷。

　　“这混蛋所谓的最为安全到底以什么为标准？以昨晚习以为常的怪物袭击为标准？那我就日了！”

　　元素萨满密语花满楼，在私人聊天频道里叫骂着，对于昨天深夜铺天盖地的怪物袭击，澎湃电风到现在还心存余悸。

　　两人同时懊恼的感叹了一句：“昨晚真是2了，怎么会脑子进水自告奋勇揽下第一个夜晚的守夜工作呢？”

　　“叮咚，玩家花满楼\澎湃电风完成阿达蒙比亚第一夜的防卫任务，功勋值+5，经验+100000，佣兵团经验+2000，佣兵贡献度+200.”

　　正在抱怨的时候，耳边传来的系统清脆提示音却让他们一时傻眼，花满楼和澎湃电风面面相觑，怎么也没想到完成一个防卫任务会有这么多奖励。

　　虽说没有装备奖励，可高额的个人经验和佣兵团经验，还有极高的佣兵贡献度，却是两人始料未及的，更何况还有那陌生的功勋值。

　　“功勋值？这是什么玩意？”

　　光头男望着人物界面里凭空出现的一项数值，虽然知道这是进入阿达蒙比亚之后获得的新玩意，可他不明白这东西究竟有什么用处。

　　“是啊，辛苦了一个晚上只有5点。太小气了。”

　　澎湃电风也不知道功勋值到底有什么用，不过任何玩家对于个位数的东西都会抱着基本相同的感受，那就是实在太少了点。

　　“一个晚上守卫任务虽然辛苦，你们的回报也很丰厚啊。”

　　左御的声音适时从两人身后响起，待两人将5点功勋值的事情告诉他，盾铠战士讶然道：“5点功勋值？”

　　“头你也不知道功勋值有什么用啊……”光头男哀叹了一声，对于这新玩意的用途更是好奇。

　　“废话！系统、论坛都没有任何资料，你叫我怎么知道用途？”

　　左御嘴里这么说着，暗中却是窃喜不已，他刚才之所以会感到惊讶，不是因为这功勋值到底是什么，也不是奇怪一个晚上守夜任务奖励的功勋值太少。

　　恰恰相反，左御是吃惊一个晚上的守夜任务奖励的功勋值竟会如此之多。前世的《苍穹》，在阿达蒙比亚拓荒基本完成之后，只有少数的特定任务和日常任务才奖励功勋值。若是花满楼和澎湃电风知晓那些任务奖励多少功勋值，一定会为一个晚上就获得5点功勋值欣喜若狂的。

　　而且，左御还清楚这些任务奖励的功勋值和后来战场杀敌获得功勋值有一个隐性的差异之处，当然这并不是现在各大公会积极开赴到这片土地的主要原因，毕竟，关于功勋值的奖励，必须等到营地建设达到一定规模的时候才会出现。

　　促使现阶段各大公会如此狂热的组建阿达蒙比亚战场拓荒团，最关键的原因，还在于被随机分配到一个营地之后，营地指挥官发布给你的战地建设任务。

　　“战地建设任务（Ι）——营地建设：帮助营地指挥官格恩完善营地的战备设施。

　　战壕：0\1、铁匠铺：0\1、铠甲修理商：0\1、拯救失踪的营地士兵……

　　奖励：功勋值+50、营地战备设施的拥有权和使用权。”

　　“营地战备设施的拥有权和使用权！”

　　这不是一句很难理解的话语，任何一名稍微有点游戏经验的玩家看到这句话，都能明白其背后蕴含的深远意义。左御可以想象东、西联盟还有战盟第一支拓荒团申领到战地建设任务后，目光瞥到这句话时面门瞬间充血的情景。

　　事实上，当左御从军士长格恩那里接到这个【战场佣兵之旅】的后续任务时，“彼岸轮回”佣兵团的全体成员都发出了一声声分贝不一的惊叹。

　　这个奖励着实比一件传奇装备还具有诱惑力，拥有完全属于自己的营地！

　　对于任何一个玩家，任何一个团队，任何一个公会来说，拥有一个完全属于自己的土地，那是一件多么美妙而梦幻的事情。

　　即使现今的遗忘大陆，各个大小城镇都被各大公会所占领，可那种占领与拥有着本质的区别。《苍穹》初期的城镇占领任务，在获得该城镇的占领权之后，占领者所获得的各方面收益还要与所属国度分成，而且城镇中的建筑也不归属占领者所有。

　　从某方面来说，现在各大公会占领的城镇，更像充当一个大公司的高级打工仔的角色，拥有这个公司使用权和大半的收益，却没有改变这个公司基本构架的权利。

　　可在阿达蒙比亚，战地建设任务的奖励，无疑是一道梦幻般的美味，这简直是任何玩家做梦也没想到的丰厚回报。

　　完全拥有和占领，虽然从很多方面来说，差距不是很大。但是，当你俘获了心上人的身体，自然会想要得到她的全部，这是人性无法抹杀的一面，也是人之常情。

　　“一日之计在于晨。”

　　左御望着看不到边际的黑水沼泽，嘴角浮现出别有意味的笑容：“趁着这样的好天气，我们赶快出去寻找多一点材料，才是当务之急。”

　　“好天气！”

　　刚刚从帐篷里走出来的半城残雪和联盟女婿闻言差点滑倒，两人抬头仰望了一下黑压压的云层，怎么也瞧不出一点晴空万里的迹象。

　　“头的观点一向是这么独特啊！”

　　刚刚上线的英雄光睡眼有些惺忪，习惯性的附和着左御的观点，引来周围人一阵鄙视。

　　“好了，人都到齐了。我来分配一下任务。时间比较紧，要加快进度了。”

　　见团里的14人全部到齐，左御开始按照战地建设任务要求分配起工作，“我们首先要做的，是搜集材料建造起营地外围的防护设备，这样才能保证营地经受的住黑水沼泽怪兽的袭击。还有拯救黑水沼泽失踪的士兵，扩充营地的防守力量……”

　　墨色的云层下，这片被黑色沼泽包围的土地如此狭小，令人很难想象这块直径不足300码的弹丸之地，能够建设出什么样的东西来。


第二百九十三章 尾行

　　当炽火龙鹰的鸣动再一次震彻天空，枫叶凋零的季节亚塔之树重绽花朵；

　　当远古精灵的歌声再一次唱响大地，亡者苏醒的原点悲鸣之城复现魔灵；

　　当山地矮人的战鼓再一次回荡山涧，魔神召唤的契约虚影之苑倒映人间；

　　我的魔典，在后继者祈祷中再一次闪耀光辉；

　　我的佩剑，在继任者勇气中再一次淬动锋芒；

　　从寂岚山谷吹来的极冻之寒拂过亚塔的枝头；

　　我和挚友的目光，在世界的尽头俯瞰着你们；

　　愿阿达蒙比亚游荡的灵魂……

　　……

　　“……愿阿达蒙比亚游荡的灵魂，得到永恒的安宁……”

　　士兵们的歌声在幽深的沼泽上空低沉的回响，寓意晦涩而厚重的歌词为这片死寂深深的沼泽平添了几分神秘。

　　“这歌声，似乎在遗忘大陆从未听到过。阿达蒙比亚战场特有的歌谣吗？”

　　一行人中的三个女性只有火楼兰性子活泼火辣，对音乐诗歌也特别的喜好，可就算火焰掌控师自认熟悉遗忘大陆各个国度知名的歌谣，也从未听过关于这首歌谣的只言片语。

　　对于这位红发美人的注视，即使NPC士兵脸上也浮现腼腆，呐呐道：“我也不知道这首歌谣是不是阿达蒙比亚特有的，只是曾经营地中留宿过一位吟游诗人，用餐之前她总习惯将这首歌谣哼上两遍。听得久了，我们就都会唱了。”

　　“哦！吟游诗人。”火楼兰点头恍然，嘴里哼着这首刚听闻的曲调，猛然间她回过神来，吃惊地叫起来：“吟游诗人？”

　　“楼兰！”

　　绝不放过你在火焰掌控师身后响起，火楼兰头也没回继续瞪着那名局促不安的士兵，黑骷髅法杖顶端腾起一股浓烈的火焰，不经任何施法引导，一颗硕大的火球就向身后激射而去。

　　“大火球术”！

　　一只皮肤满布着疙瘩，仿佛陈旧的树皮般凹凸不平的巨兽刚刚在沼泽里窜起，就被扑面而来的大火球迎头轰击，在一声哀鸣声中重新潜入水底，远远的游离逃窜而去。

　　“瞬发……”

　　走在队伍最前面的五名士兵同时喉咙咕隆了一声，狠狠吞了口吐沫，惊疑不定望着团队中似乎最柔软的人类女法师，他们怎么也没想到这样娇滴滴的美女会拥有这样惊人的法术掌控力。

　　“气定神闲！”

　　白发法师修和骷髅女法师海沙同时惊咦了一声，两人撇撇嘴没有言语。

　　“5000点伤害！我操！这女人好火辣啊！这么火爆！哪个男人敢要她……”

　　澎湃电风骇然低呼了一声，与联盟女婿窃窃私语，讨论起这位美女队友的法术强度还有刚才那瞬发大火球的技能问题。

　　“我靠！这技能，若是这妮子趁我不注意，来上两颗大火球，我岂不直接躺倒在地上！”

　　光头男摸摸脖子，感觉后颈凉飕飕的，他怎么也没想到才分开没多久，这个一直喜欢和他拌嘴的小妮子就拥有了这么惊人的技能，“以后看来要低调点，好男不和女斗啊～～！”

　　“恩……，气定神闲。”

　　左御笑起来，他知道为何火楼兰在通讯里曾说要给他一个惊喜，这确实是火焰掌控师堪称必杀的技能，“这丫头也和老花一样，都是爱现的主，有了技能一定要在自己人面前炫耀一番。不过展示的方式，比老花那货更加委婉一点。”

　　“吟游诗人！你说吟游诗人？我没听错吧？头，他刚才说有吟游诗人！”

　　火楼兰急促的声音响起，将众人的注意力全部吸引过去。

　　当众人明白士兵们说唱这支歌谣的来源，也同时惊讶起来，他们怎么也没想到在阿达蒙比亚战场还有吟游诗人的存在。

　　“我还以为阿达蒙比亚除了遗忘大陆派遣在这里的驻军，周围环伺的全都是怪兽呢。”

　　半城残雪的话头一次没有被人冠以小白的称呼，因为团队中绝大多数人也存着和他一样的想法。任谁在刚刚来到这片危机重重的地域，都会有类似的想法。

　　“那么能够告诉我，那位吟游诗人后来的去向么？”

　　左御目光闪烁了下，问出了事情的关键，只要能够知道那位吟游诗人的去向，就能够获得关于阿达蒙比亚现状的一些信息。

　　毕竟，关于阿达蒙比亚的拓荒时期，前世在星际联盟十八分区中，无论哪个大区都是一片空白，经历了阿达蒙比亚拓荒的团队和公会似乎约定好了一般，要将那段拓荒的岁月封存起来。

　　对于为何每一个拓荒团队都对自己的拓荒经历三缄其口，左御曾经感到大惑不解，不过在接到战地建设任务之后，换成他估计也会在拓荒结束后不言不语。

　　闻言，这个士兵神情浮现恍惚之色，梦呓道：“在那个吟游诗人来到营地的第三个夜晚，怪兽们的袭击忽然猛烈起来。那一晚，沼泽黑蜂群、腐臭树巨人、三头蛇怪还有锯齿电鳗同时对营地发起了攻击，我们拼尽全力抵抗依旧有不少队友丧生在怪物的突然袭击中。后来……”

　　“恩？后来怎么了？”

　　左御见士兵忽然停住不语，不由追问下文，这名士兵整个人却仿佛陷入了恍惚状态，摇摇欲坠随时要跌倒在地，幸亏身边的战友一把扶住。

　　“抱歉！杰伦的哥哥就在那晚的怪物袭击中丧生，请原谅他的失态。”

　　扶住杰伦的战友身材略高，这个士兵眉毛浓密颧骨高耸是人类王国北方居民的特征，他继续杰伦未完的话题，说道：“那晚后来，就在我们几乎抵御不住怪物们的攻击时，营地上空响起了那位吟游诗人歌唱这首曲子的声音，随后怪物们奇异的安静下来，悄无声息的退走了。而那位吟游诗人，我们再没看见她的踪迹。”

　　“恩！”

　　左御眉头皱了起来，感觉这个士兵描述的那个夜晚有些奇异，不过这终究是NPC讲述的故事，他也没有深究下去，随口问出了最后的疑惑：“这首歌谣的名字，叫什么？”

　　六名士兵同时尴尬的笑起来，苦笑道：“抱歉！我们一直忘了询问那位诗人，这首歌谣的名称。”

　　“那不要再思考这个问题了，我们外出的任务是寻找材料建造战壕，增加营地防卫能力。”

　　左御挥手打断了团员们的沉思，“不要在这里磨蹭了，这事留到晚餐的时候慢慢讨论，我们的事情还很多。”

　　确实，这片黑水沼泽到处都是望不到边际的泥潭，谁也不知道沼泽的尽头究竟是什么样的所在。

　　左御倒是清楚这片沼泽以后城镇的大致分布，可现在他对于那些城镇的拥有权丝毫没有想法，因为如今光是一条战壕就已难住了他。

　　若说到“彼岸轮回”的团队战力和个人战力，左御自信就算是放到整个星际联盟十八大区，恐怕不是第一也能列入前三，可若说到挖掘战壕，建造营地防护措施……

　　盾铠战士环顾了团队里其余十三名成员一眼，无论是心爱的葬雪，还是阴冷的修，或是作战时沉稳的绝不放过你，还有在一旁傻笑的小正太英雄光，左御心中忍不住叹息了声，还是算了吧，让他们去干挖掘战壕这么专业的事情，没有人是那块料！

　　“更何况……”

　　左御回首望去，众人的来路是一条泥泞狭窄的小径，低一脚深一脚的走来甚是艰辛，“就算营地完全建设完毕，以后的交通也是个让人头疼的问题。”

　　“先将格恩军士长列出的材料搜集齐再说吧。”

　　左御心中存着走一步算一步的打算，此刻他深深感叹大公会的好处，毕竟，人多有时就是一种优势。

　　正思忖间，众人在担任向导的六名士兵引导下走到了一处三岔路口，左御眉头忽然皱了一下，停下脚步用目光询问NPC士兵接下来的方向。

　　“加固战壕的绿荧石在这条三岔路口的正东方，而建造箭塔和炮塔的黑原木则到北方的一片小树林里去采集，至于魔法燃具的材料，要到最西边的山崖，可那里很遥远也很危险，我们的战友很多……”

　　左御挥手打断了NPC士兵的话语，点头道：“恩……，最西边最危险也最遥远么？那我和葬雪两人单独前往好了，海沙、修、开膛、阿光、残雪、狐狸你们六个人一组前往正东方，剩下的到北方去采集木材。傍晚时分在这里集合，恩？你们这么看着我干什么？”

　　发觉团队里12名成员目光灼灼瞪视着他，左御一脸无辜作皱眉沉思状，反省刚才的分配有哪里出了问题。

　　“这样的分配很标准啊！有输出、有治疗，有近战、有远程，有爆发、有续航……”

　　盾铠战士一下子列举了十条这样配置的优点，却丝毫无法改变众人越发鄙视他的目光。

　　“原来追女孩子，即使在众目睽睽下也要这般的厚脸皮啊！”

　　英雄光一边嘀咕着，一边连连点头，深感自己的团长果然在任何方面都有值得他学习借鉴的地方。

　　“那么再见啊！”

　　左御面不改色的道别，难得的挥手目送所有人的背影离去，这才转身笑着凝视沉默的佳人，柔声道：“终于将这些烦人的电灯泡赶走了，咱俩可以单独待上一会。”

　　清冷的眸子瞪了露出恬不知耻笑容的男人，葬雪目光游离到一侧，向面前的男人示意了一下，左御会意点头。

　　“跟了我们这么久，见到两个人落单，还不想出来么？真是谨慎的家伙，恩……，或者说，真是个谨慎的NPC呢！”

　　左御身形忽然模糊起来，飞快窜向道路旁沼泽的边缘，蓝色的电光在脚下乍起，一记“雷霆一击”将一个人影凭空拉了出来。


第二百九十四章 血精灵

　　蓝色电光瞬间覆盖了半径8码的区域，周围沼泽的黑水翻起阵阵波澜，可两个人影却并没有粘着在一起，仅仅碰触了一下就立刻分开。

　　“咦！”

　　“恩……”

　　两声惊异的声音从那个人和左御口中同时发出，左御惊讶地望着显出身形的陌生人，他没想到刚才以为必定命中的“断筋”会被躲闪掉。

　　不过左御倒不担心面前这个被抓出行迹的陌生人会溜走，“断筋”虽然被躲闪没有命中，使面前这人可以自由行动，可这个陌生人头上不停飘起的流血伤害却足以令他一时无法使用“消失”逃逸。

　　紧身皮甲穿在这人身上更映衬出他挺拔的身材，皮甲浓墨的颜色与黑水沼泽周遭的环境几乎融为一体，即使显现出了身形也依旧有种模糊的虚无感觉。墨色的皮甲、黯淡的肤色无损这个陌生人俊美的外表，那张脸上有着奇异的纹路，左御知道那是某个种族天生的印记，就和人类的胎记一样与生俱来，只是在那个种族身上这些印记反而成了修饰他们俊美外形的映衬。

　　是的，这人尖尖的双耳暴露他的种族。

　　这是一个堕落精灵，堕落精灵魅影盗贼。

　　“你是谁？为什么从营地开始一路跟到这里？”

　　左御注意到这个精灵盗贼隐藏了姓名，可是在他的“残月之瞳”注视下，这样的手段无疑没有丝毫用处。

　　自然，盾铠战士也不会傻到将自己的技能暴露在人前，他一付不知情的神情进行询问，可当左御留意到这个堕落精灵盗贼向后挪动几步的后退路线，他就打定主意绝不会放任这个精灵离开。

　　“黑水沼泽处处充满未知的危险。它的危险不仅来自到处潜伏的怪兽，同时也来自于它的本身。”

　　这是一路上NPC士兵挂在嘴边的口头禅，对于这一点拥有“残月之瞳”的左御无疑有着最直观的认识。

　　这片沼泽的黑水非常奇特，即使一根羽毛飘落在上面也会瞬间沉没，任何人若是不小心踏足一处沼泽深处，顷刻间就会被强大的吸力吞没进去。然而，可以在沼泽间穿行的道路又稀疏而狭窄，那六名士兵带领他们行走的泥泞小径，据说是牺牲了原有一半的驻军才探知出来的。

　　可是，眼前的堕落精灵盗贼退后几步所踏足之处，明显偏离了刚才NPC士兵引导左御他们走过的路径。这无意识的举动落在面前这对男女眼中，精灵盗贼并不知道他已完全没有了再离开面前两人视野的可能。

　　“卑劣的人类，你没有资格询问一个高等精灵的名字。”精灵盗贼言语中充满了高傲，这也是左御在两大精灵种族之间，更偏爱大地精灵的原因。

　　不过很明显，左御不想在彼此种族如何高贵和卑劣的问题上多做讨论，他采取了一种更加直接的行为，与眼前自诩高贵的种族更加深入的探讨关于人性最本质的问题。

　　【琉璃之光】轻盈的律动起来，招呼向精灵盗贼全身。

　　堕落精灵盗贼脸上闪过不屑的神情，他并不认为眼前这个人类盾铠战士对他会造成什么威胁，刚才命中自己的那一次“撕裂”纯粹就碰巧而已。眼前这对男女明显没什么脑子，不趁他身上有流血效果时发动攻势，竟然还傻傻的询问他的来历。试问，既然都隐藏了姓名，谁还会愚笨到将来历告诉你？

　　至于现在，堕落精灵盗贼自信就算眼前的人数再增添10倍，没有猎人职业的存在根本无法阻止他从容离去。

　　“果然是卑劣的人类，他们的头脑和他们的品行一样低等。”

　　堕落精灵冷笑着，身上陡然窜起一阵烟雾，魅影盗贼的潜行能力在三系盗贼中首屈一指，就算当着敌人面前启动“消失”，在没有猎人“闪光弹”的照耀下，无人可以奈何的了他们。

　　可惜，堕落精灵盗贼忘了一件事情，世事总是有例外存在的。

　　眼前这个盾铠战士向右边迈了一小步，在精灵盗贼身形消失以为顺利逃脱的时候，蓝色的电光从这个战士脚下扩散开来，只能覆盖8码半径的“雷霆一击”不多不少，恰恰在影响效果的最边沿将精灵盗贼的双足缠绕进去。

　　蓝色的电光紧紧环绕着盗贼的双足，使他的行动立时缓慢下来，他的身形也随之再次显现在人前。

　　半透明的美丽长剑破空而来，在与空气的摩擦中燃起一道黑紫色的火焰，不给精灵盗贼任何反应的时间，劈在他身上切开了他心爱的墨蟒皮甲，黑紫色的火焰灼烧着皮肤发出阵阵焦灼的声响。

　　“-500”、“-1000”、“-500”、“-2000”、“-2000”……

　　顷刻间，三次“毁灭打击”的伤害在魅影盗贼头上急促窜起，左御也不知道是眼前这个精灵盗贼运气太背，还是堕落精灵本身对于地狱火焰有特殊的吸引力，三次技能竟有两次触发了【琉璃之光】的火焰打击效果，后面两次“毁灭打击”还出现了爆击。

　　“恩……，8000点生命值。这样的HP对于一个盗贼玩家来说称得上高血量，不过对于一个NPC或怪物来说，实在不敢恭维。”

　　左御有些奇怪面前这个魅影盗贼的血量，手中的剑却没有丝毫停下的意思，如果耳边再不响起系统的提示音，或者面前这位精灵盗贼再没有什么表示，他不介意将“斩杀”直接砍杀过去。

　　“等一下～！”

　　生命处于岌岌可危的边缘，堕落精灵盗贼神情惊慌起来，绝望的声音急促地响起。

　　迎面而来的琉璃巨剑在即将砍中盗贼面门时忽然停住，剑光一闪而逝，三岔路口又恢复了沼泽原有的宁静，仿佛刚才的打斗根本没有发生过一般。可仅剩不足2000HP的堕落精灵盗贼却知道，如果刚才他没有出言阻止，那么黑水沼泽又多了一具高等精灵的尸体作为养分了。

　　“阁下……”

　　精灵盗贼刚想出言说些什么，身边静静的水面忽然窜起一头皮肤皱褶不平的巨兽，张开枯枝一般的双臂朝他猛扑过来。

　　“腐臭树巨人！”

　　惊骇的声音刚刚从盗贼口中呼出，三个刺眼的数字就从这头树巨人头上飘起，“噗通”的落水声溅起翻腾的水花溅落在盗贼脸上，堕落精灵面色呆滞却没有丝毫躲闪的意思。

　　“-3500”、“-5000”、“-12500”……

　　望着转瞬间被黑水沼泽吞没的树巨人尸体，堕落精灵盗贼脑海中还回荡着刚才刹那间出现的伤害数字。

　　“黑水沼泽处处充满未知的危险。它的危险不仅来自到处潜伏的怪兽，同时也来自于它的本身。确实如此啊！”

　　左御笑眯眯地注视着面前的精灵盗贼，那平静的目光却令精灵全身泛起阵阵战栗。

　　“确实……”

　　堕落精灵喉咙干涩的回应，他惊恐地望着一瞬间将自己打进空血的人类战士，还有刹那间秒杀掉一头沼泽腐臭树巨人的人类女盗贼，充分体会到黑水沼泽处处充满未知危险的真谛。

　　珍惜生命、尊重强者。

　　这两点在左御看来，无疑比见面互喷彼此种族如何贵贱更加的具有说服力。无疑，面前的精灵盗贼也非常赞同他的观点。

　　“那么……”

　　“我叫加莱斯，幽暗沼泽的血精灵族的一员。”

　　这次不用等左御出言询问，精灵盗贼觉得还是自己将来历说明更加有诚意一点。

　　“恩……，加莱斯，血精灵族。”

　　左御的“残月之瞳”早就将眼前的精灵盗贼来历身份一览无遗，对于这名精灵的坦诚比较满意。虽说精灵们一向不喜说谎，可左御并不相信那些传言，若是面前的精灵在这样的情况下还有所欺瞒，他不会再让精灵有继续说话申辩的机会。

　　只是，左御没想到眼前的精灵竟会自称是血精灵族。

　　“不是堕落精灵一族么？”

　　左御奇怪的端详了一眼面前的精灵，脑海中关于前世血精灵的特征实在无法将眼前的精灵联系到一起，盾铠战士皱眉沉思：“难道是哪里出现了错误？游戏的进程应该不会因为自己的重生改变才对。”

　　“是的。血精灵！不是堕落精灵！”精灵加莱斯大声出言澄清，这让左御更加确信两个种族之间一定有某种的联系。

　　“好吧。我们不要在种族问题上引起争论。”

　　左御摆手打断了加莱斯准备继续的话语，询问道：“说一下你的来意吧，血精灵加莱斯先生。”


第二百九十五章 失踪的引导者

　　天空的云层越来越低，紫色的电光在云团中闪过，隆隆的声音随之而来，雷声在耳边响彻，仿佛就在人的身边炸开一般。

　　正午时分，左御、葬雪加上这个临时加入的精灵NPC，三人已走出了阴森的黑色沼泽地，这样的行进速度比营地NPC士兵所说的时间至少快上了近一个小时。不过，以自称血精灵种族的加莱斯的话来说，左御三人所在的位置还是在幽暗沼泽的地域之内。至于左御和葬雪所要前去的地方，那是一个盛产低级魔法晶石的矿山-虫鸣山。

　　本来，即使没有精灵加莱斯的引路，左御凭借前世对于阿达蒙比亚地形的熟悉，加上自身的“残月之瞳”对于周遭环境的监控，前进速度上也不会慢到那里去。只是，既然面前有一个免费的向导，左御自然不会再浪费心神去注意脚下处处可能深陷进去的沼泽地了。

　　“这么说，你出来是为了寻找族内失踪的引导者？”

　　一路上，左御知晓了加莱斯潜行尾行他们的目的，从精灵盗贼口中，左御了解到事情无疑比他猜想的还要有趣，“你认为驻扎在沼泽的军士们，他们绑架杀害你们族内的引导者？”

　　左御知道精灵族中引导者是什么意思，这等同于人类王国中预言者、星占师的地位，早在那个NPC士兵杰伦神情开始恍惚的时候，他就感觉那几个NPC士兵描述的那晚怪物袭击有些怪异，这让左御嗅到了任务触发的前兆。

　　“伊德拉女士不仅仅是我族有史以来最出色的引导者，同时也是我族最美丽的女性。”

　　加莱斯神情之间充满了对营地军士的轻蔑，精灵盗贼虽说的很委婉，却已表达了自己对那些人的观点。

　　左御可以理解加莱斯的想法，试想一群雄性生物驻扎在幽深沼泽深处，常年不见天日又与怪兽们拼杀在生死线上，陡然遇见一位千娇百媚的美女，正常人都难免会想象这位美人遭遇群狼之后的悲惨下场。

　　当然，这是NPC与NPC之间的问题，至于事实的情况如何，左御并不感兴趣，他只在意加莱斯接下来准备怎么做的想法。因为直到正午的现在，左御和葬雪耳边依旧没有响起任何系统的提示音，告之他们触发了什么任务，需要申领什么任务。

　　“还没达到任务触发的条件么？”

　　左御暗中思索着，《苍穹》中很多任务必须通过一定前提才能得以触发，至于触发的条件也多种多样，这也是为什么很多任务达人喜欢在低级练级区兜绕的原因。

　　这种因为某种前提被触发的任务完成之后奖励的东西多种多样，虽然大多都不是直接性的优异装备奖励，可这并不妨碍玩家们对于这类任务的浓厚兴趣。因为，这类触发任务的任务奖励，往往具有更加广泛的影响力，比如左御死党再世风圣当初触发的瞄准镜图纸任务，现在这个瞄准镜在市面上的价格已炒到相当惊人的地步。

　　“加莱斯先生，伊德拉女士的失踪或者被杀害，你能确定是营地里的军士们所为么？我和我的团队刚来到这片沼泽地不久，驻扎在沼泽里的其他士兵如何我不清楚，可至少格恩军士长是一位正直的军人。”

　　左御注意到加莱斯脸上浮现呐呐的神情，他微笑着继续道：“恩……，更何况。加莱斯先生，伊德拉女士既然身为血精灵族的引导者，我想她能够孤身一人穿越这片黑水沼泽，自保能力应该不会有任何问题吧？”

　　“确实，伊德拉女士同时也是我们血精灵族内最强的坚韧之手，她是即将迈向传奇的大职业者，那些驻扎在沼泽的士兵根本……”

　　加莱斯欲言又止，这也是他为何一直徘徊在营地外围的原因，整个营地包括军士长格恩在内不超过500人，这些人想要向一位大职业者图谋不轨，那根本是不可能的事情。

　　“虽然那些驻军根本不可能威胁伊德拉女士的安危，可人类一向是诡计多端的，说不定……”

　　精灵盗贼话未说完就醒悟过来，站在他面前不正好是两个人类么？当着这样强大而危险的人面，亲口说他们所属的种族如何不堪，实在是自寻死路的事情。

　　不过显然，左御对此并不在意，他不会在意一个NPC的表达的立场。

　　“那么，加莱斯先生。你自己也无法确定伊德拉女士的行踪，那暂时就和我们一起，如何？正好我们要前往虫鸣山采集一些魔法晶石制作魔法燃具，有你这样熟悉地形的向导，相信可以省事很多。”

　　见加莱斯畏惧而不情愿的神情，左御说出了一个精灵盗贼无法拒绝的理由：“如果那位女士的失踪真是人为，我相信还是可以帮上一点忙的。这也算是为加莱斯先生一直不信任的人类正名吧。”

　　“那实在太感谢了！”

　　不得不承认，单单从表达内心情感上比较，无论那一族的精灵都远比人类要来的直率，这是作为一名人类永远也无法媲美的地方。

　　而从一个人类的角度，与这样一个精灵同行也是一件愉快的事情，如果加莱斯可以将身为一名精灵的傲气摒弃的话，左御相信这是一个相当完美的男人。

　　当然，对于一名NPC来说，身为玩家的左御根本不需要在意这些。他现在当务之急是前往虫鸣山采集魔法晶石，战地建设任务才是眼下最着紧地事情。至于关于触发性任务的问题，只要加莱斯一直在自己身边，左御相信总归会碰触到这个任务的前提触发条件的。

　　……

　　在加莱斯的带领下，左御和葬雪并没有走什么弯路，很快就来到一座山丘的脚下，黑色的云层在左御头顶翻滚，似乎要随时压下来一样。

　　“这就是虫鸣山？”

　　左御的印象中幽暗沼泽的最西面，应该是一座交通四通八达的城镇才对，可如今在他眼前的，却是一座耸入云层中，其实并不险峻的山丘。

　　阿达蒙比亚战场确实一片奇异的地域，虫鸣山的高度最多只能算一座比较陡峭的山丘，可整座山却始终耸立在天空的云层之中，一座小小的山丘由下而上有着明显的四季差异气候。

　　这或许是由幽暗沼泽这片区域整体的高海拔造成的，至于真实的情形又有谁知道呢？即便在游戏的中后期，考古学这个生活专业技能的开放，那些热衷于追寻《苍穹》历史足迹的玩家们，依旧无法探明幽暗沼泽这片区域各种奇异的自然现象。

　　“是的。这里出产的魔法晶石虽然品质都很低劣，可却是作为魔法燃具的上佳燃料，幽暗沼泽里所有的智慧生物都会定期来这里采集晶石。”

　　加莱斯的回答让左御心中一动，他对于这片黑水沼泽终于有了一个模糊的轮廓。

　　“所有的智慧生物都会定期过来么？那你们对于沼泽里驻扎的军队，都是什么样的态度？”

　　说完，左御没有意外的注意到加莱斯脸上不屑的表情，盾铠战士终于明白为何遗忘大陆派遣在这里的军队，常年下来会有如此严重的人员伤亡了。


第二百九十六章 虫鸣山的异变

　　其实根本不用加莱斯解释什么，左御也能从他的表情里猜想到精灵盗贼对于沼泽地里人类驻军的感官。进而推断出血精灵一族对于那些驻军的态度，乃至整个幽暗沼泽各种智慧生物的大体意向。

　　遗忘大陆几个国家派遣往阿达蒙比亚驻扎的军队，这其中以人类王国的军队数量最多是不争的事实，前世的左御对于赶赴阿达蒙比亚的联盟远征军也有过一番研究，最后得出这样的结论。

　　并不是人类王国想要派遣出数量最多的军队，而是在御魔战争之后，其他种族的人口在御魔战争之后锐减了一半以上，只有受到战争波及范围最小的人类王国人口不减反增。因此，这支由7个王国军事委员会临时成立的联盟远征军，以人类王国的军队作为主导已是铁板钉钉的事情。

　　至于同样没有受到多少战火波及的牛头人部落，好吧，极强的繁殖能力，这是人类王国能够后来居上的最根本原因。

　　可是，这支以人类王国作为主导的军队奔赴阿达蒙比亚后，其中的弊端也很快显现出来，没有多少地域的原居民会喜欢突然出现的全副武装的军队，更何况这支军队中大部分军人还是人类。

　　无论是现实的过往还是游戏的历史，在左御的印象中，人类的军队前往一片新的陆地所作的事情大多是和正义完全无关的东西。当然，身为一名华夏国的公民，左御也经常为自己祖国曾经的辉煌文明下，大多时候依旧保持一份泱泱大度而自豪，同时也有小小的遗憾。

　　可以想象，当一支完全由人类王国士兵组成的军队忽然出现在沼泽深处，这片沼泽的原居民对于他们的强烈抵触，这些原居民可不是历史上的土著，单单看加莱斯的装备和身手，就可以估计出这片沼泽的智慧生物整体实力如何。左御甚至怀疑格恩手下损失的士兵有很大一部分并不是丧生在那些潜伏在沼泽地的怪兽口中，而是成为了沼泽的这些智慧生物猎杀对象。

　　感慨着阿达蒙比亚的过往，左御和葬雪跟在加莱斯后面向虫鸣山众多山洞中的其中一个走去，按照精灵盗贼的说法，有些山洞里可以挖掘到品质不错的火荧石，这种魔法水晶制造的燃具亮度极强，极为适合在幽暗沼泽这样的夜晚。

　　“恩！？”

　　黑漆的山洞隐隐在望，左御眉头忽然皱了起来，拉着葬雪的小手停了下来，他望向加莱斯的眼神有些冷漠，“加莱斯先生，你确定这座虫鸣山里没有任何危险的生物么？”

　　眼前这个神秘而强大战士的眼神隐含着杀气，令加莱斯心惊胆跳起来，他急忙肯定之前的言论：“我确定！以前那些人类士兵到这里采矿，大多是被双头食人魔袭击的。要知道，幽暗沼泽其他种族虽然对那些人类军队没什么好感，却也不会主动去招惹他们。”

　　“恩。”

　　闻言，左御点头没有再说什么，手中紧握的柔夷陡然一空，佳人已不着痕迹地抽回了小手，这让左御感到有些惋惜。

　　千沙葬雪淡淡地瞪了他一眼，对于这个男人经常性趁机占便宜的行为，她并没有什么抵触，只是觉得在危险随时可能发生的情况下，太过亲密的动作会影响接下来的及时应变。

　　若是左御知晓佳人心中是这样的想法，恐怕在三岔路口与花满楼他们分工的时候，一定会选择前往最为安全的路线。

　　不过眼下的情况，已不容左御在思考太多其他的东西，“残月之瞳”施展开来，那黑漆洞口深处15码范围的视野纤毫毕现，拳头大小的复眼中闪烁着令人心悸的黄色光芒，复眼中无数颗眼球倒映着左御三人的影像，将他们三人站立之处全方位的映照出来。如果仅仅是一对复眼左御倒不会有什么感觉，可被近百双这样的眼睛盯视着，任谁都会感到打心里的不快，还有胃里不停翻腾的不适。

　　“请告诉我，加莱斯先生。你多久没来虫鸣山了？”

　　在左御凝重眼神的注视下，加莱斯终于感到一丝不寻常的意味。

　　“这里每个种族来采集魔法晶石的时间并不相同，不过虫鸣山出产的魔法矿石大多只能作为照明的燃具，所以每年只需要来搜集两次就可以了。我们血精灵族上次采集矿石的时间，已经是半年前的事情了。”

　　“半年。”左御的目光越来越沉静，嘴角泛起一丝微笑，“时间，确实奇妙的东西。如果某一天醒来，忽然发觉家园变成了别人的园囿，也不是什么稀奇的事情。”

　　“先生，您的意思……”加莱斯顿时失色，他隐约明白了左御的意思，精灵盗贼的话还未说完，阵阵的嗡鸣声已湮没了他接下去的话语。

　　三人不远处的洞口，一只牛头人大小的生物从中飞了出来，六只半透明的虫翼在天空紫色的闪电下折射出微光，拳头大小的黄色复眼下一对不停咬合的口器发出啧啧的交击声，占据身体大半的虫腹一根蜂针正对准左御三人的方向，蜂针顶端还残留着猩红的液体，使人丝毫不会怀疑它的锐利程度。

　　“这是沼泽的黑蜂！不对，黑蜂不会是黄色。”

　　加莱斯大惊失色，再也无法保持一名精灵的优雅，脸上浮现出骇然神情，“虫鸣山什么时候会有这种生物，难道前来采集矿石的其他种族……”

　　“恩……，噬矿蜂兵。”

　　左御将这只怪物的资料扫了一遍，眉头微微皱起，“50级的银翼精英怪物，HP不过20000万，擅长的技能也只有蜂针。不过……”

　　三人很快就发觉这只怪物的奇异举动，它从洞口飞出之后并没有立刻攻击左御他们，而是在洞口不远处停了下来，振动着背后的三对虫翼，口中发出象征挑衅的鸣叫声，似乎在叫嚣着让左御他们首先发动攻击。

　　“想要将我们引入攻击的范围，真是拙劣的手段。”

　　对于这种近乎白痴的挑衅，左御连评价的力气都欠奉，不过他心中同时也提高了警惕，因为这样的举动已代表这类怪物具有一定的智能，这并不是什么好消息。

　　接下来的事情证实了左御的判断，这只通体黄色的巨大蜂类见挑衅的举动无果，立刻发出了一声尖锐的鸣叫声，山洞中顿时响起了一片令人战栗的蜂鸣声，一对对黄色的复眼在黑漆的洞口亮起，嗖然间从中窜了出来。

　　“这么多！差不多有近百只，先生。我们……”

　　精灵对于丑陋的事物有着天生的排斥，加莱斯见到眼前陡然出现的一片蜂群，心中已萌生了退意，可左御并没有给精灵盗贼退却的机会。

　　加莱斯只觉得眼前一花，破旧斗篷的残影还停留在原地，而左御人已冲进了来势汹汹的蜂群中，这让精灵盗贼气急败坏的低声咒骂了一声。

　　“大地之母在上，我一定会被这个莽撞的家伙害死的。”

　　加莱斯口中埋怨着，却没有独自一人逃走的意思，取出腰间两枚匕首，精灵盗贼就准备冲上前去和陷入包围的战士并肩作战。

　　谁知加莱斯还没有冲前几步，一抹黑色的身影不知何时已拦在了他面前，冷漠的双眸盯着他，精灵盗贼立时感到背脊僵直的寒意。一路行来，精灵盗贼也听见这位女性淬毒暗杀者的任何只言片语，可这并不妨碍加莱斯心目中对于这位女盗贼强大的认知。

　　“这位女士，您的同伴正陷入危险中，现在不是袖手旁观的时刻。”

　　精灵盗贼脸上的畏惧和无畏表情交织在一起，这样的神情让千沙葬雪美眸闪烁了一下，微微颔首示意加莱斯呆在原地就好。

　　“这两个人疯了吗？以为自己是法师？可以消灭这么多强大的蜂群？”

　　加莱斯站在原地，望着眼前逐渐消失的倩影没有再移动步伐，女盗贼刚才清冷的注视令他有种不能违背的压迫。

　　然而，接下来的战局让精灵盗贼彻底打消了准备支援的打算，因为随着那位强大女盗贼的身影出现在人类战士背后，那些体型堪比牛头人的巨蜂就完全失去了危险的味道。

　　琉璃一般美丽的巨剑轻易的划开这些巨蜂的外壳，这使得女盗贼纤细的匕首顺利的刺在巨蜂的体内。加莱斯从未见过一名盗贼能够如此写意的施放技能，而那技能又能造成如此可怕的杀伤力。

　　左御和葬雪的配合早已不需要用言语来传达，随着两人之间的关系日益的亲密，战斗时的配合也越发的无迹可寻。两个身影飞快的从蜂群中掠过，当两人从怪物包围圈的另一端穿出时，所有巨蜂的身上早已蔓延成墨绿的颜色。

　　“有时候，数量并不能成为依仗。你说呢？加莱斯先生。”

　　精灵盗贼喉咙不由自主的咕隆一声，望着面前通体变成墨绿的蜂群在一阵阵嘶叫声跌落在地面成为一具具没有生命的尸体，加莱斯连连点头赞同，却再也说不出一句话来。

　　“亚塔的碎片……”

　　从巨蜂的尸体中捡起一片物品，葬雪一路上首次发出清洌的声音。


第二百九十七章 洞中诡异

　　声音有若雪山上的冰泉一般冷冽，落在加莱斯的耳边却如动人的天籁，可女盗贼说完这五个字后，就又恢复了平时的寡言，将巨蜂尸体上搜寻了一遍，将一片片虫翼一样的碎片放进包裹中，就与左御并肩站在一起再也没有言语。

　　“亚塔的碎片？”

　　左御好奇地望着葬雪，他是第二次接触到这个名词，第一次听到“亚塔”这两个字是在士兵杰伦哼唱的歌谣中，而第二次却是从心爱的女人口中说出，这就让左御产生了很大的兴趣。

　　“葬雪，这‘亚塔的碎片’，是不是你的传承者晋升任务所需的物品？”

　　自从晋升了初阶传承者“岚之守护”后，左御就对自己传承者接下来的晋升一无所知。或许从北海女皇和新手村普尔大叔那里可以获得线索，可是自从晋升“岚之守护”后，左御就赶场一样赶赴堕落精灵东部救援联盟女婿他们，完全没有时间再回北海和新手村兜上一圈。

　　“恩。”

　　千沙葬雪点头，算是默认了左御的问题，却没有进一步解释关于“亚塔碎片”的其他方面。

　　不过，以左御对葬雪的认知，她肯定也不知道这东西究竟有什么用处。毕竟，传承者之路充满了很多的悬念，身为传承者只能获得下一步晋升道路的一些模糊线索，至于如何更进一步晋升更高的位阶，这就要靠传承者自身的摸索了。

　　“亚塔的碎片！这……”

　　加莱斯惊诧莫名的样子让左御一下子来了精神，盾铠战士猜测是不是因为这个“亚塔的碎片”从而触发了精灵盗贼的任务。

　　“怎么？加莱斯先生，你知道关于这个碎片的来历么？”左御急忙追问。

　　然而，精灵盗贼的回应无疑令左御感到有些失望。

　　加莱斯苦笑摇头：“抱歉！尊敬的人类战士，我对‘亚塔’这个词非常熟悉，可却不知道它到底代表着什么。”

　　“非常熟悉？恩，是因为伊德拉女士经常哼唱的歌谣么？那歌谣的名字是什么，加莱斯先生你知道么？”

　　左御依旧不死心，尝试着从事情的各个方面进行询问，以期达到触发任务的前提条件。可惜，精灵盗贼一问三不知的摇头让他有些无言，左御只能暂时放弃了研究这个触发任务的打算。

　　“看来，只有寻找到那个失踪的血精灵引导者的踪迹，一切才能有个明确答案。”

　　左御心思忖着，没有继续停留在原地，欣赏一地黄色巨蜂狰狞的尸体，挥手示意道：“走吧，进去看一看。我们还有很多魔法晶石要采集呢。”

　　“进去看一看？”

　　加莱斯迟疑了一下，念及面前两人强大的实力，旋即抛开了掉头离开的打算，硬着头皮跟在左御后面引路。

　　三人走近黑漆的洞中，视野顿时一片黑朦，左御拥有“残月之瞳”这个技能，丝毫没有受到任何影响，可加莱斯明显对陡然失去光明有些惊慌。

　　“怎么回事！怎么这么暗？这里的洞穴盛产魔法荧石，从没有过这样的情况。这是怎么回事。”

　　精灵盗贼惊慌失措的低语让左御一下子联想到那些巨蜂的名字-“噬矿蜂兵”，他立时明白了洞中为何会如此黑暗的根源。

　　“加莱斯先生，最好不要点燃魔法火焰。”

　　黑暗中，左御见加莱斯从怀中取出一根细小的管子，立刻阻止了精灵盗贼想要点燃这根魔法火把的举动。

　　“尊敬的人类战士，我不明白您的意思。”

　　“加莱斯先生，你不觉得点燃火把，会将我们置身在巨蜂的环伺中么？黑暗虽并不讨人喜欢，可有时却是最好的保护色。”

　　加莱斯无疑是个经验非常丰富的盗贼，听到左御这句话立刻会意过来，身形顿时模糊起来，与千沙葬雪一起启动“潜行”消失在空气中。

　　“这个洞穴是螺旋向下的地形，您可以从右边的方向找到下去的道路。洞穴的最底层，也是魔法晶石最为丰富的地方，很多火荧石甚至可以不需要挖掘就可以捡到。不过，我不保证现在的情况还可以挖掘到您想要的魔法晶石。”

　　隐身之后，精灵盗贼紧跟在左御身后，悄悄地在他身后告知洞穴的具体地形。

　　左御不置可否的点头，周遭的情况其实不用加莱斯说明，他也能够看得一清二楚。只是，越是清楚周围的情形，左御越发为“残月之瞳”的所见感到触目惊心。

　　“残月之瞳”的有效范围笼罩了洞穴螺旋向下的三层空间，左御清晰地看到每一层的地面上都散落着残肢遗骸，这些残肢遗骸各个种族的都有，其中就有不少人类的断肢，断肢上装备的铠甲有着明显的裂痕，那仿佛是由锐器硬生生锯开一般，这些裂痕让左御想到了那些巨蜂类似锯齿一般的口器。

　　“你确定以前从未见过这样的蜂类么？加莱斯先生。”

　　左御悄悄地询问身后的精灵盗贼，加莱斯犹有余悸的摇头否认，声音若有若无的响起：“绝对没有，尊敬的人类战士。沼泽的黑蜂也没有这些黄色巨蜂凶残，要知道黑蜂其实是由幽暗沼泽中部的巨魔放养的，它们会袭击人类驻军也不过是巨魔们为了激发黑蜂的凶性而已。”

　　“呵，培养黑蜂的凶性么。”

　　左御失笑点头，前世的他可是对于阿达蒙比亚巨魔族的凶残闻名已久，“论起凶性，黑水沼泽的那些黑蜂确实无法和这些巨蜂相提并论。”

　　盾铠战士一边说着，向洞穴下方走去的脚步忽然停住，在左御“残月之瞳”笼罩范围的最边沿位置，一个长长的爬行物缓缓蠕动着出现在他的眼前。

　　在那个长虫样的爬行物身后，一个白色的蚕茧在跳动着，似乎有人声隐隐约约从中传扬出来……

　　“真是诡异！”

　　左御心中感叹着，停伫脚步再没有丝毫前进的意思，那个白色蚕茧令他不愿也不敢再进一步。


第二百九十八章 加莱斯的请求

　　“尊敬的人类战士，发生了什么事情么？”

　　加莱斯对于左御忽然停住脚步的举动疑惑不解，同时也感到一丝窃喜，对于本质上崇尚阳光的精灵来说，黑暗是这个种族天性上排斥的东西，即便加莱斯自己是一名魅影盗贼也不例外。

　　“不要出声。”

　　左御的身形也逐渐模糊起来，在精灵盗贼惊愕的注视下，顷刻间他整个人也消失在空气之中，而几乎在同一时间，两只体型约莫只有侏儒大小蚂蚁样生物从地下忽然钻出来，发出“唧咋”的鸣叫声从左御三人身边急掠过去。

　　“噬矿工蜂！”

　　加莱斯望着两只工蜂怪物的背影，猛然间想到了一个令他心悸的问题，“这个洞穴，不会成了……”

　　“或者说，整个虫鸣山都成了这些巨蜂怪的蜂巢。”

　　左御皱着眉头回应加莱斯的猜测，事情确实比较棘手，“虫鸣山，这名字倒是贴切的很。”

　　“那么，尊敬的战士先生。我们是不是先离开这里，回去再做打算？制作燃具的魔法晶石，我们血精灵族内还有很多，不需要一定在这里挖掘。”

　　精灵盗贼一想到自己三人处于这些可怕怪物的巢穴中，就感到一阵从头凉到脚的毛骨悚然。

　　加莱斯欣喜地看到面前这位神秘而强大的战士竟然点头同意了他的建议，精灵盗贼立即转身猫着腰潜行着准备离开这令人讨厌的地方，可这时左御的声音若有若无的响起。

　　“我和我的同伴离开这里倒没什么，不过我想，若是加莱斯先生就这么走了，恐怕会后悔莫及的。”

　　“尊敬的战士先生，我不明白你的意思。”加莱斯从左御的话语中，隐约捕捉到一丝不妙的意味。

　　左御没有立刻回答精灵盗贼的询问，他的注意力再次集中在“残月之瞳”笼罩的边缘，那个巨大的爬虫样怪物的身后，白色蚕茧如同心脏一样微微跳动着，所被探知的信息也一一展现在左御的脑海中。

　　【哈特斯的卵】：等级：55，类别：领主。生命值：2000000。技能：操控蜂巢所有蜂怪、精神控制、吞噬。

　　【奄奄一息的伊德拉】：等级：60，类别：领主。生命值：200000/5000000。

　　脑海中反应的信息也正是左御为何猛然间停下脚步的原因，在看到这两条数据的瞬间，左御已明白了如何从精灵盗贼加莱斯那里触发任务，可这任务触发之后的完成难度，不禁令盾铠战士再一次腹诽系统的整死人不偿命的吝啬。

　　“【哈特斯的卵】，200万HP。【奄奄一息的伊德拉】只剩下20万的生命值，而且在以每分钟500的HP逐渐滑落，也就是说这个NPC还可以坚持400分钟。”

　　左御心中一边计算着，一边暗骂被困在蚕茧内的伊德拉，“一个HP超过500万的NPC，竟然会被生命值不过200万的怪物困住。怎么说也是大职业者，竟然会如此废材。难道你还想舍身成仁么？”

　　内心虽这般腹诽着，可左御自然没有理由白白任由一个触发性任务从自己眼前溜走，400分钟的时间看似漫长，但他却觉得时间非常的紧迫。

　　因为，光是守护着那个虫卵的巨型爬虫怪物，就已不是单单靠左御和葬雪两个人可以应付的了。

　　【哈特斯护卫者】：等级：55.类别：头领。生命值：1500000.技能：岩刺、精神震慑。

　　若是单单只有一个【哈特斯护卫者】和【哈特斯的卵】，左御自信倒可以和葬雪一起尝试击杀一下，但是考虑到整个洞穴中分布的无数巨蜂怪，他可不愿意冒这个风险，否则BOSS击杀不成，反将伊德拉的小命葬送掉，白白令触发任务浪费掉，那就得不偿失了。

　　“洞穴接近最底层的深处，有一个白色虫卵。加莱斯先生，里面似乎困着你一直寻找的女士。”

　　脑海中念头百转，转眼间左御心中有了一个计划，他转过头对精灵盗贼说道，开始尝试从加莱斯那里触发任务。

　　“伊德拉女士！尊敬的战士先生，你是说我族的引导者么？她可是一位实力强大的大职业者，怎么可能会被困在这里？您又是怎么……”

　　闻言，加莱斯大惊失色，他惊异不定地望着左御，在思索面前这个强大战士言语的真实性，“您要明白，尊敬的战士先生。大职业者已是该职业近乎巅峰的存在，对于一般的头领级怪物有着近乎无敌的实力，这里的巨蜂也不过是银翼精英的存在。”

　　“伊德拉女士佩戴着一根质地奇怪的项链，似乎是这根项链的力量保护着她得以喘息。不过，也坚持不了多久，最多7个小时，虫卵就会突破项链的保护，进而吞噬掉这位女士。”

　　左御的这句话让加莱斯再没有丝毫怀疑，精灵盗贼准备离开的脚步立时倒转，加快步伐向着洞穴深处潜去。

　　“那个虫卵是一个领主级怪物，它身边还有一个头领怪物作为护卫。加莱斯先生，我并不赞同你这样莽撞的行为。”

　　精灵盗贼的身形顿住，回头望着左御，脸色间已没有一丝血色，加莱斯的目光充满了挣扎和乞求。

　　“尊敬的战士先生，我知道这个请求非常过分，可是我还是恳求您能够施以援手，幽暗沼泽的血精灵族会永远铭记您的恩情。”

　　“恩……，这就对了。”

　　左御神情没有丝毫变化，暗中却是连连点头，“不容易啊～！等得就是你这句话呢。”

　　“叮咚……，血精灵加莱斯恳请玩家左轮回/千沙葬雪营救被困的伊德拉女士，任务时限400分钟，是否受‘营救’任务？”

　　“恩……，竟然没有任务奖励么？看来是有后续啊！这是个好消息。”

　　内心再次盘算了一遍，左御立刻点击了接受任务，笑眯眯地望着六神无主的精灵盗贼，说道：“那么，加莱斯先生，我们还是先出去计划一下，顺便等待我的同伴赶过来。仅凭我们三个人想要营救出伊德拉女士，这还是有些勉强的。”

　　“只要能够营救出伊德拉女士，一切都听从您的吩咐，尊敬的战士先生。”

　　……

　　“火丫头，你说头和嫂子现在在干什么？”

　　一片黑色树林中，花满楼眉飞色舞的询问身边一脸不耐的火楼兰。

　　“这已是你第10遍询问同样的问题，你一个男人怎么这么八卦？你烦不烦？我说肌肉男，你是不是最近内火失调？晚上干脆下线去夜店逛一逛吧，那里的MM一定很喜欢你这样的猛男。”

　　火楼兰狠狠地了一眼光头男，喷出的话语令后者悻悻地再不言语。

　　“哼！臭男人。”

　　火焰掌控师的彪悍令周围所有雄性动物静若寒蝉，几个NPC士兵更是连眼睛也不敢再向火楼兰瞥上一下。

　　“艾！阿绝，你说头和葬雪姐现在会在做什么呢？”

　　绝不放过你耳边陡然响起火楼兰悄悄的密语，嗜血盗贼无语地望着眼中蕴含着八卦之火的女人，半晌也没有言语。

　　忽然，花满楼等人腰间的通讯器同时振动起来，所有人注意到通讯器上显示的ID，同时嗅到一丝不寻常的气息。

　　“恩……，都到我这里来集合，有大任务。”


第二百九十九章 只是一次磨合而已

　　虫鸣山外，左御和千沙葬雪背靠背坐在岩石上，男人轻声分析着关于这个触发任务的各个方面以及后续任务可能的奖励，女盗贼则安静地坐这，扮演者聆听者的角色。

　　对于生性并不活泼的两人来说，单独相处时总是左御扮演着说话的一方，而葬雪绝大部分时间都不会有任何声音，只是用那双清洌的双眸注视着男人，微微带着温度的目光足以令任何被注视的人感到由衷的满足。

　　相较于两人的悠闲自得，一旁的血精灵加莱斯整个人就如同热锅上的蚂蚁，长达两个小时的等待时间已将这位精灵盗贼折磨的快要发疯了。

　　“尊敬的战士先生，您的同伴还没有到来么？在这样下去，天都要黑了。”加莱斯语无伦次的询问。

　　精灵盗贼自己也没发觉说话的逻辑已经完全错乱，左御很想问加莱斯，天黑和营救有什么直接的联系么？洞穴里面的是昆虫怪物，并不是恶魔或者狼人之类的暗黑系怪物，夜晚对于这些隶属黑暗的生物来说有着力量加成作用。

　　不过考虑到加莱斯焦急的心情，左御也没有出言纠正精灵盗贼的口误，只是平静的陈述一个事实。

　　“加莱斯先生，你要明白幽暗沼泽是一片很大的区域，更何况这片区域的中部完全是沼泽，从边缘地带走到这里并不是件轻松愉快的路程。”

　　加莱斯长吁短叹，扼腕道：“我知道，我明白。即使乘坐狮鹫从我族的领地飞到这里，也是一段不短的路程。请原谅我的心情，尊敬的战士先生。”

　　“恩！？狮鹫坐骑！”

　　血精灵说出的这个名词使左御眉头一跳，他对于这个名词可谓如雷贯耳了。左御立时来了兴趣，刚想询问加莱斯关于狮鹫坐骑更进一步的事情，一队人影模糊的出现在远处的虫鸣山脚下。

　　“头！共享！共享！任务共享啊！”

　　光头男一见面就围着左御直叫唤，若非葬雪坐在一旁，恐怕这货直接就扑上来将他一把抱住了。

　　“血精灵！”

　　杰伦这些NPC士兵见到加莱斯时明显有些不自然，望着杰伦等人神情间隐约的不快和畏惧，左御猜想血精灵族恐怕也有过袭击营地的行为，只不过手段并不太激烈而已。

　　“好了，现在不是计较以前的时候。杰伦，格恩军士长应该一直想和幽暗沼泽的原居民打好关系吧，这是个机会。”

　　闻言，几个NPC士兵默默点头，再没有反驳什么。

　　“啊！头，没有任何奖励呀！这什么破任务啊，还是限时的。”

　　花满楼仿佛受骗的埋怨声令左御不禁翻起了白眼，对于这个很多方面还是伪小白的光头，有时他也是毫无办法。

　　“这任务应该是有后续的，花大你以前练级时没有做过类似的任务么？”

　　野性德鲁伊清任务的能力在所有职业中首屈一指，半城残雪的等级基本都是一路单练上来，所以他对这类任务很是有心得，心中清楚这应该是一个系列任务的起步。

　　面对佣兵团成员中游戏资历最轻的小白询问，光头男顿时感觉面上无光，悻悻地干笑两声，没有在这个话题上继续纠缠。

　　“哈哈……，这肌肉男终于被鄙视了吧。这家伙整个就是一抱腿的货色，还做任务呢！”

　　火楼兰在密语频道里大笑起来，将光头男以前练级时总是等她和绝不放过你接好任务，从来不会去思考任务内容的糗事一一曝光出来，听得绝不放过你和半支烟面面相觑，两人哪里敢有接这话茬的胆量，这两人无论现实还是游戏，可都不是好惹的主。

　　“轮回团长这么急找我们过来，应该任务的BOSS不是一般的角色吧。”

　　骷髅女法师海沙少有出声询问，对于这个前世名震阿达蒙比亚的冰火女皇，左御总觉得她和葬雪有很多相似的地方，一样的寡言、一样的神秘同时也一样的强大。

　　“恩。”

　　左御点头，将洞中所见描述了一遍，说道：“一个血量超过200万的领主BOSS，一个HP150万的头领级怪物。这些不是最主要的，最麻烦的地方在于洞穴里究竟还有多少银翼和金翼精英怪物，尤其是将任务NPC拯救出来之后，是否还会有别的变故，这些都是必须考虑进去的因素……”

　　众人静静地听着坐在岩石上的战士用沉静的声音分析着任务的各个方面，团队中除了半城残雪是刚刚接触游戏不过两个月的新人，其他人都是有着丰富游戏经验的高手，即使花满楼也称得上经历过大风大浪的老鸟。

　　可是，每一次和面前这个盾铠战士一起完成某个任务或行动的时候，所有人还是忍不住为他的一言一行所吸引，这个男人对于游戏的一字一句乍听时似乎无意，可总是在很久以后，才令人惊觉事情的结果似乎正如这个男人原先不经意的预测，精准的令人震撼。

　　“无论是个人能力还是对于游戏的理解，他已达到了近乎融会贯通的地步。我终于明白为何当初，新手试炼的传说难度会被他们开启。”

　　平衡德鲁伊轻声密语澎湃电风，后者点头默然无语。

　　联盟女婿平时嘻嘻哈哈，其实心气在团队中最是高傲，可越是和面前这个盾铠战士相处日久，越能感到这个男人所处的位置是他还未触及的领域。

　　“有这样的团长顶在前面，其实真是件不错的事情。”

　　这是佣兵团每个成员此刻共同的想法，虽然没有人亲口承认，可却是每个人达成共识的心声。

　　“一会怪物一定会出很多，楼兰、修、还有海沙，群伤就交给你们。阿绝，如果治疗压力过大的话，注意自己保命。狐狸、香烟，铺好冰霜陷阱，一会蜂群如果出现，辅助限制它们移动就靠你们了。阿光和老花，治疗方面不需要我说了，还是老套路。开膛大叔，你的任务和女婿、电风一样，是两个BOSS！别想偷懒。”

　　左御瞪了一眼想要和死党互换位置的开膛手萨克斯，否定了中年大叔想要偷懒的心思，“残雪！你负责保护队里法系的安全，随时注意回头保护。必须时由我抗两个BOSS。”

　　“那个，轮回团长。不需要我输出么？”

　　半城残雪呐呐地询问立时让场面冷了下来，所有人的目光斜斜地瞪着野性德鲁伊，这令刚刚琢磨了一套输出模式的半城残雪大受打击。

　　“恩……，输出。”

　　左御实在不想打击这个天生就是当坦克命的男人，半晌才整理好话语，缓缓说道：“以后下副本的时候，可以考虑让你客串一下。”

　　盾铠战士这一句话，其实已是变相否定了半城残雪那自认不错，其实惨不忍睹的输出能力，这使野性德鲁伊面色更加沮丧。

　　左御见状连忙岔开话题，微笑着开始了惯例的BOSS战前开场白：“大家不要紧张，新老成员第一次合作，只是一次磨合而已，没什么大不了的。出发。”


第三百章 极限拯救速度

　　其实正如左御所说，这个限时任务不过是佣兵团人员的一次磨合而已，他完全将这作为一次14人小团队的配合演习。

　　“彼岸轮回”佣兵团中，除去再世风圣和半支烟装备和战力逊色一筹，其余的人全部都是超一流的高手，即使连左御自己每每看到前世如此多的绝顶人物汇聚一堂，也会产生一种头晕目眩的感觉。

　　坦克方面有左御和半城残雪，火力输出有千沙葬雪、绝不放过你、联盟女婿、澎湃电风、海沙、火楼兰、修、开膛手萨克斯，治疗者有英雄光和花满楼。

　　这样的人员配置已不是豪华两个字可以形容了，可以说“彼岸轮回”中任何一个人放到外面，在所有大公会的第一精英团队中都堪称王牌中的王牌存在。

　　可是，如此多的绝顶人物齐聚一堂，想要将他们捆绑在一起发挥出应有的战力，左御知道并不是一件容易的事情。

　　一个和尚跳水喝，两个和尚抬水喝，三个和尚没水喝。

　　这个道理用来形容《苍穹》中团队之间的配合，其实也称得上恰如其分。很多高手拥有不俗的个人能力，在两人配合时表现也非常优异，三个小队战斗时差强人意，四人小队配合时已没有亮点，到五人小队的行动中表现平庸，这也是很常见的现象。

　　深究其根源，归根到底还在于作为一名高手，都有着属于自己的特质，也就是所谓风格这样的东西。

　　团队行动要求的是一个整体的和谐，一名高手在团队战中如果依旧坚持自己的风格，那往往就会给团队带来不和谐的因素，或许在某些特定的情况下高手灵光一现的闪光足以挽救整个团队，可那终究是太特殊，同时也是极少数的情况。

　　团队配合所追求的，还是团队中每个人配合无间，如同臂使的整体战斗力。当然，这样的情况放在“彼岸轮回”基本是不会出现的，佣兵团中每个人都是一时之选，对于个人能力和大局观的把握都达到了一个相当高度，自然不会出现集体行动时战斗力大打折扣的现象。

　　可是，这样放到外界足以令无数大公会垂涎欲滴的梦幻配置，在左御手里仅仅只能发挥出100％的战斗力的话，对于一个佣兵团的团长来说，无疑已是一种失败。

　　如何将这样多绝顶高手磨合成一个整体，发挥出200％、300％，甚至1000％的战力力，这是半城残雪他们加入“彼岸轮回”之后，左御考虑了很久的问题。

　　而现在这个限时任务，无疑是检验左御心中方案的一次很好尝试。

　　“加莱斯先生，不需要太召集，我们还剩很多时间。”

　　注意到精灵盗贼六神无主的样子，左御提醒道：“一直保持在冷静的状态，这是身为一名盗贼的基本功课，不是么？你这个状态，我不认为在一会能够有什么作为。”

　　“抱歉！尊进的战士先生，可是一想到伊德拉女士现在的处境，我很难保证自己的情绪。还剩下4个半沙漏的时间，各位尊敬的先生、女士。”

　　加莱斯再一次重复剩下的时间，足以说明精灵盗贼心急如焚的心情。

　　“这血精灵NPC不会对我们要营救的那个NPC有意思吧，正好也是一个女的。”

　　光头男贴着英雄光的耳朵，眉飞色舞地说着悄悄话。

　　圣光骑士小正太回答的义正言辞：“花大哥，我认为身为一个男人，拯救一位女性于危难之际，那是责无旁贷的事情。更何况，这个女士还是血精灵先生的同族。”

　　英雄光的回答再次让花满楼陷入无言的境地，对于这个受骑士精神荼毒太深的少年，光头男只能仰天长叹：“少年啊！”

　　“恩……，确实。只剩下4个半沙漏的时间了。”

　　左御站在洞口迟迟没有进入，低头似乎在思索着什么，片刻后他抬头微笑着，盾铠战士撇嘴平静的笑容总是让熟悉他的人感到一丝不妙的东西。

　　“那么，为了让加莱斯先生能够尽快摆脱焦虑，我们也给自己加加油不是？同时也是为了迎接半城、女婿、海沙还有电风的加入，咱们就给一直缺乏团队规章的佣兵团定一个规定吧。否则别人会说一个严谨的佣兵团，没有一个明确的规章制度，会使得人心涣散的。”

　　“人心涣散。”

　　“严谨！？”

　　“摆脱焦虑？”

　　众人面面相觑，对于团长将这些不着调的名词融合在这番话里感到莫名其妙。

　　“人心涣散。对于我们佣兵团来说，可能存在这样的现象么？”

　　火楼兰无语地瞪着一本正经的左御，腹诽道：“就这男人的语言表达能力，葬雪嫂子怎么会看上他的呢？连傲雪也对他另眼相看。唉……”

　　“严谨！”绝不放过你眼睛瞥了瞥身边的光头男、火楼兰还有摸着胖豹崽肥肥的脖子的驯兽师，嗜血盗贼感觉左御这个用词似乎永远不会在佣兵团里实现的。

　　“摆脱焦虑，这和我们需要加油，和我们加入佣兵团有什么关系么？就算庆祝我们加入，也该是什么欢迎活动，不该是制定什么规定吧。”

　　联盟女婿三人对望一眼，无奈摇头耸肩。

　　总之，众人都能理解左御话里的意思，那就是团长大人有话要说，至于所谓打造纪律明确、严谨的佣兵团，完全可以当成耳边风一掠而过。

　　“咳！恩……”

　　由于一直思考团队配合问题，令左御也感到刚才说话的语无伦次，不过他的脸皮一向和沉静的心境一样深远，于是干脆直接抛开酝酿了一番的场面话，开门见山道：“5分钟！将这个限时任务完成，这是体现我们佣兵团纪律严明的最好证明。恩……，输出数据和治疗数据最高的人，以后团队里获得传奇品质以上的散件，就拥有优先选择权。这个优选选择权使用一次，就算是耗费掉，想要再次获得就等待下一次的团队行动。”

　　“这不公平！”

　　火楼兰尖叫起来，随即指出左御话中的语病，“头！那坦克呢？你就不受这项规定的限制？”

　　“恩……”

　　左御无辜地望着愤愤不平的火焰掌控师，说道：“如果阿光需要高体、高力、高敏的铠甲，我也是愿意割爱的。”

　　“……，无耻啊！仗着自己是盾铠战士。”众人顿时无言以对。

　　“轮回团长的话，总是充满了迷人的美感。这让我想起了和你相识的情景，那一刻真是值得铭记的回忆呢。”

　　开膛手萨克斯用他特别的语调赞美着，这令众人齐齐鄙视这个得了便宜卖乖的家伙，整个团队里虽说有三个猎人职业，可再世风圣和半支烟光是装备就远不及这个中年大叔，更遑论技术上三人也完全不在同一个层面。

　　“铭记。”

　　左御嘴角抽动着，他不由响起和这个中年大叔相识的那个夜晚，真是好一个令人铭记的惨痛回忆。

　　“行动。”

　　随着左御的声音，三颗“闪光弹”从团队中三个猎人弓上激射而出，次第点亮了黑漆洞口的一小段区域，这三枚闪光弹就如同炸弹的引线，山洞中顿时响起了密集的嘶叫声，一双双闪烁着光芒的复眼在黑暗中亮了起来，各种蜂类怪物从空中、地面、地底出现在众人眼前，铺天盖地的朝着刚准备进洞的众人扑来。

　　“好多。”

　　半城残雪低声嘀咕了一声，变成巨熊形态挡在了队伍前面，在他身周环绕着一层金色的光盾，花满楼的“圣盾术”早已加持在野性德鲁伊身上。

　　幽蓝的暴风雪斜斜吹过，将所有怪物身上都洒上了一层薄薄的碎冰，随后绚烂的火环在刚想冲上去的半城残雪身后炸开，螺旋的火焰风暴也随之从他身侧涌出，瞬息之间就将这些巨峰怪物一扫而空。

　　“这……，这……”加莱斯和一干NPC士兵目瞪口呆，简直不敢相信眼前的情景。

　　“恩……。”左御则悠闲地站在一旁，皱眉思索，“似乎难度太小，没法体现价值啊！刚才应该说3分钟完成这限时任务的……”


第三百零一章 左御的失策

　　螺旋向下的漆黑洞穴中，精灵盗贼加莱斯和几个NPC士兵跟在队伍的最后方，这些人脸上呆滞的神情令左御不得不感叹高级地域NPC的高度智能化。

　　众人中性格最为跳脱的光头男和澎湃电风，在见到这些NPC脸上震惊的表情，两人更加卖力的治疗和输出起来，不为左御所说的装备优先选择权，就是这些NPC震撼的目光已足以使两人感到无比的满足。

　　从洞口冲进来，一直到前进到洞穴的中下层，左御一行人仅仅用了不到60秒的时间，这令本来做好拼死一战的加莱斯等一干NPC完全沦为了吊车尾的跟班，他们的任务只是在清理过的道路上放置一些魔法燃具就可以了。

　　“尊敬的轮回团长，您和您的佣兵团真是……，真是……。即使我族最精锐的战士，恐怕也比不上您团队的实力。”

　　精灵盗贼言语间充满了惊叹，不知不觉间这个高傲的血精灵说话的语气再没有一丝客套的敬语，完全是发自内心的钦佩。

　　至于左御则皱眉没有回应加莱斯的恭维，盾铠战士和半城残雪从洞口下来也沦为了退居二线的旁观者，两人望着面前从未停息过的冰霜陷阱、冰环、暴风雪、抗拒火环以及螺旋的火焰风暴，不禁感慨当初为何会选择盾铠战士/野性德鲁伊，若是选择守护骑士该多好。

　　最少，在技能的华丽视觉方面，三大坦克职业中，守护骑士占据了雷打不动的榜首地位。

　　“失策，估计不足！这样完全达不到预期的效果，毫无意义啊！”

　　左御在一旁无奈地皱眉，他本来打算将这次限时营救任务作为一次团队磨合的练习，却想不到还是低估了佣兵团里这些家伙的个人能力。

　　对于一名一流高手来说，在高强度的BOSS战或者团战中，或许还存在如何将个人融入团队这样的问题。可是，这样的情况放在“彼岸轮回”，又完全无法适用了。

　　诚然，势均力敌甚至超过团队整体实力的BOSS战或者团战，可以非常好的磨合一个团队之间的配合，使团队能够更好的融合，加速团队的发展。但是，对于左御他们佣兵团来说，所谓的势均力敌甚至超过团队整体实力的BOSS战或者团战，该如何界定呢？

　　左御本以为这个洞穴中，“残月之瞳”预计中足足数十倍于己方团队的怪物，足以达到磨砺整个佣兵团的磨刀石，谁知道真正进入战斗，左御才发觉自己还是太过高估了这些巨蜂怪物的实力，也太过低估了团队中每个人的实力。

　　“光是和怪物战斗恐怕达不到团队磨合的目的。恩……，那么势均力敌的或团战？不行，恐怕至少也得两个‘神谕’过来，才能勉强战成平手。”

　　左思右想一番，左御发觉无论是BOSS战或者团战，能够真正达到与自己佣兵团抗衡的情况似乎少之又少。当然，他也不会让团队去与数万人的公会抗衡，这样明显自找没趣的事情，也完全失去了磨砺团队的目的。

　　虽然能够担任这样一支梦幻组合的佣兵团团长，无疑是一件令人兴奋的事情，可熟知《苍穹》发展轨迹的左御明白，现在“彼岸轮回”的水准岁堪称星际十八大区超一流的佣兵团，即使以后的很长时间，估计也无人能够撼动他们的地位。这一点，左御相信就算欧洲区那个佣兵之王率领自己的团队前来，也无法与前世这么多巅峰高手组成的团队相抗衡。

　　“可是，想要真正迈入第四次职业晋升的行列，通过无双试炼成为一名巅峰之上的大职业者，仅仅靠这些应该还是不够的。”

　　左御心中思忖着，待他回过神来，发觉一行人已经来到了洞穴的最底层，那个护卫在白色蚕茧周围的巨型爬行怪物似乎早已接受到有敌人入侵的讯息，巨大的身体堵在洞穴最下面的路口，发出令人心悸的刺耳叫声。

　　“真恶心！”

　　借着加莱斯一干NPC插在螺旋通道两旁的魔法燃具，火楼兰看清了这个庞然大物的真面目，这是一头如同春蚕一样的怪物，只不过【哈特斯守卫者】巨大的体型，全身笼罩在岩石一样的黄色甲壳中，使人无论如何也无法将它与春蚕联系成近亲。

　　望着堵在路口处的【哈特斯守卫者】，火焰掌控师顿时打了个寒战，娇声咒骂起来，身为一名自认柔弱的女性，火楼兰自小就讨厌爬虫类的生物。

　　“HP150万，技能是岩刺还有精神震慑。BOSS战的时候，大家注意它身后的【哈特斯的卵】，那才是我们任务的正主，注意【哈特斯的卵】的几个技能……”

　　左御话还未说完，半城残雪早已变形成巨熊形态“冲锋”了过去，团队中一干火力重炮手的攻击刚刚停歇不到几秒钟，又在野性德鲁伊“嘲讽”过【哈特斯守卫者】之后，再次火力全开。

　　“……”

　　望着200万HP的头领BOSS血量在几个呼吸间掉落一截的情形，左御张张嘴再没有继续提醒BOSS战注意事项的兴趣。毕竟，对于占据绝对优势的碾压式BOSS战，所有的失误都是可以用伤害弥补的，更何况失误这个词对于团队中的这些家伙来说，也只有在极其罕见的情况下才会出现。

　　左御站在团队后方关注着众人的战斗，他瞧见着半城残雪刚刚被【哈特斯守卫者】一个“精神震慑”定在原地，旋即光头男“驱散魔法”几乎在BOSS技能释放的同时第一时间落在野性德鲁伊身上，瞬间就解除了野性德鲁伊陷入瘫痪的状态。

　　至于那些由【哈特斯的卵】召唤出来的蜂巢蜂怪，数以千计的怪物刚刚从四面八方、天上地下飞扑而来，就湮没在修的“暴风雪”和海沙的“火焰风暴”之中，洞穴的最底层不过才半分钟的功夫，已经铺上了一层厚厚怪物尸体。

　　“唉！失策啊！”

　　左御再次哀叹了一声，他现在的心态完全可以理解成一个手中握有万亿资金的富豪，却不知如何合理使用的幸福烦恼。

　　“只能等下一次再找合适的机会了。”

　　盾铠战士一边想着，人已越过了战团，向着洞穴最底层中央的白色蚕茧走去，这原本足有200万HP的【哈特斯的卵】血量已锐减了50万。

　　火楼兰这几个远程重炮手，虽然大部分火力都集中在【哈特斯守卫者】和不停涌现的小怪身上，可三个法师和中年驯兽师为了互拼输出，总是会冷不丁的使用一下瞬发法术波及到【哈特斯守卫者】身后的蚕茧身上。

　　“这几个家伙，果然是为了最高输出无所不用其极啊！”

　　左御暗中摇头，他自然知道想要在保证当前目标最大输出的情况下，还冷不丁打打额外的怪物刷伤害数据有多么的困难。可左御也明白，这样的输出手法在团队里的几个输出职业看来，那是轻而易举到如同喝白开水一般简单的事情。

　　缓缓地走到【哈特斯的卵】面前，左御挥起【琉璃之光】瞬间将“透甲之击”和“毁灭打击”命中在这个白色蚕茧上。立时，冰箭、火球、巨箭呼啸而至，绝不放过你和葬雪也开启了“疾跑”掠至这个蚕茧样的BOSS身后。

　　至于那只巨大的【哈特斯守卫者】，这只55级头领BOSS已成为了一只吐尽蚕丝的尸体，安静地躺在左御的身后，接受着加莱斯一干NPC仰望惊叹的目光……


第三百零二章 伊德拉的倾诉

　　“-5000”、“-3000”、“-1500”、“-8000”……

　　各种硕大的爆击数字急促的窜起，【哈特斯的卵】200万的HP在领主级BOSS中虽称得上高血量，可如何经得起这么多堪称重炮的远程、近战职业的狂轰乱炸。

　　【哈特斯的卵】的技能虽然能够召唤整个洞内的各种蜂怪支援，可无论白色的蚕茧如何发出剧烈的轰鸣，此刻也没有一只蜂怪再出来支援，似乎刚才与【哈特斯守卫者】的战斗，洞中所有的小怪已被清理殆尽。

　　“这BOSS也太面了点吧。”

　　光头男望着【哈特斯的卵】不到半分钟就只剩下三分之一的血量，不禁有些怀疑：“头！你确定这是BOSS么？我估计不会爆什么好东西吧。”

　　“恩……，BOSS是肯定的。”

　　对于这样没有什么攻击技能的BOSS，左御乐得轻松自在，一面在白色蚕茧上保持着“毁灭打击”和“透甲之击”，一面回应花满楼：“不过，老花你后面一句话倒是说对了，应该是不会爆什么好东西的。”

　　“……，头！你真是乌鸦嘴。”英雄光和火楼兰闻言，齐齐谴责左御这个不祥的预测。

　　然而，事实正如左御的预测一样，当白色的蚕茧如同蛋壳般破碎之后，除去躺在地上奄奄一息的女精灵，众人瞧不见一件装备的影子。

　　“白板装备都没有……”所有人望向左御的目光，充满了无比的愤恨。

　　“你们这样望着我干什么，任务BOSS一般都不会掉落装备，这是常识！常识！”

　　左御无辜耸肩，不过盾铠战士面对众人目光的压力，还是感到有些心虚，随即立刻岔开话题：“恩……，不错啊～！整个营救任务只耗费了2分34秒，治疗第一的是阿光！输出第一的么……，葬雪……呃？！”

　　揉了揉眼睛，左御望着战斗记录的数据统计有些不敢相信，他无论如何也没想到整个营救任务中伤害数据最高的会是葬雪。

　　虽说在“彼岸轮回”中，千沙葬雪的装备仅次于左御，身为刺皇的传承者，她的单体的爆发伤害更是足以傲视整个《苍穹》。可左御在任务前之所以考虑那么久，就是怕团队中其他人心有芥蒂，所以才笼统地说全程伤害第一的输出职业可以拥有下一件装备的优先选择权，而没有说BOSS战中伤害数据。

　　因为，如果要说BOSS战中的伤害输出能力，恐怕现今根本无人能够超越葬雪的恐怖杀伤力。可是一旦说到全程伤害，左御并不认为一个盗贼可以和拥有高伤害群攻法术的法师相比拟。

　　然而，事实却是摆在眼前，获得团队伤害数据第一的，赫然是葬雪的名字。

　　“果然是一对啊……”

　　众人望了望仿佛融入黑暗的女盗贼，又看了看悠闲地浏览战斗数据的左御，在场每个人都有种无力的感叹，真是一对什么男女，好一对什么夫什么妇啊！

　　“伊德拉女士！您终于醒了，感觉怎么样？”

　　在众人各有心思的时候，精灵盗贼早已从黏液糊糊地破碎虫卵中将女精灵抱了出来，那紧张的模样使光头男更加怀疑这一对精灵男女肯定有什么特殊的关系。

　　“恩……，这一对精灵肯定有什么基情啊！”花满楼学着左御的语调，一本正经的平静点头。

　　“注意你的用词，老花。”无奈地瞪了一眼光头男，左御向英雄光示意了一下。

　　金黄色的圣光潮水般在伊德拉身上耀起，将女精灵濒临空管的血量快速拉回50％，随后在一声呻1吟响起，女精灵缓缓从昏迷中苏醒过来。

　　“这里是……。你是加莱斯？”

　　待看清一脸欣喜的精灵盗贼，女精灵立刻认出了加莱斯。

　　“尊敬的女士，那晚怪物群袭击营地之后，我们都很担心您的安危。”

　　杰伦一干NPC士兵也上前和女精灵打招呼，这举动明显告诉精灵盗贼，伊德拉的失踪和营地人类驻军没有任何关系。

　　“那么，各位，我们先出去吧。我并不认为这是谈话的好地方。”

　　左御扫了扫四周，到处都是虫子的尸体残骸，在这样的地方交流感情，实在是件大煞风景的事情。

　　……

　　虫鸣山外，黑压压的云层依旧那么厚重，电光不时的在云层中穿梭着，发出令人心悸的雷鸣。

　　其实撇开光线上的亮度，幽暗沼泽的夜晚和白昼其实没有太大的区别，不过至少闪山洞外没有那些虫子尸体四溅的黏液。

　　不可否认，精灵有着别的种族无法比拟的优雅，尤其是女精灵的美丽更是扣人心弦，恢复了精神的伊德拉确实明媚动人，难怪加莱斯之前会有那样的想法。

　　女精灵坐在岩石上，由衷感谢左御等人的营救。

　　“谢谢您的相救，尊敬的人类战士。您真是让我感到惊讶。”

　　伊德拉的目光在左御和千沙葬雪身上扫视了一圈，女精灵嘴角泛起意味难明的笑容，这让左御感叹即将步入大职业者的NPC的强悍之处。

　　游戏中所有大职业者NPC都拥有无限接近首领NPC的探知术，玩家们在这一类NPC面前其实根本没有什么隐私可言，同样的，想要在这类NPC身上获得认可并申领任务，也是一件非常困难的事情。

　　“您太客气了，伊德拉女士。拯救一名女士于水火，这是身为一名骑士应有的行为。”

　　左御的话立刻引起了小正太的反弹，他很想指控自己的团长从未有过这样的想法和行为。

　　“叮咚……，玩家左轮回完成了‘加莱斯的请求’，获得功勋值+10，经验+100000，血精灵族声望+500.血精灵引导者伊德拉发布‘伊德拉的倾诉’，是否接受？”

　　同样的提示音也同时在其他人耳边响起，虽然没有丰厚的装备回报，可高额的经验奖励还是令所有人心中安慰一把。

　　“伊德拉女士，能够告诉我，您为何被困的原因么？虽然您只是一名辅助牧师职业，可对于一名即将迈入大职业者行列的您来说，我并不认为这些蜂怪可以对你造成威胁。”

　　“看来你很了解高级职业的奥妙之处，不过这也难怪，毕竟……”

　　伊德拉望着左御点头，开始进入倾诉的正题：“事情要从那晚怪物袭击沼泽深处的人类营地开始……”

　　长达一小时的述说中，左御等人终于明白了事情的来龙去脉。原来，在伊德拉失踪的那个夜晚，她发现袭击人类驻军的怪物们异常的精神波动，感到讶异之余就尾随着退去的怪物群来到了虫鸣山，同时也发现虫鸣山已成为这些蜂怪巢穴的事实。

　　本来，伊德拉想就此返回血精灵族，召集沼泽各个种族对这些巨蜂怪进行围剿，可一个偶然的发现令她逗留下来，这也是造成为何她会被【哈特斯的卵】吞噬的原因。

　　“因为这个种子，它吸收了我大部分的力量，使【哈特斯的卵】有机可乘，一举吞噬了我，想要消化掉我作为孵化出哈特斯分身的养分。”

　　一颗晶莹剔透的种子躺在伊德拉的手心中，所有人从未见过的这么奇异的东西，在左御等人看来，就算是树之擎的种子也比不上这颗种子的美丽。

　　“亚塔之种！”

　　千沙葬雪在看到这颗种子时，情绪产生了波动，女盗贼清冷的双眸闪动着，似乎有将这颗种子占为己有的意思。

　　“对，亚塔之种。远古精灵的亚塔之种！”

　　伊德拉微笑着望着千沙葬雪，对于女盗贼最终没有动手抢夺感到惊讶，“尊敬的战士，您的同伴真是我见过最为自制的女性。”

　　“恩……，说说这颗种子的来历吧。”

　　对于女精灵的赞美，左御不置可否的微笑，他有些迫不及待的想要知道这颗种子背后代表的东西，盾铠战士一贯准确的直觉告诉他，这颗亚塔之种背后似乎有着令人无法拒绝的诱人奖励。


第三百零三章 果然是大任务

　　“当炽火龙鹰的鸣动再一次震彻天空，枫叶凋零的季节亚塔之树重绽花朵……”

　　伊德拉手指轻抚手心钻石般的亚塔之种，目光中充满了迷离，“亚塔之种，曾经是远古精灵赖以生存的源泉，也是远古精灵为何被称为高等精灵的原因。可惜，很久很久以前，金色枫叶还盛开在遗忘大陆的季节，远古精灵一族中那些天才们为了追求更高层次的魔法之力，将那颗自远古时代一直存活的亚塔之树毁灭了。”

　　“席卷整个遗忘大陆的法力乱潮么？”

　　左御目光微微闪烁，他想起了前世关于遗忘大陆远古时代的一些古老传说，这其中就有几乎覆盖整个遗忘大陆的法力之潮。

　　“不错，远古精灵内部也由此产生了分歧，大部分远古精灵们崇尚自然之力，他们将那些孜孜不倦追求更高魔法之力的精灵们驱逐出去，也由此造成了大地精灵和堕落精灵两族的分支。”

　　“哦！原来大地精灵和堕落精灵是这么来的？”

　　一行人中除去左御，其他人尚是第一次听闻这样的历史。

　　“恩……，所谓堕落精灵，其实是大地精灵族对他们敌视的称呼，其中真正的含义是陷入魔法之力的堕落。”

　　左御回忆着关于精灵族的种种历史，询问道：“那么，伊德拉女士。你们血精灵呢？”

　　“我们血精灵……”

　　伊德拉微笑起来，目光落在坐在左御身边的千沙葬雪身上，反问道：“尊敬的人类女士，您应该对于血精灵一族的历史有着非常深刻的了解吧。”

　　女盗贼微微颔首，却没有说话，众人大多数知晓千沙葬雪的脾气，相互之间交换着眼神，没有人敢上前追问血精灵族的过往历史。

　　“那些被驱逐到遗忘大陆中部地带东边的精灵们，凭借对于魔法之力的深刻研究，创建了堕落精灵的文明，也渐渐放弃了对于更高层次魔法之力的追寻。可是，在被驱逐的精灵们当中，依旧有着一部分魔法天才，他们始终致力于研究魔法的源泉，最终导致了这一小部分精灵被同伴们孤立起来，从而在堕落精灵内部再次出现了分裂。那一小部分致力于狂热魔法研究的天才们，应该就是血精灵族的祖先。我说的对么？伊德拉女士。”

　　左御对于血精灵族的过往历史记忆犹新，因为在阿达蒙比亚战场上，有太多关于血精灵族历史的任务，玩家们将这些任务的描述零零碎碎的组合起来，也就基本还原出了血精灵族的过往历史。

　　“您的博学真令人惊讶，尊敬人类战士。”

　　伊德拉惊叹着，将目光再次投注到手中的亚塔之种上，喃喃道：“所以，你应该可以理解，我在虫鸣山发现这颗亚塔之种的震撼。”

　　“伊德拉女士，您的意思是想要将亚塔之种培育出来，重新成长为亚塔之树？”

　　左御终于明白了这位血精灵女性的真正想法，同时他的眉头也皱了起来，左御不会忘记当初为了复苏德鲁伊的树之擎所需要的材料。

　　据说，德鲁伊的树之擎就是从亚塔之树毁灭的碎片中提炼出来的，大地之母后来将树之擎赐给大德鲁伊索德玛兰，作为德鲁伊们力量的源泉。

　　一颗树之擎的培育，就耗费了左御等人那么长的时间，更遑论一颗亚塔之种的培育了。

　　“叮咚……，血精灵引导者伊德拉期望左轮回和他的团队能够令亚塔之种再次绽放花朵，‘培育亚塔之种’，任务类别：唯一史诗（世界性）。是否接受？任务奖励：视其任务完成度颁布奖励。

　　基本奖励：光明的叹息之墙：

　　等级：50，类别：盾牌。品质：传奇（半史诗）。防御：18000.体质+300、力量+350、敏捷+300.幸运+10.特殊效果：

　　1、盾牌格挡+5％

　　2、受到攻击时，有一定几率使自身防御提高10％，持续30秒。

　　3、成功格挡攻击时，有一定几率恢复自身3％的HP。”

　　“我靠！！！”

　　花满楼等人看到的都是属于自己职业装备，光头男在看到任务的基本奖励之后，整个人的眼珠都差点凸显出来，“这是魔杖？竟然是魔杖，还是这样传奇品质的魔杖？这根魔杖的法术强度都快赶上我的法杖了！还有这么高的攻击……”

　　魔杖这个东西是每个法系布衣职业都可以装备的东西，简言之就是在不使用技能的情况下可以使用远程攻击的装备，也可以理解成猎人的远程武器。不过，魔杖自然不能和猎人的弓、枪、弩相提并论，法师或牧师大多都是拿魔杖增强自身属性，扔一扔魔杖消灭残血的目标。

　　无关乎光头男的大呼小叫，要知道现阶段的魔杖都只有白银品质，属性更是垃圾到令法师垂泪，忽然出现这样一根接近史诗的魔杖，足以令所有布衣法系为之痴狂。

　　“果然是大任务啊！”

　　众人中各种惊叹的声音响起，所有人在看到本职业使用的装备后，都禁不住产生了目眩神迷的感觉。

　　“果然是高风险高回报啊！”

　　左御无奈苦笑，望着任务末尾的基础奖励，他根本无法抵御这面【光明的叹息之墙】的诱惑，更何况这仅仅是任务完成后的基础奖励。

　　“非常乐意为您效劳，伊德拉女士。”

　　左御起身鞠躬，这是博得NPC好感的标准姿势，他试探的询问：“女士，您是否可以透露一下复苏亚塔之树的其他线索？”

　　“培育亚塔之种的方法只有一个，就是搜集尽可能多的魔力之源。”血精灵女士的话令左御神情一动，他随即苦笑起来，暗道：果然是一件苦差事啊！魔力之源。

　　“尊敬的女士，在哪里能弄到魔力之源。我们拼尽全力也要弄来。”

　　光头男早就迫不及待，没等左御继续说话他就嚷嚷起来。

　　“魔力之源，据说杀死悲鸣之城的魔灵们可以得到，只是悲鸣之城……”

　　伊德拉微笑着望着众人，轻声道：“传说昔日魔导之王的随身权杖中，有着开启通往悲鸣之城大门的钥匙。”

　　“魔导之王的随身权杖？”

　　联盟女婿等人面面相觑，这些东西根本就是闻所未闻，这叫他们如何去寻找。

　　“达莫伦斯的随身法杖——金色枫叶法杖么！”

　　左御叹息了一声，点头说道：“我明白了，伊德拉女士。不过在这之前，我期望我的团队还有驻扎在沼泽深处的军队，能够取得幽暗沼泽各个种族的接纳。”

　　对于这近乎飘渺的世界性唯一史诗任务，还有通往悲鸣之城的道路，左御更注重他们眼前的难题。

　　战地建设问题！

　　若是能够得到沼泽智慧种族的认可，那无疑会令目前的困境轻松不少。当然，对于伊德拉会否答应他的请求，左御心中并不能确定。

　　然而，随着一男一女血精灵欣然得点头，左御心中又有了一个更加大胆的设想。


第三百零四章 庸才！？

　　凌晨，幽暗沼泽的天空不知何时飘起了墨绿的飞絮，片片飞絮落在人的脸上，有着沁凉的味道。

　　幽暗沼泽的冬季，就连雪花也如此的诡异……

　　驻扎在沼泽深处的驻地此刻灯火通明，士兵们围在篝火周围喝着烈酒，兴高采烈地讨论着什么。

　　对于格恩军士长来说，这样平静的夜晚是他进入阿达蒙比亚战场以来从未遇到过的，这使得他望向身边盾铠战士的目光愈发柔和起来。

　　“轮回团长，你仅仅身为一名佣兵实在太可惜了。像你这样优秀的人才，有没考虑加入军部，这样才可以更好的施展你的才华。”

　　格恩的话让热闹的气氛立时安静下来，所有NPC士兵带着钦佩的目光注视着左御，而“彼岸轮回”佣兵团的众人则充满了讶异，他们实在不明白格恩军士长这句话究竟代表着什么。

　　“这是什么意思？”小正太面露疑惑，“难道是要头加入军部？游戏中也可以有这样的设定么？以一个玩家的身份加入NPC组织？”

　　光头男就根本没有想那么多，整个一颗光头眉飞色舞起来：“加入军部？好事情啊！好事情。这咱们以后是不是也有军饷这种东西领？”

　　“你对白领的薪水一向如此热衷啊！花男。”

　　开膛手萨克斯优雅地喝着酒，中年大叔没头没脑的一句话，立刻让后者噤若寒蝉，悻悻一笑再不敢有任何声音。

　　对于军士长格恩忽然冒出的这句话，左御错愕了一下，旋即微笑着接过话茬：“能够加入军部，这是每一个佣兵的荣幸。只是，格恩军士长。由一个佣兵的身份加入军部，似乎必须由骑士中尉以上的将领才能够决定吧。”

　　“这没什么，我会将轮回团长你的功绩申报上去，只要您能够同意。过不了多久，军部的任命就会下来。阿达蒙比亚远征军的军事委员会，拥有独立于各国军部的权利，我们绝不会亏待任何一个有功绩的战友。”

　　“一切等营地建设完善之后再说吧，现在首要的事情还是获得沼泽各个智慧种族的认可，不是么？格恩军士长。”

　　左御的话其实等于变相拒绝了格恩军士长的邀请，因为刚才这位军士长的话令他想起了前世一些特例。前世的《苍穹》中，也有人因为一些任务触发，获得了加入某个组织或者某个国度官方的机会。

　　这样的机会对于玩家来说，确实是一个非常难得的机会。因为你加入这个NPC组织的同时，也意味着开启了关于这个组织的声望。玩家们也因此可以享受这个组织各种优渥的福利，也可以凭借身份申领到别的玩家无法接到的任务。这些任务的奖励，大都非常实用，而且也异常的诱人。

　　只是，在左御看来，对于“彼岸轮回”佣兵团来说，加入旗帜太鲜明的军部，并不是一个明智的决定。其实，无论是加入一个大型的公会，还是加入一个NPC组织，都会碰到一些无法避免的问题。

　　成为一个公会的成员，那你享受公会福利和资源的同时，就必须为公会付出一些东西，即使有些事情并不如你所愿，往往也会出现身不由己的局面，这一点从“神谕”佣兵团身上体现的淋漓尽致。翡翠平原那晚的战斗，先不论浮生明月之前是否就有这样的打算，可事实上交战的双方都清楚，彼此对于那场争端的起因都异常不耻。

　　而加入一个NPC组织，所面临的问题无疑会少很多，玩家还可以享受很多其他玩家根本无法接触的东西。可是，左御心里很清楚，正式加入一个NPC组织，就等于参与到遗忘大陆NPC势力的争斗中去，那么就必然会和其他一些组织变成敌对的关系。

　　这样的情况，就不是左御希望见到的了。因为，盾铠战士明白自己的定位，他首先是一个佣兵，是一个佣兵团的团长。一旦牵涉到佣兵团以后发展的事情，他要考虑清楚得失利弊之后再做决定。

　　闻言，格恩军士长却不以为意，这位NPC军官无疑有着大多数军人一样的直爽，欣然点头道：“这是应该的，不过功绩就是功绩，这是无论如何也无法抹杀的。今晚结束之后，我会如实将情况汇报上去，远征军事委员会绝对不会亏待轮回阁下的。”

　　“来！干杯！”

　　随着中年军人高呼举杯，篝火上空的气氛再一次热烈起来，就连奉命留守营地的精灵盗贼加莱斯也笑着举杯，与众人痛饮起来。

　　“咦！绝哥呢？”

　　小正太发觉佣兵团里不知何时少了个人，绝不放过你似乎从晚餐开始就没有出现过。

　　“在帐篷里。”

　　火楼兰少有的这么淑女，闷头喝酒一言不发，听到英雄光的疑问才抬头向他努嘴示意。

　　“难道是有了意中人。”

　　花满楼脸上神情再次八卦起来，可眼角触及火焰掌控师怒视的目光，光头男低声哼了两句细不可闻的话语：“所以说，他和她啊！当初就该胆子大点，要是换成老子，哼！哼！”

　　“不是每个人都有风雪大哥你这样的能力和魄力的。”

　　火楼兰面色酡红，似乎喝醉了一般目光迷离，那份罕有的娇弱，着实美得令人心碎。

　　……

　　“峰啊！你这样在游戏里到处游荡也不是办法，想想你大哥的辛苦，去天下会帮帮他吧。”

　　空无一人的帐篷里，回荡着通讯器里苍老的声音，绝不放过你那略带沧桑的俊脸仿佛一块坚冰，冷漠地似乎再过千年也不会又融化的可能。

　　“他需要我的帮助？或者说你需要我的帮助？别开玩笑了，我这样无能的人，那里有资格帮助天才的大哥和您呢？”

　　嗜血盗贼的声音冷冷的响起，嘲弄着说道：“无论是现实还是游戏，大哥他不是一直走在顶峰的位置么？我去了只会添乱而已，父亲大人您今天发了什么善心，会忽然关心起我的事情来？”

　　通讯器里苍老的声音笑起来：“那是我以前走眼了。蜂儿，无论你现实中如何，能够在这个阶段进入阿达蒙比亚战场，已足以说明你在游戏中能力。也意味着，你已经有帮助你大哥的能力，去他那里帮忙吧，你们兄弟俩齐心，一定可以攥取一片广阔的天空的。”

　　“我还真是荣幸！”

　　绝不放过你脸色愈发冷漠，“原来父亲大人一直这么关注我啊！三天联系不上我，就猜测到我来到了阿达蒙比亚。其实，父亲大人你知道么？我也是运气好，正好顶替了一个高手的位置而已，拼命练到44级正好充数进入了拓荒团。我的装备还有好多件青铜品质，何必去大哥那里给他丢人现眼呢？”

　　“运气也是实力的一部分，你能够进入阿达蒙比亚，已经能够说明问题。峰儿，考虑一下吧。总是这样碌碌无为的厮混只会耽搁了自己，只有处在高手的身边才能得到飞速的进步，身边总是围绕着一群庸才……”

　　“怎么？父亲大人认为我身边都是庸才么？”绝不放过你的声音陡然尖锐起来。

　　“怎么？触到痛处了？如果不是庸才，那怎么那些大公会的拓荒名单中，我怎么都没有看到你的名字呢？现在这个阶段，那些小公会组织的拓荒团不会有什么作为的。峰儿，不要埋没了自己。男儿只要付出努力，总是会取得一些成绩的……”

　　“啪”！

　　绝不放过你猛然切断了通讯器的联系，将好友列表中的一个ID拖进了黑名单，那沧桑的脸上冷漠和惨然交织着，构成了一张揪心的面容。

　　“恩……，有事么？很少见你不开心的样子，阿绝。”

　　正在这时，左御的声音从身后传来，嗜血盗贼闻言一惊，只是微微点头并没有转身，他不希望朋友们见到他此刻的样子。

　　“叮”！

　　一把琉璃的巨剑越过绝不放过你的身边，插在地面上发出嗡嗡的鸣叫声，【琉璃之光】剑身上璀璨的光芒在这样的黑夜中，看起来越发的美丽夺目。

　　“头！这是……”

　　“我45级了，已经不需要了。一个嗜血盗贼，没有一把称手的兵刃，如何能够发挥出全部的攻击力呢？”

　　盾铠战士的声音渐行渐远，与琉璃般巨剑的鸣叫声一起渐渐平息下来，“准备好了，就出来集合吧。就少你了……”

　　“是！”

　　嗜血盗贼默默地将【琉璃之光】拔起，剑光映亮了那张暗淡的面容，迸发出令人难以正视的神采。

　　“庸才！？”


第三百零五章 勇武传说·幽暗角斗场

　　当绝不放过你背着【琉璃之光】走出帐篷外，篝火旁所有人已站起身来，目光都聚焦在沼泽深处的小径尽头。

　　“来了。”

　　随着格恩军士长的话音，营地周围的黑暗中出现了一群群高矮不一的身影，与此同时，大地震动的轰鸣声、沼泽地淅沥的水声接踵响起，这动静绝对比刚才NPC士兵描述的怪物每晚袭击，要猛烈无数倍……

　　“那是什么，这么大一头？真TMD太有型了。”

　　通往营地小路的尽头，一群庞大的影子出现在众人眼前，随着这支队伍前进的步伐，整个地面也随之剧烈的颤动起来，待看清这些庞大队伍之后，澎湃电风第一个叫起来，那对硕大的牛眼瞬间变成了痴迷的心形。

　　这是一支由巨型猛犸象组成的队伍，那粗壮的象腿足足抵得上半只科多兽的体积，猛犸象奔跑着四只蹄子每一次踏动地面，都会引起沼泽地阵阵的颤抖，仿佛地动山摇一般震慑人心。而坐骑上的双头食人魔在巨型猛犸象的衬托下，则看起来更加的威猛，这令澎湃电风、联盟女婿和光头男三个骚男如何能够忍受，三人恨不得一脚踹下这些蓝皮肤的丑陋生物，将巨型猛犸象上的骑手换成高大威猛的自己。

　　“这才是一个男人应该拥有的坐骑啊！实在太有爱了。”

　　联盟女婿张大嘴巴喃喃自语，那嘴角滑落的长长唾液令得周围众人一阵恶寒。

　　“注意形象！形象！”

　　左御在这三个丑态毕露的家伙耳边低声提醒，陡然身边又响起开膛手萨克斯尖锐的叫声，那高昂的分贝几乎要盖过周围轰鸣的震动声。

　　“龙！迅猛龙！？”

　　中年驯兽师紧盯着巨型猛犸象身旁小一号的坐骑，那急速奔跑中的矫健动物一瞬间就夺取了开膛手萨克斯所有的注意力，中年大叔忍不住狠狠抽了一口雪茄，在烟雾弥漫中欣赏着快速奔来的迅猛龙坐骑。

　　“那是幽暗沼泽的巨魔部落豢养的特有坐骑。”

　　盾铠战士在中年驯兽师身边小声提醒，他生怕这崇尚特殊美学的家伙一时冲动，干起了杀人夺龙的举动，那事情可就大条了。

　　不过，望着开膛手萨克斯一脸迷醉的表情，左御也不知他的话这家伙究竟听进去没有。

　　正在这时，天空中响起了阵阵高亢的鸣叫声，这声音有着苍鹰清脆的嘹亮，亦有着巨龙威严的长啸……

　　夜幕下的天际亮起了点点橘红的光点，在一阵阵鸣叫声过后，这些光点逐渐膨胀起来，到最后连绵成一片火焰般绚烂的颜色。

　　有着苍鹰冷峻的身体，周身却有着彩色龙鳞一般鲜艳的羽毛，这是阿达蒙比亚最为美丽的天空行者——龙鹰。

　　一支骑着龙鹰的血精灵队伍出现在营地上空，刹那间就掩盖了地面所有的坐骑的光彩。

　　“炽炎龙鹰！”

　　望着悬于营地上空的龙鹰群，左御眼中也迸发出炙热的光芒，拥有这样的坐骑翱翔于天宇，那是每一个男人的梦想。

　　……

　　“诸位，既然全部到齐了。那么，请各族的代表表决一下我的提议吧。”

　　披着色彩鲜艳的金色长袍，一身盛装的伊德拉一扫虫鸣山的狼狈，言语举止之间尽是上位者的威严，左御等人可以从各大种族的代表神色间看出，这位血精灵族的引导者即使在幽暗沼泽各大部落中，也有着举重若轻的地位。

　　“伊德拉女士，这些外来佣兵拯救了您的生命，同时也提醒了我们虫鸣山的异变，对于接纳他们为我族的朋友，我没有任何意见。”

　　巨魔族的代表是一名叫做帕金的勇士，全身铠甲上流转的氤氲紫色彰显出这名战士在巨魔族的身份不凡，他用毒蛇一般的目光扫了左御等人一眼，漫不经心的拍着身边迅猛龙坐骑的头颅，轻笑起来：“不过，伊德拉女士。想要我们巨魔接纳这些来自遗忘大陆的军队，这就让我感到为难了。要知道，我们巨魔豢养的黑蜂，一直缺少玩耍的同伴呢。”

　　“接纳这些人类军队？”食人魔族的代表望了一眼自己另一个脑袋，另一个头颅旋即摇头，“不行！不行！这样佣兵已用自己的行动证明了自己，至于这些弱小的人类军队，他们又凭什么能够成为我们的朋友呢？”

　　“是啊！他们又凭什么让我们接纳他们呢？”

　　身材矮小的狗头人露出尖锐的牙齿，狰狞地笑起来，“我们要证明！”

　　“证明！”

　　“证明！”

　　“证明？”

　　伊德拉皱起眉头，血精灵女士一时也找不到理由，来反驳这些种族的代表的提议。

　　“需要如何证明？”

　　左御站起身来，微笑着环视周围，“我的佣兵团来到阿达蒙比亚，就是为了协助格恩军士长。各位需要什么证明，就让我和我的团员来完成吧。”

　　巨魔帕金笑了起来，神情之间充满了嗜血的意味：“在幽暗沼泽里，想要证明自己的实力，从来都只有一种方法。这一点，伊德拉女士比我们更清楚才对，当年的血精灵族也是因此获得了我们沼泽所有种族的认可。”

　　“这并不是一个好主意，帕金阁下。”血精灵伊德拉秀眉紧皱，显然对于巨魔从中挑拨感到不满。

　　“这狡猾的食人妖！”

　　精灵盗贼加莱斯在左御身边低声咒骂了一句，这让盾铠战士明白帕金所说的证明恐怕并不轻松。

　　“伊德拉女士，规则就是规则。当年的血精灵之王也必须遵循这一规则，难道您想我们在这些弱小的人类身上破例么？”

　　巨魔帕金的话使得伊德拉一时语塞，找不出一个可以反对的理由。

　　“能够得到幽暗沼泽强大部落的认可，我想付出任何代价都是值得的。您请说吧，帕金先生。”

　　左御没有再让伊德拉为难，站起身来表明自己的态度。

　　“人类战士，这个证明其实很简单！”

　　巨魔帕金伸出锋利指甲指向远方，“自幽暗沼泽诞生以来，在它的中央地带就存在这样一个场地，只要有人在那里完成7次挑战，就能够成为整个沼泽认可的盟友。你想试试吗？”

　　“叮咚……，巨魔族帕金发布了‘勇武传说’任务，玩家左轮回是否接受？

　　任务奖励：获得幽暗沼泽所有种族的认可，成为各个种族的盟友，开启各个种族的声望任务。”

　　“当然，那个地方叫什么？帕金阁下，能告诉我么？”

　　“那是整个幽暗沼泽最神圣的地方——幽暗角斗场。”

　　“果然……”

　　左御暗自点头，他对于幽暗角斗场这个名字可谓如雷贯耳，这个地方正是前世阿达蒙比亚最为著名的三大竞技场之一。

　　只是，盾铠战士没有想到，他会以这样的方式，进入这个充满生死一线激情的地方。


第三百零六章 第一也是唯一！

　　寂静的夜晚，幽暗沼泽的中央地带灯火通明有若白昼，龙鹰嘹亮的鸣叫声如同乐曲一般节奏的响起。

　　在这片缺乏地精们科技文明的沼泽中，魔法燃具成为了夜幕下照明的唯一工具，想要将一片空旷的露天场地照耀得纤毫毕现，可真不是一件容易的事情。

　　但是，很显然对于魔法文明异常发达的血精灵来说，将幽暗角斗场照耀的如同白昼并不是一件很困难的事情。

　　比中立城市特伦曼尔城的魔法探照灯更加庞大的火焰在空中翻腾着，五头龙鹰套着缰绳朝着不同方向牵拉着火炬，使这巨大的火炬得以悬浮在空中，照亮幽暗角斗场一方的角落。

　　整个幽暗角斗场上空，五座巨大的火炬高悬于上，将角斗场的观众席全部点亮，而在角斗场中央的上空，一座更加巨大的火炬喷吐着橘黄色的火焰，炽热的亮度将角斗场下方的场地清晰的展现出来。

　　“这就是幽暗角斗场。”

　　左御等人站在角斗场入口的栅栏后，望着角斗场中间的布置，不禁感到背脊生寒的凉意。

　　场地的中央是一个直径15码左右的深坑，从左御等人的角度平视过去，并不能看清坑里的具体情形，不过按照精灵盗贼加莱斯的描述，那里面是狗头人捕猎用的剧毒倒刺，如是一不小心掉入其中，即使不被摔死，肯定也会被倒刺上的剧毒毒死。

　　在场地的周边，不时有三根削尖的木桩从地面上窜起，虽然这些包裹了金属外壳的木桩窜起的速度并不快，也有一定的规律可寻。可若要人在战斗当中还不时注意地下忽然窜起的木桩袭击，这无疑也是一件非常头疼的问题。

　　“任务的规则很简单，总共7场比试，我们也可以把这任务当成是1VS1的决斗。每次出场一个人，可以连战，也可以在战胜对手之后要求休息。”

　　左御望着“勇武传说”任务的解说，神情间有着一丝慎重，“这任务最为麻烦的地方，就是7场比试中，无论那一场我们失败，即算任务失败。而且，在战斗开始之前，我们也不知道对方究竟是什么人出战。”

　　“这TMD太不公平了。”

　　花满楼狠狠骂了一句，对于这样的设定异常不满。

　　“没有办法，而且我也不知道任务失败之后，能不能重新接取。所以……”

　　左御目光坚定地扫过佣兵团里的每一个人，“只能胜，不许败！不建议连战，量力而行。”

　　“不用太担心，轮回团长。”

　　加莱斯倒是义气的很，从虫鸣山回来之后就一直陪伴在左御等人左右，精灵盗贼向左御等人进一步解说比试的规则，“按照规则，每个种族只能参加一次比试，而且每个种族的首领级人物都是不允许参与比试的。所以，不用担心帕金那样的巨魔会成为对手，凭轮回团长佣兵团的实力，应该不会有什么问题。”

　　左御点头向加莱斯致意：“谢谢，加莱斯先生。非常感谢您和伊德拉女士为我们左的一切，否则战斗在一片黑暗下进行，无疑会令我们的胜算大打折扣。”

　　天上的龙鹰牵拉的火炬，正是伊德拉紧急从血精灵族调运过来的照明工具。本来这场“勇武传说”任务，左御等人应该是在一片黑暗的视野下进行，而伊德拉此举则给他们提供了极大的帮助。

　　“恩……，大家都清楚规则了。第一个上场的……”

　　左御目光环视了一圈，为第一个上场的人选感到为难，光头男和英雄光这样的治疗职业自然首先剔除，半支烟和死党狐狸肯定也不考虑在内。

　　至于要从剩下的10个人中挑出7个人来，在一旦失败任务就结束的前提下，这让左御实在有些难以选择。

　　“我、葬雪、开膛手……”

　　左御心中盘旋着包括自己在内的三个人选，葬雪的实力毋庸置疑，中年驯兽师技术上一向无可挑剔，而且驯兽师的生存力在所有职业中也是首屈一指，自己若是上场也并不是不可以。

　　“头！我去吧。”

　　正在左御犹豫不觉间，绝不放过你沉稳的声音在耳边响起，众人不禁感到讶异，这样的主动请战和平时的他性格有点不搭调。

　　“正好，可以熟悉一下这把传武的威力。”

　　嗜血盗贼不经意的拍了拍身后的琉璃巨剑，眼神有着平日里没有的锋芒，隐约间仿佛一把即将出鞘的神兵，冷锋锐利寒气逼人……

　　“恩……，好。”

　　左御平静地望了沉静的男人一眼，没有再说些什么，拍拍嗜血盗贼的肩膀，“这任务的名字叫‘勇武传说’，就让这些家伙好好见识一下，我们‘彼岸轮回’嗜血盗贼的勇武吧。”

　　“好！”

　　没有什么战斗前叮嘱的注意事项，没有要求绝不放过你不要逞强坚持连战，左御说完这句话，就示意身边控制栅栏机关的狗头人，可以开始第一场比试了。

　　“咋”、“咋”、“咋”……

　　黑色的栅栏缓缓升起，幽暗角斗场观众席上的声音传了进来，各种叫嚣声、呼喊声、咒骂声在众人耳边鼓荡着，将人性中狂野的欲望彻底激发出来。

　　英雄光望着背着巨剑走向场中的绝不放过你，小正太的胸膛有着一股难以言明的情绪在激荡，少年的眼角莫名地湿润起来。

　　“头？不和绝哥说一些需要注意的地方么？若是不小心失误了？”

　　小正太转头询问左御，不知为何，在少年此刻的心中，尤其不希望看到那个有着略带沧桑面容的男子，在这样的角斗场中遭遇失败。

　　那个总是挂着淡淡微笑，总是有着淡淡悲伤的嗜血盗贼，似乎在这样的角斗场上经历一次失败，就会从此消失了一般。

　　“失败了，又如何？阿光，他是你的队友。在无法提供队友帮助的时候，你要试着去相信他。”

　　左御目送着走到角斗场中央的背影，平静地诉说着一个事实，“第一也是唯一！在阿绝说要第一个出战的时候，我就没有考虑过后面出战的名单。”

　　“因为，他叫绝不放过你。”

　　即使面对是一万人，也绝不会退缩的大盗贼……


第三百零七章 1VS1？

　　“第一个场！有请我们食人魔族的勇士巴巴尔！”

　　狗头人尖锐的声音通过魔法扩音器回响在幽暗角斗场上空，坐满了各个种族的观众席上顿时爆起了一阵激烈的喝彩声。

　　雷鸣般的欢呼声回荡在角斗场四处，可绝不放过你静静地站在场地中央的深坑旁，神情之间平静无波，仿若根本未听见观众席上震耳欲聋的声音一般。

　　嗜血盗贼对面，巨大的栅栏缓缓升起，伴随着猛犸象一声嘹亮的嚎叫，一个双头食人魔骑着巨型猛犸象出现在角斗场的另一侧，观众席上的喝彩声立时达到了顶点，几乎要将整个地面震地掀起来一样。

　　“这算什么叼回事？这样也算1VS1的比试？”

　　“你TMD还当做没听见，别以为你是NPC老子就不敢做掉你！”

　　待看清楚角斗场中出现的第一场比试对手的时候，花满楼和澎湃电风立刻面红耳赤，指着一旁管理栅栏开关的狗头人破口大骂起来。

　　“把栅栏打开！否则老子一个‘闪电箭’把你电焦掉！”

　　元素萨满指着充耳不闻的狗头人威胁着，大有一言不合就大放闪电的意思。

　　“好了。任务的第一场比试已经开始了，角斗场再比试结束前也不会再开启了。不要浪费口舌。”

　　左御制止了澎湃电风快要暴走的行动，透过栅栏望着角斗场里绝不放过你的对手，也暗中痛骂这些幽暗沼泽各个种族NPC的无耻。

　　【食人魔勇士巴巴尔】：等级：50.类别：金翼精英战士。HP：200000.技能：撕裂、致命一击。

　　【巴巴尔的巨型猛犸象】：等级：50.类比：金翼精英野兽。HP：200000.技能：冲锋、雷霆一击。

　　一个双头食人魔和一头金翼精英猛犸象，虽说是一个人一头坐骑，可事实上这根本就是两只金翼精英怪物。

　　“1VS1，真亏这些人说的出来啊！”

　　左御声音冷漠，这让身边的精灵盗贼有遍体生寒的凉意，加莱斯连忙撇清自己种族的关系。

　　“尊敬的轮回团长，食人魔族和巨魔族一向狡猾，会钻规则上的漏洞，这也是没办法的事情。当初我们血精灵族进入幽暗沼泽的时候，也吃过这两个部落设计的不少阴谋呢。”

　　……

　　“两个金翼精英。”

　　绝不放过你望着沿着中央深坑绕过来的食人魔和他的坐骑，神色间没有一丝慌乱，“1V2的情况么？仅仅依靠自身的攻击是不行的。不过，即使是两头金翼精英又如何？让你们见识一下嗜血盗贼的作战方式。”

　　嗜血盗贼慢条斯理的从背包里取出毒药，给两把武器上分别淬上减速毒药和致命毒药，一时间透明的琉璃巨剑上环绕着绿幽幽的光点，远远望去煞是奇异。

　　三系盗贼职业中，任何一系的盗贼都可以使用绝大多数种类的毒药，只是淬毒暗杀者这个职业拥有特殊的毒药技能，足以将毒药的威力发挥至最大。

　　而对于绝不放过你来说，他虽缺少千沙葬雪那样强力的毒药技能，可嗜血盗贼对于战斗中毒药的选择和运用却丝毫不会逊色于任何一名顶级盗贼。

　　“45码、40码、35码、30码……”

　　绝不放过你平静地望着食人魔渐渐走近，猛然间巨型猛犸象发出一声怒吼，迈动粗壮的蹄子狂奔而来。

　　“25码！就是现在……”

　　巨型猛犸象载着体型比牛头人还庞大的食人魔飞奔而至，尘土飞扬间直直地撞在了瘦削的嗜血盗贼身上。

　　飞扬的尘土中并没有出现绝不放过你被撞得倒飞出去的情景，反而有一道清越的金属交击声在角斗场中央迸发出来。

　　尘土缓缓散落在地，显露出发生碰撞的双方身影，嗜血盗贼双剑交叉护在胸前，硬生生挡住了巨型猛犸象凶猛的“冲锋”。

　　招架！

　　如果说在嗜血盗贼凭什么能够在团战时，与勇士职业冲锋在队伍的第一线，所有近战职业中仅次于盾铠战士的招架值是嗜血盗贼适合群战的重要原因。

　　招架之后，巨型猛犸象的反应也是迅速，蓝色的电光同时在粗壮的蹄子上乍起，“雷霆一击”的瞬间发动，立刻将绝不放过你想要开始游斗的步伐缓慢下来。

　　“嘿！弱小的人类，别光顾着和我的宠物玩耍啊！”

　　双头食人魔发出一声残忍的嗤笑，双手挥舞着巨大的铁锤迎头敲下，这让速度骤然下降的嗜血盗贼措不及防，眼看就要被一锤命中。

　　招架！

　　在巨大铁锤即将落实的时候，【琉璃之光】的巨大剑身横在了绝不放过你头顶，单手架住了双头食人魔的“致命一击”，副手的单手剑则没有丝毫停顿，在同一时间划在了巨型猛犸象身上。

　　“叮咚……，玩家绝不放过你的减速毒药命中【巴巴尔的巨型猛犸象】，使目标移动速度减慢50％，持续30秒。”

　　“这样我们又回到同一起跑线了。”

　　减速毒药生效的同时，嗜血盗贼脸上露出笑容，双足猛然蹬地向后一跃，堪堪避开从地面窜起的三根尖锐的木桩。

　　可巨型猛犸象就没这么幸运了，巨大的体型使它被六根窜起的木桩插中，顿时六个伤害数字在这头金翼精英野兽头上飘起。

　　“-1000”、“-1000”、“-1000”……

　　“只有6000？果然皮糙肉厚啊！”

　　绝不放过你没有主动进攻的意思，他一面挪动蹒跚的步伐拉开距离，一面调整着方向，做出随时招架的动作。

　　“我的猛犸象，你这该死的人类。我要将你砸成肉酱！”

　　随着胯下坐骑呼疼的哀嚎，双头食人魔巴巴尔暴怒起来，挥舞着铁锤追赶着不远处缓缓行走的人类盗贼。

　　“你这该死的人类，不要像老鼠一样逃窜。你这样能够获得胜利吗？乖乖的成为伟大的巴巴尔锤下的冤魂吧。”

　　双头食人魔在猛犸象上暴躁的吼叫着，陡然两颗头颅同时露出狰狞的笑容，“真是胆小的人类啊！你不知道减速毒药的持续时间，对于我们来说根本无法维持那么长时间么？”

　　一直迈动着缓慢步伐的巨型猛犸象猛然间停住脚步，迅速向后倒退几步，随即发出一声震耳欲聋的咆哮冲了出去。

　　嗜血盗贼在这时也停住了脚步，嘴角露出嘲弄的笑容：“我知道的，对于级别高于3级以上的怪物，毒药的持续时间会锐减。”

　　“嗖”！

　　巨型猛犸象庞大的体积转瞬而至，可却没有如食人魔巴巴尔预期的那样撞个结实，一人一象在即将命中目标的时候，一道烟雾忽然自绝不放过你身上升腾起来。

　　消失！

　　于是，一人一象就这样凭空穿了过去，跃向了角斗场的中央，巨大的深坑中，无数淬着蓝色剧毒的倒刺在等着他们……

　　“砰”！

　　随着两声凄厉的声音响起，绝不放过你的身形缓缓从原地显现出来。

　　“下一个。我不需要休息。”

　　一时间，幽暗角斗场观众席落针可闻，那里还有一丝喝彩的声音。

　　……

　　“恩……”

　　左御拍了拍满面通红的小正太的脑袋，“所以我说，要试着相信自己的队友。”

　　“是的，头！”


第三百零八章 铭刻！帕金的赌注

　　对于一个盗贼来说……，掌声和喝彩其实是无关紧要的东西——大盗贼·绝不放过你

　　……

　　天空中六个巨大的火炬将幽暗角斗场映照通明，观众席上观战的NPC们绝大多数沉寂无声，只有南边席位上一小撮血精灵矜持的鼓掌喝彩着。

　　食人魔族巴巴尔落入角斗场中央的深坑失败之后，接下来进行的四场比斗将整个幽暗角斗场的气氛彻底推向了死寂，坐在前排的各个种族首领NPC们脸上也露出了惊异的神情。

　　第二场，VS黑矮人游侠。

　　50级的金翼精英游侠在绝不放过你的机动性面前，完全无法拉开距离进行攻击，所有陷阱刚刚放置在地上就被嗜血盗贼第一时间绕开。仅仅不足三分钟的时间，绝不放过你一个长冷却的技能也未用，就将10万HP的黑矮人游侠打进空血，轻松取得了第二场胜利。

　　第三场，VS狗头人暗影行者。

　　52级的暗影行者充分展现了金翼精英可怕的法术伤害，不过一个“真言术·痛”，就造成了每3秒750点的持续性暗影伤害。

　　以绝不放过你不过8000的生命值，这样的法术他根本撑不过第二轮，更何况八大职业中唯一擅长暗影法术的暗影行者，指向性法术的爆发力方面也仅次于火焰掌控师和奥术师。

　　嗜血盗贼则根本没有给狗头人暗影行者将法术施放出来的时间，“疾跑”、“冲动”、“剑刃乱舞”三个技能同时启动，配合盗贼职业的控制和打断技能，不到20秒的时间就将HP不过5万的狗头人灭杀当场。

　　第四场，VS狗头人增强萨满

　　同样是双持武器的近战职业，增强萨满的攻击方式与剑舞斗士、盗贼截然不同。

　　遗忘大陆的萨满祭司毕竟属于新兴职业，绝不放过你和这类职业切磋的机会很少。所以双方刚一交手，嗜血盗贼措不及防之下，瞬间就被狗头人增强萨满双持斧头触发的风怒三连击和震击法术轰掉大半生命值。

　　损失了大半HP，处境岌岌可危的嗜血盗贼迅速捕捉到了增强萨满PK的弱点，那就是增强萨满极端缺乏控制技能和反控制技能。绝不放过你一旦发现了这点，对于近战职业中控制技能最多的盗贼职业来说，狗头人增强萨满就完全失去了威胁。

　　更何况，与嗜血盗贼比试的仅仅是一个金翼精英NPC，并不是一名经验丰富游戏高手，除了生命值多一点，这个狗头人增强萨满的头脑和身手根本一无是处。

　　……

　　第五场VS双头食人魔战斗法师

　　一分钟的时间，嗜血盗贼再次一个人站立在幽暗角斗场上。

　　……

　　第六场VS巨魔族魅影盗贼

　　“如果三系盗贼内战，嗜血盗贼确实没有什么优势。”

　　绝不放过你自言自语着，左手的剑再次砍在面前50级的金翼精英盗贼身上，没有意外的再一次被躲闪，“魅影盗贼的‘鬼魅攻击’和‘出血’，在盗贼内战时真的占尽了便宜。”

　　“不过……”

　　望着迎面而来的长剑，嗜血盗贼身形模糊起来，启动“闪避”让开了巨魔盗贼的出血攻击，右手的【琉璃之光】则趁势撩在巨魔的后背上，使后者发出尖锐的吼叫声。

　　“基本功太差，这种最简单的找背攻击。可是盗贼的基本功啊！”

　　绝不放过你启动“闪避”技能之后，如同跗骨之蛆一般紧贴着巨魔盗贼移动，他的脚步紧踏着巨魔的影子不停摇曳，每一次攻击都精准的命中在巨魔盗贼的背上，将对手的生命值一点点削去。

　　“你这该死的人类！”

　　巨魔魅影盗贼怒吼一声，一道烟雾忽然从他身上腾起，这正是“消失”技能启动的前兆。

　　“消失？想要‘偷袭’吗？”

　　嗜血盗贼略带沧桑的脸上浮现嘲弄的笑容，“你原本6万的生命值现在不足1万，这时才想起来使用这个技能，不觉得太晚了点？更何况，你没有发觉什么不对吗？”

　　绝不放过你将头转向一侧，他所面对的空气中巨魔盗贼的身形逐渐显现出来，在这金翼精英盗贼的头顶上，连续“-200”、“-200”割裂伤害不停飘起。

　　“割裂！！？”

　　巨魔盗贼望着自己头上不停飘起的持续性伤害，尖嘴的面容上充满了震惊，“你什么时候上的‘割裂’？”

　　“就在你启动消失的时候……”

　　绝不放过你摇头叹息，“所以说，你的基本功实在太差了。启动‘消失’的时候，连自己身上是否有持续伤害也不看，不知道与对手距离太近启动‘消失’，是盗贼的大忌么？”

　　“算了，我和一个NPC谈这些有什么意义。”

　　随着绝不放过你平静无波的声音响起，【琉璃之光】在空中划过一道美丽的轨迹，翻腾着黑紫色火焰的剑身再次命中巨魔盗贼的后背，顷刻间将这NPC盗贼吞没在火焰中……

　　“第六场……”

　　望着倒在自己脚下的巨魔魅影盗贼，绝不放过你喃喃自语，“‘消失’进入冷却，‘疾跑’和‘冲动’还有3分钟才能使用，‘闪避’刚刚才用掉。只有一个‘致盲’和‘剑刃乱舞’可以使用，第七场还是保险点好，毕竟不是一个人的比试。”

　　“请问选手-绝不放过你，是决定连战？还是休息再战？还是……”

　　从角斗场的观众席上，传来狗头人故作彬彬有礼的问候，见识过狗头人尖刻的嘴脸后，嗜血盗贼对这个种族可是一点好感都欠奉。

　　“既不连战，也不休息再战。第七场比试，我的队友会上场。”

　　绝不放过你一边说着，人没有再理会角斗场中躲在角落里的狗头人裁判，转身向角斗场一侧的通道走去，在通道的栅栏后，嗜血盗贼的队友们正手舞足蹈的迎接着他的回来。

　　那个总是用平静目光注视周遭一切的盾铠战士，眼神中也流露着赞赏地认同，微笑着望着绝不放过你一步步走回来。

　　一时间，嗜血盗贼心中充满了满足和自豪。

　　不知从何时开始，团长赞同的目光总是能令他感到一种踏实的存在感，那种站在与这个男人同一层面的，一种居高临下的存在感。

　　“父亲。从半年前开始，我已不需要你的认可了。身为男儿，无数的赞美和掌声，其实根本是无关紧要的东西……”

　　绝不放过你微笑着，张开双臂迎向了栅栏后面同样高举双手的花满楼和英雄光等人。

　　“请等一下，人类的盗贼。”

　　通道的栅栏并没有如左御等人预期般升起，在南面的看台上，一个尖锐的声音冷冷地响起，左御等人绝不会忘记这个声音的主人是谁。

　　因为他们这个“勇武传说”任务，正是从这个人那里申领的。

　　巨魔族的首领NPC之一——巨魔将军帕金！

　　“帕金将军，我想比试前，并没有听说一定要连战的规则吧？”

　　左御在栅栏后朗声询问，第一场比试的两个50级金翼精英就让盾铠战士非常恼火，如果帕金再耍什么花招，他不介意放弃任务和这个骷髅级领主好好交流一下感情。

　　“当然，不会有这样不合理的规定。”

　　帕金的声音笑了两声，继续道：“人类的佣兵团长，你的这名嗜血盗贼团员已证明了你的佣兵团的实力。这令我忽然有了一个奇妙的想法……”

　　“不合理的规定？”

　　光头男恶狠狠地了一样对面观众席的黑点，吐了一口唾液，低声道：“狗屎！第一场的两只50级金翼精英就合理了么？”

　　“我也很想听听帕金将军的奇妙想法。”左御似乎预感到有些意外要发生，于是依旧保持着对于NPC的礼貌，进行着言语上的客套。

　　“幽暗角斗场，有这样一个神圣的传统。”

　　随着巨魔将军帕金的话语庄重的响起，观众席上所有种族NPC的脸色也随之肃穆起来，“在这座角斗场中，如果有勇士可以完成7次连战的挑战。那么，他的名字就会被铭刻在幽暗角斗场的战碑上，永远供后来的战士瞻仰。”

　　“人类的佣兵团长，我们来一场赌约如何？”

　　“恩……，愿闻其详。”

　　“如果你的嗜血盗贼团员能够战胜第七场的对手，那么他就完成了7次连战的挑战。我们沼泽各族不但会将他的名字铭刻在战碑上，而且还会帮助你们建造你们的营地。如何？”

　　“那如果输了？”

　　“自然，就当一切没发生过……”

　　“叮咚……，巨魔将军帕金向‘彼岸轮回’佣兵团发布了‘铭刻！’任务，佣兵团长左轮回是否接受？”

　　“A级佣兵任务！唯一！”

　　左御望着任务栏里多出的这个佣兵任务，眉头不由的紧皱起来……


第三百零九章 大盗贼

　　“‘铭刻！’，A级唯一佣兵任务。这应该属于‘勇武传说’任务中，因为连战六场，从而触发的特殊类分支任务。”

　　望着“铭刻！”任务的内容，左御不得不佩服首领级NPC的奸诈，巨魔将军帕金所发布的这个A级唯一佣兵任务，恰恰击中了左御等人现在的软肋。

　　缺乏足够的人手进行战地建设，正是左御等人现在所面临的最大难题。而帕金发布的这个A级佣兵任务，若是能够顺利完成，那么现在所有的问题就可以迎刃而解。

　　“那个巨魔首领看样子就不是什么好东西，他发布的任务恐怕没那么好完成。”

　　思及挑起这个“勇武传说”任务的巨魔NPC，光头男本能的感觉这个佣兵任务恐怕没那么简单。

　　“A级的佣兵任务，本来就不会那么简单。”

　　左御瞅了站在一旁默然不语的绝不放过你，皱眉思索着这个A级佣兵任务的利弊。

　　若是拒绝接受帕金发布的这个佣兵任务，左御等人完成“勇武传说”任务的胜算无限接近100％。有左御、千沙葬雪这两个拥有神技的传承职业者存在，无论第七场比试出现什么样的NPC，基本都不会有失败的可能。

　　但是，这样一来即使左御等人获得了幽暗沼泽各个部落的认可，开启了这些种族的声望任务。可依旧要面对棘手的战地建设问题，毕竟，人数上的稀缺是左御等人面临的最大问题。

　　若是接受这个“铭刻！”任务，那么如果绝不放过你顺利完成，则左御等人所有的难题就不复存在，可若是嗜血盗贼在比试中失败，那么之前一切的努力就会化为虚无。

　　这个A级唯一佣兵任务的结果，成功与失败就如同天堂之于地狱一样极端。

　　成功则一劳永逸，失败则一切回到原点。

　　“阿绝，你自己怎么看？”

　　左御并没有擅自替绝不放过你做决定，毕竟任务的核心必须由嗜血盗贼来完成。

　　其实，盾铠战士心中清楚，以绝不放过你的个性，无论如何都不会选择拒绝，这也是一名顶级高手应具有的心理素质。

　　对于前世在阿达蒙比亚战场上纵横笑傲的大盗贼来说，左御相信在彼此认识的第一天开始，绝不放过你就具备了这种顶级高手应有的自信。

　　“团长，我没有问题。”

　　绝不放过你微笑着回答着，那张略带沧桑的面容上，隐约有着莫名的神采肆意飞扬着。

　　“好！去吧。”

　　左御点头，环视周围叹息：“可惜，在这样的场合，这样的对决，观众席上坐满的却全部都是NPC。”

　　“对于一个盗贼来说……，掌声和喝彩其实是无关紧要的东西。”

　　这是前世绝不放过你经常说起的话，也将盗贼职业的孤独和隐忍诠释的淋漓尽致。

　　可是，对于“万人敌”的大盗贼来说，他所参加的每一场团战，无一不是堪称经典的战役。

　　无论是在七国会战上的一盗绝尘，还是邪神入侵的全服史诗任务时，怒斩近千末日守卫的勇武战绩，抑或是在华夏区战场边境上，与自号“欢场牛哥”的奶牛哥配合，灭杀近百支东亚区日、韩国的入侵队伍……

　　这种种的战绩，在事后都成为无数华夏区玩家为之膜拜的经典。

　　或许，在那战场之上缺少鲜花、没有掌声，更没有喝彩……

　　可是，前世这个嗜血盗贼孤单地行走在战场第一线的视频，左御潜意识中有种错觉，在这个大盗贼的心中，或许总是渴望着周围绽放的掌声和迸发的喝彩。

　　“对我来说，团长你们的喝彩，比得上星际联盟十八大区所有玩家的掌声。”

　　绝不放过你的笑容第一次流露出洒脱，拍着背上的【琉璃之光】就要走向角斗场中央。

　　“等。”

　　千沙葬雪清冷的声音响动了一个音符，却令在场所有人的目光聚集在她身上。

　　“葬雪小姐，这是！？”

　　绝不放过你望着葬雪递过来的两个戒指，不禁为这两枚传奇品质戒指的属性感到震惊，“毒药触发几率提高5％，毒药伤害提高5％；毒药触发几率提高3％，毒药伤害提高7％～！”

　　对于“彼岸轮回”佣兵团中实力稳坐第二把交椅的淬毒暗杀者，绝不放过你自第一次见面起就充满了敬畏。可现在望着女盗贼手中的两个传奇品质戒指，绝不放过你想到的则是若是野外和千沙葬雪放单，他究竟能够撑得住几秒钟的时间。

　　两枚提高毒药几率和伤害的戒指，对于淬度暗杀者的提升难以想象的巨大，也难怪千沙葬雪能够拥有那样可怕的高伤，这不仅仅因为女盗贼身为传承职业者的原因，本身远远领先于其他玩家的装备，也是非常重要的方面。

　　“我明白了，谢谢。葬雪小姐。”

　　千沙葬雪并没有说什么，可绝不放过你已明白了她的意思，虽然这两枚传奇品质戒指只有在淬毒暗杀者手里才可以发挥出最大的威力，可落在任何一个盗贼手中，也拥有难以想象的作用。

　　除去以毒药作为最主要伤害的淬毒暗杀者，其他两系盗贼在攻击输出中，毒药造成伤害也占据了相当一部分的比例，更何况，种类繁多的毒药很多时候可不仅仅是造成伤害那么单纯。

　　毒药之于盗贼，正如盾牌之于盾铠战士，绝不仅仅是锦上添花的作用那么简单。

　　望着栅栏升起，再次走向角斗场的盗贼背影，左御脸上浮现出缅怀的微笑。

　　“去吧！希望能够见到，那个勇往直前的大盗贼的气势，就在这个夜晚……”

　　这个夜晚，这样的幽暗角斗场。

　　注定成为了静静伫立在场地中央，这个嗜血盗贼一个人的舞台……

　　无论成功，抑或失败。

　　……

　　巨大的栅栏再一次落下，幽暗角斗场的观众席上再次响起了喧嚣的喝彩声……

　　“嘎吱”、“嘎吱”……

　　绝不放过你对面的栅栏在震天的欢呼声中缓缓升起，一道红色的影子闪电般窜出，飞快地冲到嗜血盗贼30码外站定。

　　“我操！操！操……”

　　光头男颤抖着指着前方，好半晌才迸出一句完整的话，“我CNMD！”

　　“帕金这个2货NPC，行事果然是无耻到一定境界了！”

　　联盟女婿变身成鹌鹑形态，在那里暴跳如雷，可眼前巨大的栅栏却阻止了平衡德鲁伊进一步暴走的行为。

　　在绝不放过你对面，一头红色迅猛龙上载着一个全身蓝色铠甲的巨魔战士，紫色的光芒在蓝色铠甲上冉冉升起，暗金色的双刃巨斧背在巨魔身后，将这个尖嘴种族威武的一面完全展示出来。

　　【巨魔勇士沃蓝】：等级：50，类别：头领。技能：勇士职业所有技能。生命值：450000。

　　【红色闪电迅猛龙】：等级：50，类别：金翼精英。技能：疾跑、爪击、冲锋。生命值：200000。

　　“特殊类的头领BOSS，野兽类的金翼精英。”

　　绝不放过你面色凝重起来，他没想到巨魔将军帕金也和双头食人魔族一样无耻，“头领级的BOSS！不好办！”

　　“恩……，阿绝！这是任务场景的特殊类BOSS，虽然拥有头领级BOSS的攻击力和勇士职业的所有技能，却和别的BOSS不同。他并不免疫控制技能，而且，在迅猛龙上，这头领级BOSS很多技能是无法施展的。”

　　左御的声音悄悄在绝不放过你耳边响起，盾铠战士的密语顿时令嗜血盗贼眼睛一亮，心中立时有了一套应对的方案。

　　“弱小的人类，想要将自己的名字印刻在战碑上？那要先问问我手中的奥金斧同意不同意！”

　　巨魔勇士沃蓝说完这句话，猛然一拉红色迅猛龙的缰绳，整个人已如箭一般冲了出去。

　　不过一个呼吸的时间，暗金的双刃巨斧已挥至嗜血盗贼的头顶，眼看就要顺势劈下……


第三百一十章 24秒！

　　巨魔勇士沃蓝的攻击速度极快，远非第一场双头食人魔巴巴尔可比，配上巨魔胯下那头红色迅猛龙极快的“冲锋”，绝不放过你躲开这双刃巨斧的攻击已是不及，只能将手中双剑交叉架了上去。

　　对于嗜血盗贼来说，虽然拥有近战职业中仅次于两大铠甲坦克的招架值，可在战斗中使用招架却是没有办法中的办法。毕竟，除去盾铠战士和守护骑士，别的近战职业招架值再高也有限，期望依靠招架这个被动属性抵御攻击，本身就是行险的做法。

　　这里面，就又牵涉到玩家本身对于自身招架值发挥的问题。

　　第一场比试中，双头食人魔巴巴尔的攻击速度不快，绝不放过你尚自信可以招架住巴巴尔的近战攻击。可面对以速度见长的巨魔勇士沃蓝，在措不及防之下的招架动作就非常危险了，嗜血盗贼已做好了招架不成立刻使用“闪避”技能的打算。

　　“哐”……

　　武器清脆的撞击声在角斗场中远远传开，一时间竟将观众席上的欢呼声也掩盖下去。

　　“好！运气不错，招架住了。”

　　双刃巨斧劈在双剑交叉处再难落下，绝不放过你心中一喜暗道这开局还算运气不错，自身不过9％的招架值在措不及防之下竟也架住了这次攻击，看来幸运女神的天平已向他这边靠拢了。

　　招架住巨魔的攻击之后，嗜血盗贼正准备对坐骑红色迅猛龙发动攻击，可还未等他的武器向前刺出，两道红色的影子就一掠而过，自绝不放过你胸前划过，带起两道鲜艳的血花。

　　“-1000”、“-1200”……

　　“爪击”！

　　望着那高大的迅猛龙直立的前爪上滴落的血液，绝不放过你本能的向后疾退，恰恰拉开一个身位的距离时，沃蓝的巨斧从嗜血盗贼刚刚站立的位置一斧撩过。

　　“一次攻击就打掉我20％的生命值，太危险了。”

　　注意到自己8000多的生命值一下子被打掉了2000多，冷汗不由自主的爬满了绝不放过你的背脊，“盗贼越级挑战头领级的BOSS，实在太过危险了。一个沃蓝头领BOSS已非常麻烦，还有一个攻击速度和移动速度这么快的坐骑迅猛龙，20万HP的金翼精英……”

　　“怎么了？弱小的人类盗贼，无计可施了？这样的实力也妄想将名字印刻在战碑上？”

　　巨魔勇士沃蓝的话充满了轻蔑，这令远处观战的花满楼他们异常暴躁，若不是有栅栏栏中，估计两个牛头一个光头根本就不会理会什么规则，直接就冲进角斗场了。

　　“哼！阿达蒙比亚的NPC真是智能，连说话都这么刻薄。”

　　绝不放过你暗中冷哼了一下，心中转念一动，脸上浮现同样藐视的神情，“我没有实力，那么，阁下呢？估计也是个没有实力将名字印刻在战碑上的弱小战士吧？”

　　不出嗜血盗贼所料，他这句话音刚落，角斗场里就咆哮起了巨魔勇士尖锐的怒吼声。

　　“你这个蝼蚁，你要为自己的言行付出代价！”

　　巨魔战士紧扯手中的缰绳，红色迅猛龙发出一声刺耳的叫声窜动起来，似乎是受到主人怒气的影响，这头红色迅猛龙此次“冲锋”的速度更加迅快，在天空巨大火炬的映照下，只见角斗场上瞬间拉出了一条长长的红线。

　　“速度更快了！真是没天理，连一头畜生也明白技能加速的运用。”

　　绝不放过你冷笑了一声，身形陡然间模糊起来，整个人不退反进，迎着一人一龙冲了上去。

　　“MISS”、“MISS”……

　　闪烁着寒光的巨斧和锋利的红色爪子齐齐落在嗜血盗贼模糊的身体上，却没有造成任何伤害，两个大大的MISS自绝不放过你头上飘起，盗贼的“闪避”确实是令物理攻击无解的不二技能。

　　“闪避！？”

　　巨魔勇士沃蓝这次露出嘲弄的笑容，“不要以为盗贼开启了闪避，就可以在这技能持续的这段时间高枕无忧了。”

　　双刃巨斧攻击落空之后再次挥出，寒光一闪而过，横切入绝不放过你模糊的身体中，顿时，血花在空中飚起一道鲜艳的轨迹。

　　“-3000”！！！

　　“这怎么可能！”

　　在栅栏后观战的再世风圣和半支烟两人骇然出声，两人不敢相信开启了“闪避”的盗贼竟会被战士一击命中，而且还是爆击的3000点伤害。

　　至于“彼岸轮回”的其他成员，脸色上也好不到那里去，他们实在不明白绝不放过你怎么会一下损失这么多HP，要知道嗜血盗贼的一身装备堪称顶级，开启了“闪避”之后，自身躲闪率无限接近100％，怎么会还会出现被一斧头砍中还是爆击的情况？

　　“压制！”

　　左御心中也是一颤，他算是众人唯一清楚发生了什么事情的人。

　　压制——立刻压制敌人，对其造成武器伤害。可在目标躲闪后使用，压制无法被格挡、躲闪或招架。冷却时间：5秒。

　　战士职业到高级之后可以学习的一个技能，可以说这个技能是专门用来对付高敏盗贼职业的利器。而对勇士职业来说，中阶的勇士职业还可以获得“压制”加成的特殊被动属性，那就是对目标施展压制之后，技能暴击率提高50％。

　　“不妙！”

　　虽然使用“残月之瞳”探查到这个50级的头领BOSS可以使用勇士职业的所有技能，可左御并不方便提醒绝不放过你这个巨魔头领会使用“压制”技能。因为，现在的游戏中还没有一个玩家将等级提升到了50级，同时左御也心存一丝侥幸，期望这个50级的勇士头领BOSS并不会使用这个恰恰是50级才能学习的技能。

　　（注：文中的压制学习等级请不要对照等同WOW的压制学习等级。）

　　即使加持了“坚韧祷言”和“王者祝福”，绝不放过你的HP也没有超过9000点，嗜血盗贼一身装备是以提高输出的高敏为主，平时并没有注重高体装的收集。巨魔头领BOSS这一下“压制”，立时将绝不放过你的生命值轰至只剩55％。

　　“压制！？”

　　耳边清脆的系统提示音响起，令绝不放过你一下子明白这应是战士职业高级才能够学习的技能，“不能再被攻击了。”

　　嗜血盗贼面容上闪过坚毅之色，望着再次从头顶轰来巨斧，一道烟雾在巨斧临身前忽然腾起，赫然是利用“消失”躲开了巨魔BOSS的攻击。

　　“消失？”沃蓝嗤笑了一声，“我看你使用了这个技能之后，还有什么伎俩再躲开我的奥金斧！只会逃跑的盗贼，我和我的坐骑到现在可是毫发无伤啊！”

　　“再躲开？”

　　透明的空气中，绝不放过你的声音突然响起在沃蓝的身边，巨魔BOSS刚想调整胯下迅猛龙坐骑的位置，两道剑光已然在他身侧璀璨地掠起。

　　“偷袭”！

　　盗贼潜行状态下的控制技能瞬间发动，一下子将巨魔头领和红色精英迅猛龙打进了瘫痪状态，绝不放过你的身影这次才缓缓显现出来，手中的双剑没有丝毫停顿，出剑攻击的速度比嗜血盗贼以往任何一次都要迅猛快速。

　　“切割”！“剑刃乱舞”！“冲动”！

　　绝不放过你一瞬间将三个关键性技能同时启动，“切割”、“剑刃乱舞”提供的攻击速度将嗜血盗贼的攻速刹那间提升到了极致，即使有“冲动”的100％能量恢复，也令他的能量槽在眨眼间耗至0点。

　　“-1800”、“-1200”、“-3600”、“-3600”、“-1200”、“-3600”……

　　急促的伤害数字和绿色的毒药伤害刷频一般窜起，“偷袭”仅仅4秒中的瘫痪时间，巨魔勇士沃蓝和他的坐骑迅猛龙竟然同时被轰掉了4万点生命值。

　　“你这个混……”

　　巨魔BOSS从“偷袭”的瘫痪效果清醒过来，发出一声愤怒的吼叫，可话还为说完，又一道彩虹样的弧光从嗜血盗贼身前掠起，这令巨魔沃蓝的咆哮声戛然而止。

　　“肾击”！

　　“4秒+6秒！其实可以做很多事了，不是么？”

　　绝不放过你面色冷峻，嘴角带着冷冷的笑容嘲弄着，双手攻击的速度丝毫没有停顿，依旧一小段一小段的削减着巨魔BOSS和他的坐骑的HP。

　　70000！

　　6秒的时间，又是7万的HP从沃蓝和红色迅猛龙身上流逝，嗜血盗贼在“肾击”时间即将结束的刹那，攻势猛然一顿，双手挥出一道烟雾射入在一人一龙的眼睛里。

　　“致盲”！

　　“只打出了11000的伤害么？差强人意吧。‘致盲’是8秒的持续时间，你一定想要将我碎尸万段吧，巨魔头领先生。”

　　嗜血盗贼一边嘲弄地说着，没有理会站在他眼前打转的巨魔和迅猛龙，取出绷带将损失掉的一半HP缓缓补了回来。

　　随即，在“致盲”的效果延续到第6秒的时候，脱离了战斗的嗜血盗贼身形缓缓扭曲消失，启动了“潜行”进入隐身状态。

　　“偷袭”！

　　又是“偷袭”！

　　剑光如疾风骤雨一般再次从角斗场中耀起，当彩虹般掠起的“肾击”第二次命中在巨魔身上6秒之后，红色迅猛龙发出一声凄厉的哀嚎，轰然跌倒在冰冷的地面上，而从瘫痪中清醒过来的沃蓝则一下子从坐骑上摔下来，整个人滑行出去好远。

　　“现在，巨魔先生。似乎您并不是毫发无伤了？”

　　24秒！20万的伤害！

　　这样的时间，这样的伤害。即使“彼岸轮回”中的几个输出重炮手，也不禁为这两个数据感到窒息炫目。

　　幽暗角斗场上鸦雀无声，巨大火炬照耀地犹若白昼的角斗场中，只有嗜血盗贼嘲弄的声音在轻轻地激荡着……


第三百一十一章 战碑上的名字（上）

　　“24秒！20万伤害。”

　　扫过角斗场深坑边缘的红色迅猛龙尸体，左御禁不住轻笑出声，这个男人终究没有令他失望。

　　时间若是向后再延伸几年，当玩家们的平均等级提升到60级之后，24秒-20万的输出伤害并不是什么绚烂的数字。

　　可在现在，大多数玩家还在为中阶职业晋升试炼奋斗的时候，24秒10万的伤害对于绝大多数玩家来说，已经是近乎梦幻般的数据。

　　更遑论，20万！？

　　“偷袭”、“肾击”、“致盲”、绷带、脱离战斗状态、“消失”、再“偷袭”、再“肾击”……

　　这是盗贼最经典也是最为常用的控制流攻击套路，在不久的将来这套攻击方式会成为无数盗贼了解、熟知并为之掌握的普通技巧。

　　可是现在，在这样大多数玩家等级还在40徘徊的今天，如果有一个盗贼将这套技能施展运用出来，人们只会感到震撼和惊叹。

　　绝不放过你，他不但将这套控制流套路完美的展现出来，更在这完控对手的24秒内，打出了足以令整个《苍穹》星际大区颤抖的数据。

　　时机的把握、技能的理解、技能加速的运用以及那输出的绝对稳定，任何一个玩家若是具备四点中任何一样，都足以使之成为一名一流的高手。

　　“已经具备成为巅峰大职业者的基本特质了，剩下的只是等级、装备还有游戏的经验了。”

　　左御暗中点头思忖，心中不由松了一口气，他在自己成为传承职业者时就隐约感到，因为自己的重生，《苍穹》的进程发生了一系列潜在的变化，先不说这样的变化可能就是游戏本身原来就潜伏着因素，只是前世的玩家们并没有触及到这更深层的一面。

　　可是，左御内心终是不希望，前世那些叱咤风云的绝顶高手们，因为重生的蝴蝶效应而湮没在游戏不可预知的变化进程中。

　　如果说40级的中阶职业晋升试炼，仅仅是玩家们适应高级地域的一个通行证的话，那90级的高阶职业晋升试炼则成为了区分顶级玩家和其他玩家的分水岭。

　　巅峰大职业者！

　　这个称号可不光是名字上的动听和听觉上的震撼那么简单，想要获得这个系统颁布的称号，装备、游戏经验、技术、天份缺一不可。

　　在“彼岸轮回”佣兵团中，对于死党再世风圣和半支烟两人，左御并不抱有什么希望。而平时一直沉默寡言，总是心事重重的绝不放过你，左御则最为担忧，他担心前世那个笑傲于阿达蒙比亚战场的大盗贼，会由于心灵上的束缚，最终止步于高阶职业晋升，无法获得前世那辉煌的成就。

　　不过，嗜血盗贼刚才的惊艳表现，完全打消了左御的疑虑。

　　“没什么需要担心的了。”

　　左御摇头轻笑，神情又恢复了一贯的淡然。

　　“坏了，绝哥的技能都用掉了。那个巨魔BOSS还剩下35万的生命值呢！”

　　小正太英雄光在一旁却担忧地叫起来，嘀咕着：“真是的，‘剑刃乱舞’的持续时间怎么只有15秒呢？如果持续时间是30秒，那多好啊！那这个巨魔沃蓝的HP现在最多只剩下25万多点了。”

　　“35万和25万又区别么？”

　　花满楼和联盟女婿不屑地瞪了愤愤不平的小正太一眼，“阿绝的技能全部进入冷却，这才是重点！”

　　“没什么。”

　　左御一句话打消了所有人的担忧，“要相信阿绝。是吧，葬雪。”

　　盾铠战士很自然地握住了千沙葬雪的纤手，那泰然自若的样子看的身边众人暗中齐齐骂了一句无耻啊。

　　“你早就预料到战斗会发展到这个地步，不是吗？”

　　左御轻笑着密语千沙葬雪，虽然从来没怀疑过心爱的女人对于游戏惊人的直觉，可左御还是为葬雪对于这场比斗的精准预测感到惊叹。

　　“系统颁布了任务，就一定有成功的几率。你说的。”

　　千沙葬雪不着痕迹地瞥了一眼身边的男人，那眼角清冷的风情中自有一丝妩媚洒落，若有若无间扣人心弦。

　　……

　　“人类盗贼，我承认你很强。”

　　巨魔头领沃蓝站起身来，巨斧前指绝不放过你，神色再没有轻蔑，“如果不是以一敌二，你或许还有胜利的机会。”

　　绝不放过你眉头一挑，讶然：“真想不到，你会这么坦白承认自己卑劣的行径。我对于巨魔族的看法稍微有点改观了。”

　　“这是帕金将军的命令，军人的天职就是服从。”

　　巨魔头领沃蓝神情肃穆，双手紧握住暗金色的双刃巨斧，咆哮道：“来吧！人类盗贼，为了表示我的敬意，我会全力打败你。以后无论巨魔族和你的佣兵团关系如何，我巨魔族勇士沃蓝都交你这个朋友。”

　　“打败我？”

　　嗜血盗贼英俊的脸上露出一丝嘲弄，“沃蓝先生，话不要说的太早。”

　　“那就来试试吧！”

　　巨魔BOSS沃蓝怒吼一声，已启动了“冲锋”直撞过来，双刃巨斧在空中抡出一道弧光，虽没有一人一龙同时冲锋的视觉冲击，可绝不放过你知道失去了坐骑的巨魔BOSS却可以使用勇士职业的所有技能。

　　从某种角度上来说，这样的巨魔勇士沃蓝无疑更具有威胁。

　　“哐”……

　　巨斧和双剑撞击的声音再次响起，巨魔BOSS的攻击被绝不放过你成功招架住。

　　“看来，幸运女神还真是眷恋我呢。”

　　成功招架住巨魔沃蓝的“冲锋”后，盘亘在绝不放过你眉头最后一丝凝重也逐渐消散。

　　“人类盗贼，以后幸运招架住了我的冲锋，就万事大吉了么？”

　　巨魔BOSS嘴角露出狞笑，双足猛然跺地，“雷霆一击”的蓝色电光瞬间乍起，缠绕住嗜血盗贼的脚步，“在没有了技能的情况下，与一个勇士近身缠斗。乖乖地认输吧。”

　　沃蓝的攻击并没有随着说话少有停滞，双刃巨斧高举过头顶猛劈而下，勇士职业的招牌技能“致死打击”从巨魔BOSS手中使用出来，有着玩家勇士们无法比拟的迅猛威势。

　　“我说了，沃蓝先生，话不要说的太早。”

　　绝不放过你双剑灵动的挥动了一下，那即将及身的双刃奥金斧忽然凭空不见了。

　　“缴械”！

　　“哼！垂死挣扎！”

　　巨魔BOSS微微一愣，旋即冷笑起来：“徒劳的技能，只能持续6秒的‘缴械’，在你没有技能的情况下又能做些什么？别忘了，我是勇士，人类盗贼！”

　　“确实！只能持续6秒的时间，想要靠武器平砍死一个装备铠甲的战士是不可能的。不过……”

　　绝不放过你神情间嘲弄之色更甚，双剑依旧不停撩在巨魔BOSS身上，在双刃巨斧重新出现在沃蓝身上的时候，墨绿的毒素忽然蔓延传遍巨魔的全身，这使得巨魔BOSS的行动比嗜血盗贼更加缓慢起来。

　　“减速毒药！”沃蓝不由一惊，本能的感觉一丝不妙。

　　“结束了！”

　　绝不放过你的笑容轻松起来，缠绕着蓝色电光的双足慢慢拉开与巨魔BOSS的距离，片刻之后身形扭曲消失，渐渐进入了潜行状态。

　　“该死的，愚蠢的盗贼，你想躲起来等技能冷却么？别忘了，就算你全盛状态下，也未必能够战胜过。”

　　沃蓝异常缓慢地挪动脚步，对着嗜血盗贼消失的地方咆哮着，陡然间绝不放过你的声音从他耳边响起。

　　“我说了，话不要说的太早。”

　　“偷袭”！

　　双剑闪耀着璀璨在沃蓝眼前掠起，【琉璃之光】翻腾着黑紫色火焰砍在巨魔BOSS身上，将他打进了瘫痪状态……

　　……

　　“结束了。”

　　左御轻舒一口气，神情彻底放松下来，他没头没脑的话语却令众人大惑不解。

　　“头？怎么说结束了？那巨魔BOSS还剩30多万HP呢？”

　　澎湃电风的疑问还未说完，元素萨满就已从角斗场的战斗中瞧出了端倪，“我靠！这样也行……”

　　只见在角斗场上战斗的两人，绝不放过你又是一轮“偷袭”、“肾击”的使用，在控制住巨魔沃蓝的这段时间里，确保“减速毒药”再次生效后，并不贪功的拉开距离到8码的位置，与巨魔BOSS展开了乌龟和蜗牛的赛跑。

　　“正好卡在8码的边缘，那个距离无法使用突进技能。”

　　左御笑眯眯地说着，“战士的突进技能必须是目标在8码之外。”

　　“确实结束了。”

　　联盟女婿望着绝不放过你的身形再一次进入潜行，摇头赞叹着恢复了人形，搂着一旁同样兴奋地光头男低语询问：“这小子和以前不太一样啊？像吃了春药一样生猛，花男你知道怎么回事么？”

　　“想知道么？不和我争小鸟，我就告诉你。”

　　“我日你！把我下面这根大鸟给你，要不要？”

　　“……”

　　……

　　“还要继续么？沃蓝先生？再一轮攻击，你就要成为一具尸体了。”

　　绝不放过你站定在8码之外，望着只剩下不足10000HP，奄奄一息的巨魔BOSS询问，“我忽然对巨魔的看法有点改观，如果你认输的话，虽然对于战士来说，缴械投降是一件比死还难受的事情。”

　　“我是军人。”

　　巨魔沃蓝神情肃穆的回答了一句，这令嗜血盗贼不由一声长叹。

　　“好吧，我成全你。”

　　随着话音落下，绝不放过你的身形再次扭曲起来……

　　“哐当！”，双刃巨斧突然被巨魔勇士沃蓝扔在地上。

　　“我认输！”

　　“……”嗜血盗贼身形一个踉跄，无奈地瞪着高举双手的巨魔战士，“沃蓝先生，你说你是一名军人。”

　　“对！军人应该死在战场上，而不是死在无聊的角斗场上。”

　　“我对巨魔族的看法又有点改观了。”

　　……

　　“胜利者！绝不放过你！”

　　幽暗角斗场上，狗头人刺耳的声音颤抖地吼叫起来，如雷的掌声和无数的欢呼声轰然间呼啸起来。

　　巨木栅栏也随之缓缓升起，“彼岸轮回”的团员们鱼贯而入，光头男更是怪叫着朝着绝不放过你扑去……

　　这一夜，本应是值得整个华夏区玩家们共赏的盛宴。

　　可正如嗜血盗贼自己所说，即使星际十八大区所有玩家的喝彩，也比不上他的队友们送上的热烈祝福……


第三百一十二章 战碑上的名字（下）

　　“这就是幽暗角斗场的勇士战碑！”

　　关闭的幽暗角斗场外，花满楼几人震撼地仰望着矗立在角斗场正门的黑原木战碑，都开始懊悔刚才进行比试的为什么不是他们自己。

　　“那上面铭刻的名字都是哪些家伙？”

　　光头男两眼放光地盯着血精灵盗贼加莱斯还有一旁作陪的巨魔BOSS沃蓝，那垂涎地目光即使两个NPC也一阵恶寒，“这些名字不是王子就是首领、族长，怎么听都是很拉风的样子啊！”

　　“那是当然！”

　　加莱斯骄傲地解释，“这幽暗角斗场的勇士战碑，其上铭刻的名字都是历来幽暗沼泽各大部族的领袖人物，他们都是各个部族中那个时代最强大的人物。”

　　“能够和先辈们的名字同列，这是每个巨魔族战士们的梦想。”巨魔勇士沃蓝羡慕地望着绝不放过你，“人类盗贼，你用你的实力赢得了这份荣誉。”

　　“就让我把绝不放过你先生的名字铭刻上去吧，这真是我的荣幸。”

　　被分配到铭刻任务的精灵盗贼红光满面，似乎这个任务占了好大便宜似地，“备注中需要写些什么？绝不放过你先生？”

　　“备注？”

　　绝不放过你闻言一愣，顺着精灵加莱斯的手指望去，才明白他的意思。

　　在勇士战碑上铭刻的名字后面，都有关于个人的备注字样，那些备注五花八门，比如有为自己隶属某个种族而骄傲、获得荣誉的心情、赢得胜利之后的求爱宣言、希望获得更多的食物等等……

　　“这个备注……”

　　嗜血盗贼刚低头思索要写些什么比较合适，背脊这时就传来阵阵森寒的凉意，五道目光如箭般锐利，刺得他的后背竟开始疼痛。

　　“绝哥！你不会忘记每次战斗时，谁在你背后默默支持你吧。”

　　小正太此刻的表情简直比一个怨妇还怨妇，目光直直盯着面色无奈的嗜血盗贼，“绝哥！就在备注上写，圣光骑士英雄光永远的大哥吧。”

　　“滚！你这毛都没长齐的小子，也不想想谁是你大哥？”

　　花满楼怒瞪了英雄光一眼，转头谄笑道：“阿绝！只要你在备注上写，坚韧之手花满楼永远的兄弟，以后你的事就是我的事了。”

　　嗜血盗贼的脸色更加无语，刚想张口说些什么，却又被联盟女婿和澎湃电风拉到一边，两人嘿笑的样子看得绝不放过你一阵发毛。

　　“阿绝兄弟！只要你将咱俩的名字带上去，现实中咱们可是有不少珍藏的东西。虽说比不上你们有钱人，可那些可都是百年前蛋国绝版的……，嘿嘿！”

　　“去死！你们这些臭男人！”

　　火楼兰一脚将两个牛头踹开，盯着嗜血盗贼甜笑道：“绝！咱们认识这么多年了，算得上青梅竹马了吧？反正已经被你占惯了便宜，也不在乎多这一次……”

　　黑线彻底爬满了绝不放过你英俊的脸庞，他嘴角抽搐着：“我哪次敢占你这小姑奶奶的便宜啊！”

　　“好了，备注写什么，让阿绝自己决定。”

　　众人的吵闹打断了左御的思绪，他皱眉挥手让还纠缠不休的花满楼几人安静下来。

　　“这是属于你的荣誉，想要和谁分享，也是你的权利。”

　　“是的。我明白。”绝不放过你转身，将心中早有腹稿的备注告诉了精灵加莱斯。

　　片刻之后，高耸在幽暗角斗场前的勇士战碑上，一行新的名字出现其上。

　　“人类盗贼-绝不放过你（‘彼岸轮回’佣兵团嗜血盗贼）”

　　众人见之一愣，旋即纷纷恍然而笑……

　　左御仰望着战碑上的名字，也轻笑起来：“走吧。该是领取奖励的时候了。”

　　……

　　幽暗角斗场旁边的议事大厅中，幽暗沼泽各个种族的首领NPC和各个种族的声望奖励商人赫然在列。

　　“叮咚……，玩家左轮回开启了双头食人魔族的声望，双头食人魔对你的好感度为友好。”

　　“叮咚……，玩家左轮回开启了巨魔族的声望，巨魔族对你的好感度为友好。”

　　“叮咚……，玩家左轮回开启了狗头人族的声望，狗头人族对你的好感度为友好。”

　　……

　　“勇武传说”任务和中间触发的“铭刻！帕金的赌注”任务，虽说任务过程中充满了惊险，可任务完成后的奖励无疑异常的丰厚。

　　两个任务除去丰厚的经验、功勋值并没有任何装备奖励，可即使对装备异常执着的花满楼也没有丝毫抱怨，因为这货已经迷失在各个部落声望奖励的装备海洋中去了。

　　“我操！尊敬就可以直接购买这些多黄金装备的套装，还有稀有图纸，崇敬……”

　　光头男浏览着声望商人出售的物品，忽然双眼发直的大叫起来，“头！传奇品质的治疗锤！传奇品质啊！”

　　“闭嘴！安静点！”

　　左御在花满楼耳边狠狠骂了几句，不光是他感到面上无光，众人也很想掩面当做不认识这个家伙。

　　“帕金将军，你之前所说的帮助我们建造营地的承诺？”

　　左御望着坐在首位的巨魔将军帕金，再一次确认关于“铭刻！”任务的奖励。

　　虽说左御并不相信系统会忽悠玩家，可面对这个奸诈的巨魔族首领NPC，他觉得还是亲口听到承诺更加放心一点。

　　“当然，能够将名字铭刻在战碑之上，尊敬的人类战士，你和你的团队已经获得了整个幽暗部落的承认。一个这样实力强大的佣兵团，所居住的地方自然不能简陋。”

　　巨魔将军帕金这次倒是爽快，大笑着亲口许诺第二天就会派遣族人前往驻军营地协助营地建设，而坐在帕金身边的其他种族也欣然允诺，至于血精灵族的引导者伊德拉女士更是答应在驻军营地增设一个龙鹰飞行点，这使得周围的NPC好一阵羡慕。

　　“不错！不错。”

　　左御松了一口气，在团队频道里说道：“这些咱们终于可以当甩手掌柜了，不需要天天起早贪黑去采集材料、防御怪兽袭击了。”

　　“终于！？”

　　佣兵团的成员们纷纷鄙视地瞪着自己的团长，“似乎就出去采集了一次原料吧，好像经历了多少千辛万苦似地，虫鸣山还是和葬雪嫂子一起游山玩水去的。这男人的没脸没皮也是到一定境界了……”

　　……

　　当议事大厅中，幽暗沼泽各个种族的首脑们商议结束之后，互相约定了庆祝左御等人加入幽暗沼泽的日期，就纷纷骑上坐骑返回自己的部落，而血精灵伊德拉则叫住了正准备离去的左御。

　　“轮回团长，没有忘记当初的约定吧。”

　　血精灵女士殷切的目光注视着左御，这使得后者更加确信“亚塔之种”对于血精灵族的诱惑力，对于崇尚更高魔法之力的种族来说，可以提供无限魔法之力的“亚塔之种”确实是他们重现昔日辉煌的关键凭依。

　　“首先，我要感谢伊德拉女士之前对我们的帮助。女士之前的请求我自然不会忘记，只是搜集魔法之源……”

　　左御苦笑起来，搜集魔法之源可不是一件轻松的差事，而且最关键的一点，那悲鸣之城的开启也是件可遇不可求的触发任务。

　　前世的悲鸣之城，堪称阿达蒙比亚战场中最为困难，同时也是最为出名的高级团队副本之一，那里面的怪物和BOSS强悍绝对超乎玩家们的想象。

　　但是有高风险自然有高回报，作为《苍穹》后期90级之前难度最高的团队副本之一，悲鸣之城中出产的装备更是令无数玩家为之神往。

　　当初的“剑皇”霜傲雪若是没有那把悲鸣之城出产的【彩翼霜龙】，在阿格卑斯雪山之巅能否战胜前世的葬雪也是个未知数，高端副本里出产的武器正是从悲鸣之城开始，方才凌驾于阿达蒙比亚的战场装备之上。

　　至于悲鸣之城的开启任务，左御虽然前世亦有耳闻，可却不知道那把昔日魔导之王达莫伦斯的金色枫叶法杖究竟在什么地方，记忆中触发悲鸣之城开启任务的是傲世公会的成员，可那也是玩家们等级大多超过60级的久远将来。

　　“何况，就算知道是傲雪公会里的人。难道我还能跑到她面前，告诉她多多留意这方面的事情？那岂不彻底暴露自己重生的事实了？”

　　左御暗中苦笑摇头，对于血精灵伊德拉的这个请求暂时也是无可奈何，只能寄希望在阿达蒙比亚开荒的这段时间，自己或者团里的人碰巧触发到这个任务。

　　当然，在盾铠战士看来，这个希望其实比中彩票的几率大不了多少。

　　“‘培育亚塔之种’的任务暂时放一放，先将营地建设任务完成，再将幽暗沼泽各部落的声望冲一冲，赚取更多的功勋值才是当前的任务。”

　　打定主意之后，左御终于还是将“培育亚塔之种”的任务放下，确定了佣兵团近期的任务目标。

　　只是，就连左御自己也没有想到，命运有时就喜欢和人们开一个不大不小的玩笑……


第三百一十三章 七叶金枫杖之章

　　所有的寂寞、悲伤、忍耐、担忧、痛苦和枯燥，只为在某一天，孤独地绽放属于自己的灿烂……

　　……

　　广袤无垠的阿达蒙比亚东部尽头，那是一片奇妙梦幻的所在。

　　这片居于阿达蒙比亚战场尽头的地域，边缘接壤着无尽浩瀚的蓝色星空，从来没有一处地域的天空距离地面如此之近，也从来没有一个地方，永远地笼罩在湛蓝的星宇之下。

　　无数色彩斑斓的星球高悬于寰宇之上，使行走在陆地上的人有种光怪陆离的感觉，星空下的土地是浅灰色的地貌，无数蓝色晶石构成的山丘延绵起伏，这边地域中即使连植物大都也是晶亮的蓝色。

　　这片地域的中央，矗立着一座高耸入星空的尖塔，没有人知晓这座尖塔里面究竟有什么生物存在，亦不知道这座尖塔旁边是什么样的地域。毕竟，对于刚刚跨入阿达蒙比亚战场的玩家们来说，这片广袤的大陆里有着太多稀奇古怪的事物，同时也存在着与遗忘大陆完全不能比拟的凶险。

　　这片地域的来历，就连驻扎在这里的遗忘大陆驻军也不是很清楚，传送到这里进行拓荒任务的玩家仅仅知晓这片地域的名字——堤凡诺。

　　“星耀之地-堤凡诺。可惜了，若不是那个该死的力龙，本来我已经踏上了探索那座尖塔的旅程了。”

　　堤凡诺东部边缘，一个大地精灵德鲁伊站在蓝色的小山丘上，远远眺望着这片奇妙地域的中央地带，那似与星空相连通的尖塔，即使在堤凡诺的最边沿也清晰可见，“真想到那座高塔里逛上一圈，也不知里面会有什么稀奇的东西。”

　　大地精灵德鲁伊叹息了一声，目光触及远处山丘下逐渐放大的人影，俊美的脸上露出浓浓的不屑，“傲世公会的精英？第三拓荒团？都是一群徒具虚名的家伙。”

　　冷峭的声音在无风的山丘上细微响起，大地精灵变声才一只猎豹启动“潜行”，身形在山脚下一队百人团队迈入山丘之前，逐渐消失在空气中再没有一点痕迹。

　　……

　　“你们确定那小子一定经过这里？那他现在人呢？”

　　百人团队中为首的一人赫然是当日呵斥大地精灵德鲁伊的虬须大汉，他此刻正对着团队中的猎人大发雷霆，“MD！你们这些饭桶，平时都自称是追踪高手、野外游击战大师，追踪那吃里爬外的小子快三天，连那废材的尾巴都抓不住？还野外游击战大师？野战大师吧？狗屎！”

　　虬须大汉一番话极尽冷嘲热讽，团队中十数名猎人玩家都是傲世公会的精英成员，这些人水准皆称得上高手，可在这虬须大汉面前却是敢怒不敢言，团队中绝大多数人都清楚，眼前这个第三拓荒团副团长看似样貌粗犷，其实骨子里就是一个睚眦必报、嫉贤妒能的小人。

　　“力龙团长，这里是通往熔岩之池最安全道路。其他几个通道虽然也能进入熔岩之池，可大都有60级的怪物群出没，高级的怪物对于潜行的察觉范围非常大，就算是德鲁伊可以潜行，也很难穿过那些怪物密集分布的区域。”

　　“哼！”

　　力龙依旧怒气难平的咒骂了几句，大喝道：“搜！给我把这片地域翻个底朝天，你们这些饭桶猎人，将‘散光弹’铺满这个山丘。老子就不信，那小子真能从这条道上飞过去不成。”

　　“闪光弹”带着一条长长的尾焰落在山丘上，将山丘上可供通过的地方近乎无差别的覆盖起来，而百人团队中其他成员则三人一组分布在山丘顶上的边缘，开始了细致地搜寻工作。

　　“可惜，如果猎人职业增加到100名，或许真的可以用‘闪光弹’将这座山丘覆盖起来。现在……”

　　大地精灵德鲁伊变身成猎豹就潜伏在虬须大汉不远处，他冷笑着望着力龙发号施令一番，随后大地精灵在潜行状态下迈着步子在猎人们用闪光弹覆盖的区域走了一遭，再踱回力龙的另一侧时竟没有被一颗“闪光弹”照出行迹来。

　　“唉，我和这些废物较什么劲。就算我当着力龙这废物的面这样来回走上10趟，也不过是接受白痴的敬仰而已。更何况，以这垃圾见不得别人比他强的心胸，又不知会想出什么恶毒的点子。”

　　大地精灵德鲁伊暗中思忖着，走到虬须大汉背后，最后望了一眼力龙的背影，爪子伸出露出锋利的中指，“再见！垃圾副团长，真是夏虫不可语冰啊！”

　　在虬须大汉背后做足了鄙视唾弃的手势，大地精灵德鲁伊拍拍爪子，踱着步子悄悄往山丘的东边走去，消失在蓝色山丘另一边，在山丘的尽头，一片炙热赤红的岩地遥遥在望……

　　……

　　“咦！她怎么会在这里？”

　　从蓝色山丘下来不久，大地精灵德鲁伊实在有些不耐潜行状态下60％的正常移动速度，刚想从隐身状态下显出身形，忽然瞧见不远处火红色岩地的入口处，一个金铠闪烁的女勇士伫立在那里，似乎已经停留了很久的样子，“神奇阿帕喵！？她不是带队前往探索中央尖塔了么？怎么会出现在这里？”

　　大地精灵德鲁伊心中产生了一丝不妙的感觉，他踌躇了一会想要继续潜行从不远处这个女勇士身边绕过去，在她身后就是离开堤凡诺的唯一通道——一座仅可供两人并行悬于半空的火红色石桥。

　　“只要能够踏上那座龙牙之桥，就算是有万人团队追赶，也休想再找到一丝我的踪迹。”

　　大地精灵心中打定主意，丝毫没有迟疑的潜行过去，绕着神奇阿帕喵的一侧悄悄向女勇士身后走去。

　　“就这么离开了？”

　　神奇阿帕喵的声音陡然间从德鲁伊背后传来，“背着第二精英团团长女友包养小白脸的名声离开，身为一个男人，不觉得这和临阵脱逃没什么两样么？”

　　“她怎么发现我的？”

　　大地精灵德鲁伊身形一顿心中骇然，不过神奇阿帕喵言语中的讥讽令他很快将这份骇然淡去，他的身形逐渐从空气中显现出来，并由猎豹形态恢复成了人形。

　　“果然俊美的可以。”

　　神奇阿帕喵瞧见大地精灵的真面目，也不由眼前一亮，讶然道：“难怪我那朋友会为你这么死心塌地，你这脸皮确实不是第二团团长那家伙可比的。”

　　虽是被一位美女称赞长相，可德鲁伊却没有丝毫欣喜的情绪，从小到大为他俊美外表所倾倒的女人不计其数，更何况这位傲世公会的美女勇士语气中可没有一丝正面称赞的意味。

　　“我可没碰过阿帕喵团长您那朋友一根手指，所以团长您也别用打抱不平的语气来质问我。”

　　“哦！够胆色。”

　　女勇士对面前德鲁伊侃侃而谈的镇定感到讶异，要知道在以她傲世公会权利之盛，除了熟悉她的几个朋友，没有几个人见到她能够保持这份平静，神奇阿帕喵也是玲珑剔透的人物，旋即明白了事情的关键，她立刻警惕起来，“原来你迷惑她就是为了能够进入公会的拓荒团？你这样的人隐藏得这么深，有什么目的？”

　　“迷惑？”

　　大地精灵失笑摇头，正色道：“注意你的措辞，阿帕喵团长，我对你一向很尊重。推荐我进入傲世第三拓荒团，那是她自愿的做法，与我有什么关系？至于目的，如果三天前力龙那垃圾没有向第二团团长举报，我想我会一直在第三拓荒团待到战场拓荒任务结束，甚至一直在傲世公会这么待下去的。这样的目的，阿帕喵团长你满意吗？”

　　静静地听着面前德鲁伊说完，女勇士端详了他一会，背后的双手巨兵最终没有撤到手上，一言不发地召唤出坐骑调转马头离去。

　　“阿帕喵团长你就这么走了？就这么轻易相信了我的原因？我以为会不得已和你打上一场呢？”

　　望着神奇阿帕喵的背影，大地精灵德鲁伊忍不住询问，他不敢相信真的会有人相信他混迹在战场拓荒团的理由。

　　仅仅是想要见识一下这片未知地域的奇妙，从而费劲心思混进了战场的拓荒团。

　　“就是有这类人，他们只是单纯地喜欢游历未知的地域。恰巧，我也是听他说起过某个非凡的男人，他也和你一样，喜欢在遗忘大陆各处游荡。”

　　神奇阿帕喵说着一扯缰绳，策马狂奔而去，“下次见面，希望不会成为敌人。混出点名堂来，男人背着小白脸的骂名，很光彩么？当然，如果你能活着从这里走到另一个通往遗忘大陆的传送门的话……”

　　“神奇阿帕喵！傲世的双娇，确实便宜了那个男人啊……”

　　大地精灵德鲁伊望着那远去的倩影愣愣出神，随后笑起来，“你认为我不能活着走到下一个传送门？呵呵，居于高位的女人总是这么小看男人的么？”

　　德鲁伊哼着小调踏上了细长的赤红石桥，没有了身后的追兵困扰，他终于可以放松心情悠闲地走上一程了。

　　“吼……”

　　就在大地精灵踏上石桥的时候，一阵长啸从石桥下面的悬崖中传来，德鲁伊不由停住脚步，本能的感到某种危机急速临近，可尚不等他变身成猎豹进入潜行状态，一条巨大的黑影已从石桥下掠起，一双和德鲁伊身体同样大小的瞳孔锁定了他的身体。

　　“这是……”

　　大地精灵面色苍白，想要撤身后退，身体却丝毫不停使唤，耳边这时传来系统提示，告知他陷入了龙威的震慑状态中。

　　“这下完了，真的不能活着走到下一个传送门了。”

　　龙鳞上泛着火焰的巨爪临空扑下之际，大地精灵无疑中瞥见那三根长长的锋利龙指间，镶嵌着一根流转着淡淡金光、造型古朴的法杖。

　　那古朴造型的法杖顶端是一片从未见过的叶子，叶片似极了枫叶，可什么枫叶有7片叶子之多？

　　本能的，大地精灵在龙爪抓住自己之际，双手不由自主的握在了那根法杖之上……


第三百一十四章 阿达蒙比亚的生存法则

　　“大地！向我膜拜吧……，哎呦！”

　　“你这光头什么时候能够正经一点？信不信我一个火球烤了你？”

　　“事实上你已经这么做了……”

　　张开七彩双翼翱翔在天空的龙鹰背上，花满楼捂着焦黑泛黄的手怒视着坐在他身火楼兰，用无比愤慨的眼神控诉火焰掌控师刚才的暴行。

　　“为什么我要和这丫头坐在一个飞行坐骑上？”光头男声泪俱下的询问坐在他前面的绝不放过你。

　　“因为刚刚建成的龙鹰飞行站只有三头龙鹰可供使用，知足吧。相比幽暗沼泽种族绝大多数NPC只能依靠步行来回，我们能够有一头龙鹰骑乘，已经是非常不错的事情了。”

　　嗜血盗贼一边说着，回过头正色地注视着花满楼，“请不要贴握那么近，我的性取向一向遵循华夏国千年来的传统，对同性无爱！谢谢！”

　　“你以为我想吗？火丫头在我后面不停用火球玩杂技，我不贴你近一点，整个人就成烤人干了！”

　　“唉，好怀念当初在元素高地啊！”

　　坐在绝不放过你前面的小正太也发起了牢骚，不满地推了推前面一堵墙一样的半支烟，在牛头人游侠耳边低声道：“大叔，既然你对楼兰姐姐有兴趣，为什么不趁机坐在她前面和后面呢？这样的机会就这么白白放过？”

　　“大叔～！！！”

　　半支烟明显为这个称呼恶寒不已，无奈转头申辩：“我过了年也才不过27岁，请注意你的措辞，弟弟！作为一名绅士，不能这样明显的占女孩子便宜。”

　　“狗屁！”

　　无论是坐在半支烟的再世风圣，还是正在低声交谈的绝不放过你、花满楼、英雄光纷纷对一本正经的半支烟投以鄙视的眼神，偷偷送上一根大大的中指，“27岁？别以为张着一张牛脸就能遮盖住你那苍老的面容，过了年估计过而立了吧，大叔～！”

　　“半支烟大叔在感情上看来比我还菜鸟呢！”

　　小正太暗中眉飞色舞的想着，至少当初在元素高地，他可是敢直接坐在翩翩雪儿身边的，英雄光想到元素高地，忽然间思及一件事情，“花大哥，当初在元素高地似乎也是这样子啊！头也是……”

　　“不要说了！”

　　光头男和绝不放过你齐齐脸色变黑，“为了和葬雪嫂子独处，可以做出这样明目张胆的安排，头也是无耻到一定境界了。”

　　龙鹰上六人一边愤愤不平说着，同时向着远处天空下一个急速飞行的黑点竖起一根中指，就连一向注意淑女形象的火楼兰也没有例外。

　　……

　　“恩……。”

　　坐在翱翔的龙鹰上，正贴着葬雪说着悄悄话的左御忽然背脊一阵生寒，他感到背上似有十二道利剑在游溢，随后有透体而入的可能一般，“这些家伙似乎怨念很深啊！”

　　左御轻笑着，在葬雪耳边悄然说道：“他们是不了解我的苦心啊！我这样做，这是为了让他们之间的默契更进一步而已。”

　　“我们的关系，不需要更进一步了。”

　　用清冷剔透的嗓音说出这样一句婉转动人的话语，对于任何一个人来说都有着无比的杀伤力，至少左御当场就有点把持不住，忍不住将身前的佳人搂的更紧一点。

　　“葬雪……”

　　“‘培育亚塔之种’，要加快进程。我们的传承者晋升，有关联。”

　　“……，果然这就是葬雪啊！”

　　左御呆愣了一会，不禁苦笑摇头，对于女人一直以来的冷漠性子也习以为常，若是换做其他任何一个人，恐怕也别想能够听到葬雪一个字的叮嘱。

　　“金色枫叶法杖，可遇不可求啊！”

　　左御暗中叹息，思忖道：“前世傲世公会完成悲鸣之城的开启任务，大约是拓荒任务结束后一年后的事情。那开启任务当时可是引起了好一番风波，按照时间节点推算，应该过不了多久傲世公会就有人触发了这个任务才对。实在不行，只有旁敲侧击地询问下傲雪，是否需要我们的帮忙了。不过，眼下最主要的事情还是拓荒任务和营地建设，阿达蒙比亚各个地域的交通、通讯无法形成一个有效迅速的通路，再谈什么其他也是枉然。”

　　在接触到阿达蒙比亚拓荒任务的绝大多数玩家心中，这一系列战场拓荒任务的意义无非就是系统提供给那些等级领先的玩家和团队一次额外的奖励机会，通过战场拓荒任务使那些等级领跑的玩家更早接触到游戏中后期的战场系统，并通过战地建设任务获取丰厚的功勋值奖励，在以后的游戏进程中可以更加稳健的发展。

　　理解更深一层的玩家，诸如各大公会的管理核心阶层，他们在派遣拓荒团开赴阿达蒙比亚之后，更多着眼于营地建设以及营地建成之后获得的辐射效应，这就如同《苍穹》刚开服时的城镇占领一样，只不过在阿达蒙比亚，营地建成之后收获的利益无疑更加诱人丰厚而已。

　　也因此，现今的华夏区各大公会组织战场拓荒团的动作越来越大，各大公公中更多的精英成员被抽调出来，被派遣踏入这片广袤无垠的土地。

　　相对于这些人的观念，左御心中的看法无疑更加一步，有着前世对于阿达蒙比亚的深刻理解，他很清楚战场拓荒任务最本质的用意。

　　强者更强，适者生存！

　　这八个字极其残酷，同时也极其贴切的将阿达蒙比亚战场的生存法则概括出来。系统发布战场拓荒任务最根本的用意，其实就在于选择那些有能力在阿达蒙比亚生存并站稳脚跟的玩家和势力，在营地建设任务中淬炼一个团队的凝聚力和战斗力，而随着一个又一个营地的建成，随之逐渐发展成城镇、堡垒的规模，各个城镇的势力之间必然会为更进一步的资源进行掠夺和斗争。

　　最后，无论生存下来的势力和玩家作风、品行如何，自身强大的实力那是毋庸置疑的，这其实就是系统想要的结果。因为不久的将来，当这片大陆上星际十八大区中各个国家的玩家团体在边境线上遭遇的时候，没有足够的实力，那绝逃不过被碾压、欺辱的下场，而战场拓荒任务只不过是让你具备在战争中得以生存下去的最基本前提而已。

　　当然，能够得到幽暗沼泽NPC的帮助进行营地的建设，这是左御事先没有想到的，前世也从未听闻有这样的事情发生。

　　不过，游戏就是这样才会充满了惊喜，左御对于现在的发展也是乐见其成的。

　　……

　　“您要小心，轮回团长。熔岩之池的生物大多脾气暴躁，他们的性子可不像沼泽温驯的黑蜂。以我个人的经验，不赞同你们太过深入那片地域，魔钢矿石其实在熔岩之池边缘的山脚下也可以挖掘到。当然，魔影迅猛龙的皮革，这东西弄起来就有一定难度了……”

　　幽暗沼泽西边的前哨战，狗头人卫兵不厌其烦的叙述着左御身后大片红色岩地中的凶险，这令众人怀疑不久前的那个夜晚，狗头人尖酸刻薄的一面是否真得存在过。

　　NPC其实远比人更加容易相处，在获得了他们好感之后，他们会不遗余力的来帮助你。相比现实中人心的诡秘难测，众人反觉得幽暗沼泽那片墨色的天空更加可爱一点。

　　“谢谢你，狗头人先生。”

　　左御微笑着点头致意，拉低了灰衣斗篷的边缘，召唤出坐骑与众人一起，向远处的赤红岩地狂奔而去。


第三百一十五章 熟人？

　　在进入这片赤红炽热，地面都是由红色岩石构成的地域之前，左御等人就已从领取任务的巨魔NPC那里听闻了不少关于熔岩之池的情况。

　　阿达蒙比亚大陆究竟有多么宽广，这片大陆上还存在什么样的奇异之地，生存着多少个奇特的种族，关于这些无论是幽暗沼泽生存最悠久的巨魔族，还是有着更加丰富流浪经验的血精灵族都无法给出确切的答案。

　　幽暗沼泽的各大种族仅仅知道，他们生存的这片地域大约是处于阿达蒙比亚战场的东部地带，而在沼泽以南就是这片荒无人烟的熔岩之池，再远一点就是被称为星耀之第的堤凡诺，据说那里是星空与大地交融之处。

　　对于这些信息，与左御前世的记忆并没有太大的出入，早在申领了巨魔族的声望任务之后，左御等人就做了充足的准备，以防范进入熔岩之池会发生的各种意外。

　　然而，直到稍微深入这片赤红岩地之后，左御等人才深刻体会到巨魔们、狗头人们为什么对熔岩之池闻之色变、谈之惊魂。

　　刚一踏足这片赤红岩地之后，众人头上纷纷飘起了不同程度损失生命值的灼烧现象，幸亏左御等人携带了大量的抗性护甲片，将火焰抗性护甲片分发出去，将装备上所有可以镶嵌护甲片的位置全部贴满，方才堪堪停止了继续承受灼烧伤害的现象。

　　当然，地域的环境恶劣早已在左御等人的考虑之内，真正让他们感到惊喜的，则是这片熔岩之池的生物们那热情的欢迎方式……

　　“我终于明白，为何那狗头人会说，相比熔岩之池地怪物，幽暗沼泽的黑蜂都是些温顺的羔羊……”

　　澎湃电风惊魂未定地望着地面上一地的双头龙尸体，对着一旁的花满楼和英雄光疯狂叫嚣着：“加血！加血！老花，小光光！老子快要死了……”

　　“你急什么，不把你身上的中毒状态解掉，再刷血也是徒劳。”

　　小正太双手迅速的挥动着，将元素萨满身上叠加了近20层的毒液伤害逐层解除，英雄光也是惊骇莫名，“这毒液伤害一层倒没什么了不起，只有每3秒损失150点生命值，可叠加了这么多……”

　　“幸亏有英明神武的花大爷我，否则小电风你刚才直接就嗝屁啦！”

　　花满楼笑着拍着澎湃电风的肩膀安慰，可元素萨满怎么看都觉得这货刚才加持“圣盾术”的动作没有平时那么灵活，明显是想要他被毒液伤害生生毒死。

　　“这该死的双头蛇！一下子出来这么多，还有些竟然还能潜行，真他妈的太阴险了。”

　　左御无语地望着对着尸体发泄的牛头人萨满，叹息着纠正：“这是奇美拉，不是双头蛇。”

　　“都一样，看老子将这些死蛇烤成焦肉。”

　　“奇美拉的皮革是锻造黄金锁甲的必须材料，昨天巨魔族的声望达到尊敬之后，那锻造图纸我已经买到了。”

　　澎湃电风大惊失色，望着地上已看不出形状的奇美拉尸体，一副痛心疾首的样子，双眼乞求地凝视着漠然的半城残雪，可怜兮兮地说道：“阿雪！这些皮还剥的下来么？”

　　“我把你的烤成人干，你认为皮还剥的下来吗？”

　　“申领的两个声望任务，一个是挖掘魔钢矿石，还有一个是收集魔影迅猛龙的皮革。”

　　左御浏览了一遍任务栏里的两个巨魔族声望任务，眼睛扫视了一圈团里的成员，眉头不由皱了起来，“团里面学习了剥皮专业的只有萨克斯、海沙和半城残雪，其他人都是挖矿？”

　　“挖矿比较赚钱啊！”

　　众人异口同声的回答令左御感到无语，如果他没有记错，除去新加入的半城残雪、联盟女婿四人，其他人似乎各个都是账户上都有千万金币的富豪吧，就算是半支烟和死党狐狸，也因为阳光交易所定期向他们订购高级炼金药剂和瞄准镜，有着一笔不菲的收入。

　　“好吧，那采集皮革的任务只能交给三位了，其他人都一起去山脉边缘寻找矿脉。注意不要分散的距离太远，一有情况也好互相支援，这里可不比那些低级练级区。”

　　左御无奈地叹了口气，分配好任务刚想分头行动，却见开膛手萨克斯也有随行的意思。

　　“开膛大叔，我记忆没有出错的话，你应该学习的是剥皮专业吧。”

　　左御可不会忘记，当初那个夜晚寻找飞狐踪迹的艰辛，全部被这恶俗的大叔杀死剥皮拿去收藏了。

　　“爱好就像树的年轮一样，每一道年轮都代表着一个新的阶段啊！轮回团长。”

　　“……，你的意思。”

　　左御忽然有种载到的冲动，而中年驯兽师果不其然地回答：“40级之后，我就洗掉了剥皮、制皮专业，投身于挖矿、工程的怀抱，我觉得这才是可以维持一生的神圣专业。”

　　“是可以维持一生的杀人专业吧。”

　　光头男暗中嘀咕了一声，表面上却不敢有丝毫反对的神情。

　　“海沙和残雪。”

　　左御沉吟了一会，对两人的实力他倒是很放心，旋即说道：“那收集皮革的任务就要麻烦你们了，慢一点无所谓，注意自身的安全，这里挂掉一次，没人复活的话，可有一段路要跑了。”

　　半城残雪和海沙都不是多言的性格，两人默默点头，转身往熔岩之池深处走去。

　　“洗掉了剥皮？呵呵。”

　　白发法师修撇了笑容满面的中年驯兽师一眼，阴冷的脸上也浮现出意味深长的笑容。

　　……

　　“你确定要独自一个人？我觉得还是两个人一起安全点。”

　　半城残雪面露难色地望着沉默的骷髅女法师，他不明白这个认识不久却算是同生共死过的队友，为何执意要单独一个人行动，“毕竟你是个法师，又不能潜行。如果遇到太多的怪物围攻，我觉得……”

　　“你真是啰嗦。”

　　骷髅女法师扫了野性德鲁伊一眼，空洞的双眼中看不出神情，转头继续道：“平时一副冷漠的样子，倒看不出很会关心队友。”

　　“就因为是队友……”

　　半城残雪苦笑了下，也不知自己到底哪里得罪过她，似乎这个女法师从未给他过好脸色看。

　　当然，对于其他队友，骷髅女法师似乎也是这样的冷漠，只是野性德鲁伊直觉上，感觉海沙对他尤其的排斥。

　　“就这么说定了，傍晚时分在这里集合。”

　　骷髅女法师说完，转身向熔岩之池另一侧走去，没走几步忽然停驻脚步，做出倾听的动作。

　　“前面有人。”

　　这句话是半城残雪说的，在海沙反应过来的同时，他也聆听到前方不远处似乎有武器交击的声响，精灵族和亡灵族对于空气中的声波振动在各大种族中本身就有着优势。

　　“是熟人。”女法师说话间听不出喜怒，可对她有一定了解的人都知道，这是她动了杀机的时候。

　　“确实是熟人。”

　　半城残雪变形成猎豹形态，人形追踪技能将前方的人一览无遗，“要去欢迎一下么？”

　　之后再没有声音响起，岩地上刮起了红色的风，吹得空气似乎都要燃烧起来，法师和德鲁伊的身影不知何时已消失不见。


第三百一十六章 仇人见面

　　加入“彼岸轮回”佣兵团的时日虽短，半城残雪却对团里的其他十三人记忆深刻，联盟女婿、澎湃电风两人与他相识最久，在自己菜鸟时，野性德鲁伊就认为这两个人，将来放到外面绝对也是两大高手，而事实证明，其实不需要时间的淬炼，这两个牛头人已远远走在了一流高手的前面。

　　再世风圣和半支烟，这两个人实力并不出众，可一个能够制作现在市场上供不应求的瞄准镜，另一个炼制的药剂更是比一般炼金药剂增幅20％以上，光是这两点野性德鲁伊就自愧不如。

　　虽然团里的队友一再告诉半城残雪，他已经是个高手了，平时要有身为一名高手的风范。可野性德鲁伊每每瞧见绝不放过你、花满楼、驯兽师大叔、白发法师等人不经意间的惊艳表现，就感到自己还有很长一段路要走。

　　尤其，团长和葬雪小姐从未瞅见底线的实力，半城残雪每每思及那晚在翡翠平原上的种种，都不断告诫自己距离队友尚差的很远。

　　“要对得起自己这身装备。”这是半城残雪平日默默对自己说的话。

　　可令野性德鲁伊自己都感到奇异的事情，在佣兵团的13名队友中，留给他印象最深刻的，并不是伫立在华夏区坦克职业最顶端的团长，也不是清冷绝艳、实力绝伦的葬雪小姐，反是身边这个平时和葬雪小姐一样沉默的骷髅女法师海沙。

　　“沉默的时候如同葬雪小姐一样的冰冷，施展法术战斗时却比楼兰小姐更加暴力，轮回先生曾说她应该是完成过稀有的唯一任务，方才能够同时学习寒冰掌控师和火焰掌控师的一些技能，所以施法时的风格才会如此的暴烈。可是……”

　　野性德鲁伊潜意识中总觉得，他会如此关注这个队友，似乎有什么其他的原因，至于这个原因究竟是什么，那就不得而知了。

　　“不要发呆，到了。”

　　海沙的声音淡漠响起，将半城残雪从思绪中拉了回来，他这才惊觉两人已站在一座小山丘的顶端，山丘下面正式发出战斗声音的地方。

　　熔岩之池这片区域并没有什么高山巍峨，四处起伏的大多是并不高耸的山丘，这应该与这片区域特殊的环境有关，如此炙热的气候下，即使连最坚硬的氪金恐怕也会在长年累月的热浪侵袭下浓缩，更何况这些普通的沙砾岩石呢？

　　山丘下的战斗一览无遗，三十多名披着黑衣斗篷的玩家正围攻着一名大地精灵，这些玩家等级大多集中在42级左右，装备也是清一色的35级以上的白银品质，三十多名玩家组成的阵型非常严密，按照近战、法师、治疗、猎人的阵型由里而外，彻底杜绝了被围攻的人想要逃走的可能。

　　“这么点时间不见，果然还是一个德行。”

　　半城残雪眼中闪烁这冷芒，对于这些玩家熟悉的打扮他是记忆犹新，毕竟，在翡翠平原的那晚，若非这些隐藏了信息的神秘势力介入，他们的逃亡之路本不会那么坎坷，自然野性德鲁伊也不会陷入那九死一生的境地。

　　“这些人竟然进入了阿达蒙比亚，不过也难怪，以这帮人的实力进入这里也是无可厚非。”

　　骷髅女法师喃喃自语，目光锁定在被围攻的大地精灵身上，眼眶中的幽火跳动了一下，“好俊美的男人，好漂亮的走位。”

　　“确实，够帅！”

　　半城残雪点头同意，注视着深陷重围的大地精灵身影，不由发出一声感叹，“我原以为，只有女婿才能在群敌环伺中，轻松自如地做到这样的走位。”

　　山丘下被三十多人围攻的大地精灵，面对敌人严密的封锁，一时虽难以走脱，可却凭借精妙的移动拉开了对方的攻击距离，使攻击职业的火力输出难以一瞬间集火，无法将他灭杀当场。

　　变形摆脱敌人的限制技能，加持“自然之握”缠绕住近战的步伐，在身上的“回春术”即将消失的最后一秒重新补上，利用周围的敌人身形卡视角躲避远程职业的攻击……

　　这个大地精灵在围攻中使用的所有技巧，大多都是一般德鲁伊玩家所熟知的技术，可从这个恢复德鲁伊用来，就有了难以形容的灵性。

　　时机把握的精准、仿是预知的走位，致使这个大地精灵德鲁伊在深陷重围中，依旧游刃有余的飘忽窜动，加上这个大地精灵样貌生得实在令男人嫉恨，使得他的走位充满了灵动飘逸的意味。

　　“还有一半的魔法值，这僵局似乎还要持续上一段时间。”

　　半城残雪观察了一会，发觉这恢复德鲁伊想要突破这些人的封锁也不是易事，转头征询海沙的意见，“我们要不要……”

　　话音响起的当空，骷髅女法师已从山丘顶端跳了下去，法师的“漂浮术”加持在她脚下，海沙整个人从山顶缓缓落下，红色的风吹拂着灰衣斗篷咧咧作响，有种飘然绝俗的风姿。

　　指骨轻握镂满了魔法符文的黑原木法杖，这根法杖是双头食人魔族声望达到尊敬后，从声望商人那里直接购买的，40级的黄金品质法杖在“彼岸轮回”佣兵团里稍显寒碜，可相比海沙原来使用的那根35级白银品质法杖，已是好过很多。

　　火元素在黑原木法杖的顶端凝聚起来，橘黄色的火焰微微跳动着，不过拳头大小的火苗看起来倒有些可爱，让人很难相信这个法术会有多大的威力。

　　当骷髅女法师飘至这些玩家们头顶大约20码的上空，全神贯注于围杀大地精灵的人们终于有人反应过来。

　　“有人！”

　　猎人职业首先大声提醒队友，同时手中的弓箭也对准了即将落地的海沙。

　　“火焰风暴”！

　　“霍霍……”，如同风箱拉动火焰怒喷的声响，拳头大小的橘黄色火苗瞬间膨胀，从半空呼啸而下形成一道螺旋的火团，遮蔽了下方所有人的视野。

　　“-3500”、“-3500”、“-3500”……

　　数十个的火焰伤害数字自下方包围圈中一处玩家们头上窜起，这些玩家们装备本就不是非常精良，亦没有装备足够火焰抗性护甲片来抵御熔岩之池的火焰灼烧，海沙这一道火焰风暴顿时将这些玩家本就不是满值的HP轰掉大半。

　　身体尚未落地，幽蓝色的碎冰又自骷髅女法师为中心辐射开来，将想要拉开距离的玩家一下子定在原地，几乎同一时间，刺眼的火环接踵而起，刹那间吞没了海沙周围所有玩家的身体。

　　本来阵型严密的包围圈就这样，在仅仅一个呼吸之间，被轰出了一道大大的缺口，那个大地精灵德鲁伊身形如鬼魅般出现，变身成花猫形态几个跳跃就落在了骷髅女法师身后。

　　“非常感谢这位女士的援手。”

　　恢复德鲁伊惊疑地望着骷髅女法师的背影，他还在为短短几秒内这名法师造成的伤害而震撼，“小姐，我们还是暂时退却比较好。在这样的地方稍有不慎，不说功勋值来之不易，光是跑尸体也是件麻烦事……”

　　恢复德鲁伊完全是为眼前的女法师着想，要知道阿达蒙比亚战场比不遗忘大陆，玩家被人击杀之后，可不仅仅是长途跋涉跑尸体那么简单。功勋值的扣除才是最让人心痛的事情，虽然现在尚处于阿达蒙比亚战场拓荒期间，玩家们尚不清楚这功勋值的用途究竟为何，可这并不妨碍老玩家们对于功勋值用途的猜测，其中最大的可能就是以后功勋值可以用来换取战场的装备。

　　眼前这位恕不相识的法师在危难中援手，恢复德鲁伊也不是受人恩惠后就拍屁股走人的薄凉，自然要招呼这位女士一起跑路。

　　“吼”！

　　巨熊的咆哮声从天而降，湮没了恢复德鲁伊接下去的声音，一只巨熊从半空中跃下，一记“冲锋”撞晕了正对着骷髅女法师施法攻击的寒冰掌控师，两只前爪猛然向前一扑，并没有如恢复德鲁伊预想的使用“猛击”进行拍晕控制，而是直接用“裂伤”朝那名寒冰掌控师身上招呼。

　　“-4500”！

　　“-2500”！

　　“裂伤”的爆击伤害加上骷髅女法师“火焰冲击”的伤害叠加在一起，立刻让那名寒冰掌控师发出一声凄凉的惨叫化成一道白光。

　　“这么高的伤害！”

　　恢复德鲁伊着实吓了一大跳，他可从未听闻哪个野性德鲁伊巨熊形态下，一记“裂伤”可以打出这么高的伤害。

　　“别在那边发呆，加血。”

　　半城残雪的声音本就冷漠，自经历千里逃亡之后不知觉间更有了令人无法抗拒的压迫感，恢复德鲁伊闻言愣了一下，手中蔓藤法杖轻盈挥动，两记“回春术”已加持在眼前两个陌生人身上。

　　“回春术”翠绿的光辉萦绕在半城残雪和海沙体表，每跳动一下产生回血效果，周围披着黑衣斗篷的玩家就要锐减两三人。

　　“这两个人，好强悍的装备！好犀利的技术！”

　　恢复德鲁伊心中惊叹着，“回春术”、“愈合术”、“治疗之触”交替使用，将顶着一群玩家火力轰炸的海沙和半城残雪的HP始终保持在80％以上。


第三百一十七章 自述清白的男人

　　“回春术”、“愈合术”的魔法光辉环绕在半城残雪和海沙身周，两个自然系治疗法术翠绿欲滴的光辉交叠在一起，使战斗中的两人看起来更增添了几分的神采。

　　恢复德鲁伊本来还担心自己的“激活术”尚在冷却，只有一半的魔法值不足以支撑以三人之数对战十倍于己的激烈战局，然而战斗仅仅持续了不到半分钟，恢复德鲁伊已发觉刚才自己的担忧是如此的多余。

　　事实上，恢复德鲁伊的魔法值非但没有因战斗而锐减，反而在这半分钟内恢复了100多点，这真是匪夷所思的事情。

　　这突然出现的法师和野性德鲁伊，两人看似暴露在敌人的枪口下，似乎是顶着二十多人的攻击在战斗，可恢复德鲁伊却明白，这两人总是能够通过预判移位，使对方大半的攻击纷纷打断或落空。这也使得恢复德鲁伊半分钟里面，只要将持续性治疗法术“回春术”和“愈合术”维持在两人身上，就可以安逸地站在一旁看戏了。

　　“高手是什么样的？这就是高手。”

　　恢复德鲁伊心中用反问来肯定面前两个陌生人的实力，这是他进入《苍穹》来第一次心甘情愿的想给人卖力加血，却发觉自己其实并不需要花费那么大的力气。

　　战斗并没有持续太久，三分钟之后，这片赤红的岩地上已没有一个黑色斗篷玩家还好好站立着，横七竖八躺倒一地的尸体令恢复德鲁伊很难相信，自己被这么一群家伙从熔岩之池东部一直追赶到西部的尽头。

　　“真不知道这些家伙是什么来历，当初为什么会突然出现拦截我们。而且支援我们的援军行踪，他们也知道的一清二楚。”

　　加入“彼岸轮回”之后，半城残雪才辗转得知那段逃亡期间发生的所有情况，对于这群趁人之危又不知来历的家伙，他早已归类为敌人一列，“可惜不是现实中，否则可以留下一个逼问他们的来历。”

　　“来历。”海沙惊咦了一声，眼眶中幽火闪动，像是想起了什么。

　　“线索。”

　　半城残雪同时反应过来，两人的目光锁定在后面的恢复德鲁伊身上，而后者正蹑手蹑脚变身成猎豹，准备启动“潜行”悄悄离开。

　　“砰”！

　　一颗硕大的火球贴着恢复德鲁伊耳边掠过，将他眼前的岩地上轰出一个缺口，思及骷髅女法师刚才战斗中惊人的伤害，变身才猎豹的大地精灵只觉浑身战栗，黑色猎豹的毛发整个竖立起来。

　　随即，一道“精灵之火”印在恢复德鲁伊身上，彻底打消了他准备隐身离开的念头。

　　“别那么急着走，我承认你走位很好，实力很强。可想要毫发无伤的从我们两人面前离开，你可以尝试一下。”

　　骷髅女法师的声音落在恢复德鲁伊耳边，怎么听都有种阴测测的味道，他暗中嘀咕：这是女人么？这真的是女人么？

　　“那好吧。其实我……”

　　恢复德鲁伊脑子里转了转，暗中思忖面前这两人实力这么强，也不知和傲世公会有没有关系，于是准备将早已打好腹稿的说辞拿来应付一番。

　　谁知还为等恢复德鲁伊说上几个字，话头就被眼前的骷髅女法师打断。

　　“不要在我们面前说，等到了地方自会有人问你的。”

　　亡灵女法师眼眶中的幽火跳动着，大地精灵德鲁伊顿时感觉背后凉飕飕的，怎么听都有种上了贼船的感觉。

　　“大姐，我身家清白，从不作奸犯科。”

　　“走吧。”

　　半城残雪忍着笑意在后面催促，低声嘀咕：“游戏里又不会拿你怎么样，还身家清白，谁管你现实中是干什么勾当的。”

　　声音虽小，可恢复德鲁伊耳朵却是尖得可以，立刻变成人形扑来过来，用那张帅到掉渣的脸凑近，可怜兮兮地说道：“大哥！你一会一定要罩着我啊！小弟我就跟你混了。”

　　“快点！身家清白会隐藏信息么？”海沙扫了一眼恢复德鲁伊，男人将自己信息全部隐藏的做法令她冷笑了一声。

　　“这是出门在外的一种保护措施啊！再说，你们两位高手不也是隐藏了信息么？”

　　“我们有说过自己说家世清白，从不作奸犯科么？”

　　恢复德鲁伊立时目瞪口呆，凝视着半城残雪那双清澈的眸子，觉得自己这下可算遇到对手了。

　　……

　　“恩……，被那群人追杀？”

　　左御微笑着听完半城残雪的描述，对恢复德鲁伊点头道：“这位朋友，先说下你的来历如何？”

　　“我是清白的。”

　　恢复德鲁伊再次重申自己的无辜，可眼前这些披着灰色斗篷看不清真面目的家伙，实在对他造成了太大的压迫感，于是大地精灵半真半假的将自己的来历说了一遍，“我是傲世公会第三拓荒团的成员，因为得罪了副团长力龙，他诬陷我，将我从会里除名，而且还带着人追杀我。我无奈之下……”

　　恢复德鲁伊本就生得一副好皮囊，再加上那温润动听的声音，一番经历被他说得声泪俱下，成了堪比六月飞雪的冤屈。

　　“恩……，这么说你是在被追杀，逃入熔岩之池后，无疑中撞见那群玩家正在熔岩之池中部挖掘什么。所以，他们才劳师动众的追杀你一路？对吗？”

　　恢复德鲁伊忙不迭地点头，心中确实忐忑不安。这为首的男人虽看不清样貌如何，可声音沉稳如山，言语间有着一种铿锵的质感，这令大地精灵心中有种莫名的压力，只盼望自己这掺杂了20％水分的说辞能够顺利过关。

　　“这么说来，你现在等于是走投无路了？”

　　恢复德鲁伊再次忙不迭点头，脸上的悲戚更是期期艾艾。

　　“你被傲世公会通缉的话，也就等于东部联盟也混不下去了。那你也只能寻找西部联盟的传送门或者通往精灵王国的传送阵了，知道最近的传送门在什么地方么？”

　　恢复德鲁伊很想点头说知道，可这话说出来就是傻瓜也明白他是在敷衍，现在阿达蒙比亚还处于几乎未开放的阶段，各大公会的拓荒团队几乎没有碰面的机会，又怎么可能清除另一个传送门的具体地点呢？

　　“既然如此，那你就跟着我们的团队吧。正好我们拓荒工作缺少治疗，你跟着我们还可以赚取功勋值，就这么逃回去，也是可惜啊！”

　　“一点也不可惜。”

　　恢复德鲁伊心中哀嚎着，“跟着你们这群危险分子后面，若是哪天我的谎言被揭穿，那才叫欲哭无泪啊！大哥，你还是放过我吧。”

　　“我这个人加血技术很菜的，我怕会拖累各位大哥大姐啊！”

　　男人英俊的面容露出不好意思的羞涩，犹豫着说道：“这位大哥，你不知道。你也看到我这个人长的不错，所以才被选入傲世公会第三拓荒团的，可我的治疗能力，确实……，确实……。嘿嘿……”

　　左御侧头端详了一番，望着恢复德鲁伊忸怩不安的神情，无所谓地挥手，说道：“没什么，英雄不问出身。我相信经过一番磨练，你可以胜任自己的位置。就这么定了。”

　　恢复德鲁伊还待推迟，可眼前男人铿锵的声音蕴含着不容拒绝的威压，挥手之间男人想要拒绝的话语却是一个字也说不出来。

　　“对了。你的名字。”

　　一群人转身向幽暗沼泽的方向返回时，左御忽然停顿了一下，询问队伍最后面不情不愿的恢复德鲁伊。

　　“我……”大地精灵迟疑了一会，见所有人的目光落在他身上，只能将自己的信息彻底放开，死猪不怕开水烫地说道：“我叫奶牛哥。”

　　“恩……，奶牛哥。”

　　银光在双眸中流转不停，灰衣斗篷下左御嘴角弯起一个弧度，暗中连连点头：“‘欢场牛哥’，【七叶金枫杖】。不错，真的不错。”

　　恢复德鲁伊做梦也没有想到，自己到底碰到了怎么一群家伙，更没有想到游戏中竟然还存在“残月之瞳”这样的技能。

　　很久以后，任何人问及恢复德鲁伊与那个团队初识的情景，都会无一例外地瞧见男人脸上欲哭无泪的抓狂……


第三百一十八章 如坐针毡的奶牛哥

　　奶牛哥这一周的日子过得非常奇怪，从开始提心吊胆，到中间的忐忑不安，再到最后的患得患失。

　　这一队神秘的佣兵团并没有强拉他入伙，而是采取了“合作组队”的模式将他组进了团队。这种“合作组队”模式是进入阿达蒙比亚战场之后特有的一种团队组成方式，系统或许早已预见到阿达蒙比亚将来错综复杂的势力冲突，所以才有了这种团队组成的出现。

　　启用这种全新的组队模式，加入团队的成员就完全不需要顾忌身份问题，即使彼此所属公会势力互相列入了黑名单，只要你处于这种组队模式的团队中，就不会存在彼此敌对误伤的事情。同时，加入团队的成员在不需要开放自己的信息的情况下，就可以共享彼此没有前序的任务，包括普通任务、不限人数的唯一任务、佣兵任务等等。

　　当然，没有达到佣兵团等级，或者没有佣兵团队的玩家，只能获得佣兵任务的经验以及功勋值，自身的佣兵贡献度是不会有丝毫的增长，唯一任务和公会任务也遵循这一任务奖励原则。

　　并且，这种“合作组队”的模式还可以设置期限，期限一到不论任务是否完成，作为领导者都会支付原先协定的报酬，自然也可以不设置任何奖励。

　　而奶牛哥被邀请加入团队的期限，正好是今天截止，之后何去何从就任他选择了。

　　奶牛哥一开始还担心这帮不知来历的家伙和傲世公会有什么关联，毕竟他现在是被傲世公会通缉的人，将他控制起来等傲世的人前来，可以领取一笔不菲的赏金。

　　要知道阿达蒙比亚战场可不比遗忘大陆，正处于拓荒阶段的阿达蒙比亚战场并没有那么多复活点，只有处于友好状态的人类驻军处才有复活点存在，而且每两个复活点之间距离异常遥远，所以想要控制住一个玩家只要守住两点一线就完全不成问题了。

　　然而，这支神秘的佣兵团在那日听完奶牛哥注水的说辞后，就再也没有在意过他的身份问题，这14人的佣兵团队中竟没有一人对傲世公会的悬赏表示出一丁点的兴趣。

　　7天的时间转瞬即逝，奶牛哥望着自己这短短几日功夫彪飞了几倍的功勋值，对这群不知来历的佣兵团越发觉得惊异。

　　要知道，自他加入傲世公会第三拓荒团以来，近千人的精英团队没日没夜的奔波于战地建设任务，辛苦了半月的时间所获取的功勋值，竟然比不上这小小14人团队两天攫取的多。

　　这事情要是说出去，肯定会引起华夏区公会高层之间的一阵轩然大波。

　　“不过，这又与我何干？有便宜就占，何必管那么许多。我原来也就是一个游离在傲世公会精英外围的打酱油成员而已，难得被这群高手们看上，他们吃肉我喝汤，这样打灯笼都找不到的好事，又何必去在意这些人的身份问题。”

　　奶牛哥心中这样打算着，手中的蔓藤法杖轻盈的挥动，将“回春术”飘在半城残雪身上，其实他知道以这个野性德鲁伊顶级的装备，围攻他的十三只魔影迅猛龙不会对他造成任何威胁。

　　但是，既然拿人手短，治疗的样子还是要作一作的不是？

　　加入这支神秘的团队后，奶牛哥七天来就被分配到半城残雪、海沙一组，帮助他们收集魔影迅猛龙的皮革，至于这帮家伙所属的驻地，他们没有提及，奶牛哥自然装聋作哑当做不知情。

　　“叮咚，玩家奶牛哥完成了任务‘收集魔影迅猛龙皮革·十二’，奖励经验+400000，功勋值+30。”

　　“叮咚，恭喜玩家奶牛哥43级经验已满，升级到44级。”

　　“又升了一级……”

　　奶牛哥望着一周来自己的等级从42级升到44级，不禁有种如坠梦中的恍惚，他不是菜鸟也不是初次接触《苍穹》的小白，自然清楚玩家等级跨过40级的门槛之后，每一级递增的天文数字一般的升级经验使得升级变成了一项漫长的积累过程。

　　可是，这7天来他的等级就这样硬生生向上窜了两级，要知道从40级练到42级可是整整耗费了他一个多月的时间，奶牛哥心中那股迫切希望知晓这究竟是什么类型任务的欲望越来越强烈，可身为一名有年资的玩家他自然明白贸然询问是很犯忌讳的事情，只能硬生生把一肚子疑问憋在心里。

　　“终于完成这收集皮革任务的最终一步了……”

　　半城残雪将散落一地的魔影迅猛龙的皮革剥了下来，恢复成大地精灵的模样长吁了一口气，如释重负地对海沙笑道：“这样一来，我手上这把35级的垃圾法杖终于可以换成……”

　　“城！”

　　骷髅女法师抬头瞪了半城残雪一眼，后者仿佛这才醒悟到说漏了嘴，悻悻一笑再没有言语。

　　“35级的垃圾法杖。”

　　奶牛哥恍若未闻地望着熔岩之池远方赤红的大地，心中却早已如万只蚂蚁乱爬一般瘙痒难耐，暗中狂嚎道：“竟然说这35级的黄金品质法杖是垃圾，那这收集皮革的任务最终奖励到底是什么等级、什么品质的装备啊！这不像女人的法师你干嘛非要打断，干嘛非要打断啊！”

　　奶牛哥从来不认为自己是个很看重装备的人，但是，当一笔巨额的财富放在你面前，你所需要做的不是作奸犯科，也不是杀人放火这些高风险的事情，或许只要开口诚恳的请求一下，这笔财富就成为你的囊中之物了。

　　这样的情况，能坦言自己毫不动心的人，约莫只有两种而已，一种是怀揣着百倍于此财富的富豪，另一种就是钱财如粪土的高人。

　　奶牛哥很明显不属于两种人中的任何一种，一个玩家既然选择了一款游戏，并且还依靠自己的努力练到了相当的等级，如果还能发自内心地说自己视装备如浮云。那么，这样的人就算奶牛哥自己，也会发自内心地抛出一根大大的中指。

　　“你们那边也完成了么？”有着金属质感的铿锵声音在团队频道里响起，奶牛哥对这个佣兵团团长的嗓音记忆犹新。

　　“是的，头。”恢复德鲁伊不由自主地回答，对于这个统领这样一群高手的团长，他有着发自内心的敬畏。

　　“集合吧。”

　　……

　　集合地地点还是7天前众人分开的地方，熔岩之池最西方的边缘地带，奶牛哥从那个三岔路口处可以远远望见另一侧幽暗的不知名地域，恢复德鲁伊猜测这群人所属的人类军队驻地应该是在那个地域中。

　　作为对阿达蒙比亚战场已经有一定了解的玩家，奶牛哥心中无时不刻不在为这些人的举动惊骇，要知道想要将驻地任务的范围扩展到另一个区域，那就意味着原来区域相关战地建设的任务已经全部完成了。

　　这其中的含义对于任何一个知晓阿达蒙比亚战地建设任务细节的玩家来说，都是惊世骇俗的消息，要知道即使三大公会联盟那么庞大的拓荒团队阵容，至今也没有消息传言有那个大型公会完成了初步的战地建设任务。

　　“听我的团员说，你的治疗技术很不错，这7天来辛苦了。”

　　“没。我并没有帮上什么忙。而且，这7天来，我也连续升了两级，还有近千点功勋值……”

　　闻言，奶牛哥有些汗颜，眼角不着痕迹地瞥了一眼半城残雪，虽然这些人都披着破旧的斗篷，可凭恢复德鲁伊的眼力还是一眼就能辨认出那个相处了7天的陌生队友，他心中对于这个有些冷漠的家伙好感有多了几分。

　　“这和你的付出，还是不成比例的。我知道你很心急离开阿达蒙比亚，但这些天来的帮忙，我也不能没有一点表示。”

　　左御挥手打断了奶牛哥想要感谢的话，沉吟了一下，说道：“这样吧，我们手中也没有什么恢复德鲁伊的装备，这一系列任务完成后，奖励了几张不错的治疗皮甲图纸。如果你不是着急，一会和我的团员一起，将这几件治疗皮甲制造出来。本来想支付你一些金币作为报酬，但是，我觉得装备更能代表我的感谢。”

　　“当然，我不着急。”

　　奶牛哥英俊的脸上露出灿烂的笑容，连忙表明自己的态度，“头，你说的太对了。好装备可不是金币可以买到的。等上几天也无所谓……”

　　“恩……，走吧。”

　　左御点头也不拖泥带水，召唤出坐骑招呼众人向幽暗沼泽和熔岩之池交界的前哨站奔去。而在佣兵团频道里，团里的众人早就笑翻了天。

　　“这家伙现在是巴不得留下来呢！”联盟女婿拉了拉斗篷的边沿，瞅了眼队伍最后面局促不安的奶牛哥，在佣兵频道里贼笑起来。

　　“那是，只要不是傻瓜，都该知道一个好团队的作用有多么巨大。”

　　花满楼也是贼笑连连，眼神Y荡地瞅着恢复德鲁伊，“头，你说这家伙，怎么会有开启悲鸣之城的钥匙呢？”

　　“运气这东西，也是游戏的一大魅力所在。”

　　左御笑着回答，即使不回头“残月之瞳”也能清晰瞧见奶牛哥此时的表情变化，“奶牛为人谨慎，如果这些事情不能由他自己说出来，就算硬逼着他一起去开启悲鸣之城。恐怕也会因为一些细节的疏漏，引起不必要的麻烦，导致最后功亏一篑。所以，还是让他自己心甘情愿说出来比较好。”

　　“海沙，我刚才说到一半猛然顿住的表现如何？表情很逼真吧。”与骷髅女法师相处了一段时间，稍微有些熟稔的半城残雪也难得说笑起来，对于刚才自己那番表演有些沾沾自喜。

　　“言多必失，幸亏那笨蛋看不见你脸上的表情。”海沙言语中有些不屑，不过有些亲近的语气使得野性德鲁伊莫名的有些欢喜。

　　“恩……，我其实也有些不放心。若是换成我，肯定能够天衣无缝。”

　　始作佣者的左御也是心情大好，也在佣兵频道里和众人调侃起来，这番说辞自然引得众人一阵炮轰。


第三百一十九章 即将揭开的一幕

　　如果说熔岩之池七天的相处，奶牛哥对这支神秘的佣兵团的装备和实力感到震惊的话，那么当一行人骑着坐骑驶进狗头人族的前哨站，带给恢复德鲁伊的冲击就是骇然了。

　　当一群狗头人卫兵从厚实的皮革制成的帐篷中出来，向左御等人行礼时，奶牛哥更愿意相信这些朝夕相处了一周的人是NPC，而不是一群和他一样的玩家。

　　“先生，您比我预想的时间要提早了7天。您的佣兵团的实力真是越来越强大了。”

　　不得不说狗头人族人人都是拍马屁的高手，虽然左御等人这7天里除了等级稍微的上升，装备其实没有丝毫的变化，但这番恭维却拿捏的恰到好处，令人听来感到非常的舒服。

　　随着左御等人在幽暗沼泽各族的声望值越来越高，各族的NPC对他们的态度也越发亲和起来，这些恭维的话若是在声望值处于友好阶段，这些倔傲的NPC是绝对不会说出来的。

　　“谢谢你的关心，我们要前往血精灵族的领地一趟。”

　　“飞行管理员，速度去准备坐骑，准备起飞。”

　　为首的狗头人队长不敢怠慢，立刻命令管理飞行坐骑的卫兵下去准备，这时他的目光落在一旁有些失措的奶牛哥身上，狗头人晶黄色的瞳孔中迸发出厉芒，“先生，他是谁？我从他身上似乎嗅到了讨厌的味道。”

　　狗头人NPC森冷的话语差点令恢复德鲁伊掉头就跑，不过他知道在狗头人营地中想要安然离开几乎是不可能的事情，更何况身边这支神秘佣兵团中他所知有限几个人的实力，任何一个都不在他之下，所以奶牛哥只能硬着头皮，面色苍白的杵在那里露出尴尬的笑容。

　　“味道？可能是熔岩之池那些魔影迅猛龙的异味吧。”

　　奶牛哥一边干笑着，心中却在垂泪，当初在堤凡诺的拓荒过程中，第三拓荒团与那里的狗头人发生了激烈的冲突，可他确实是最无辜的啊！

　　自己加血向来是阳奉阴违，经常看着队友在身边挂掉，也只象征性地加持一下最低级的“回春术”，这样无声抗议第三拓荒团血腥暴行的纯洁行为，若是还被狗头人族的误解，岂不是比窦娥还冤？

　　“他是我们佣兵团的朋友。”

　　左御一句话，使得狗头人队长脸色缓和下来，他望着奶牛哥半晌，说道：“团长的朋友就是我们狗头人族的朋友，希望你以后的行为对得起勇者伙伴这样的称谓。”

　　“勇者的伙伴？”

　　恢复德鲁伊还未来得及细细咀嚼这句话的含义，眼前出现的事物再一次令他的大脑处于当机状态，扑面而来的劲风吹刮着他的长发向后直直飘起，七彩的双翼瞬间倒映在奶牛哥的瞳孔中，使他视野内再也容纳不下其他任何事物。

　　“这是，这是……，鹰！龙！鹰……”

　　奶牛哥语无伦次起来，这种生物他丝毫不陌生，甚至可以说是刻骨铭心，那可是堤凡诺空中霸主样的存在，也是第三拓荒团最为恐惧的怪物-龙鹰。

　　恢复德鲁伊至今还记得，在刚刚进入阿达蒙比亚战场的当晚，被分配防守营地的500人小队遭遇3只龙鹰袭击的惨烈场面，若是没有大部队的及时救援，恐怕500人团队最后逃脱不了全军覆灭的厄运。其实，就算后来第三拓荒团的大部队赶来救援，500人团队中存活的也只有他自己和少数几个开启了“神圣护盾”的骑士职业。

　　而眼前被狗头人拉扯的三只龙鹰异常温驯，低垂下那似龙似鹰的头颅，那意思仿佛是等待他们骑上去。

　　“骑上去？我？”

　　奶牛哥没有发觉，这短短7天的时间里，他露出的惊异表情比他出生到现在还要多上许多。

　　“这是龙鹰飞行坐骑，怎么了？不用飞行坐骑，一个区域这么宽广，难道靠四只蹄子慢慢奔跑么？”

　　说话的人是小正太英雄光，少年人稚嫩而又理所当然的语气，落在奶牛哥耳边令他感到抓狂而羞愧。

　　事实上，在星耀之地·堤凡诺的半个月时间，第三拓荒团的成员对于能够骑在坐骑上飞驰一段路途，已经感到是一件无比惬意美妙的事情。毕竟，在那到处都充满了危险的地域，谁都不知道会从何处窜出一群怪物，将正在策马狂奔的玩家拖下马来生吞活剥掉。

　　两只脚慢慢的踱步，这是傲世第三拓荒团成员绝大部分时间的赶路方式，而奶牛哥也相信，其他大型公会拓荒团的现状应该和他们一般无二。

　　可眼前这个听声音明显是少年的圣光骑士，竟然说驾乘飞行坐骑是一件再自然不过的事情，这让奶牛哥情何以堪。

　　“这就是差距！”

　　奶牛哥脑子里乱糟糟的，思绪横乱飞撞，努力维持着脸上的笑容低头走向一只俯首的龙鹰。

　　垂头走至一只龙鹰旁，精致如莲的双足不经意间闯入恢复德鲁伊的眼眸，黑色的皮靴包裹着那双盈盈不禁一握的莲足，足以撼动任何人的心弦。

　　抬头，清冷薄冰的双眸正注视着他，这是这支神秘佣兵团中唯一一位没有将斗篷拉起的女性盗贼。可即使不用斗篷遮住面目，其实也没有什么两样，黑色的面罩覆盖了这位盗贼大部分面容，只有那双眸子露在外面，但即使如此，奶牛哥每次瞧见这位女性，心中都不禁泛起惊艳绝伦、高不可攀的惊叹。

　　“小姐。”

　　奶牛哥生命第一次泛起窃喜，暗道：难道这位女士要与他共乘一骑，自己这张脸果然没有辜负它的使命啊！

　　女盗贼没有答话，秀眉皱起清冷的双眸中掠过一丝不悦，恢复德鲁伊只觉得剑锋般锐利的目光一扫而过，他浑身战栗了一下，不由自主的转身向边上一只龙鹰走去。

　　一旁的联盟女婿等人大笑起来，光头男搂着奶牛哥的肩膀，嘿嘿笑道：“想要打扰团长和嫂子的两人世界，也要掂量一下自己的斤两。来，哥哥我陪你共乘一只。”

　　“这，不用了，我还是……”

　　被一个身材魁梧的男人搂着，奶牛哥只觉得周身又是一阵战栗，想要出言拒绝却已被花满楼拉了上去。

　　在一阵阵清越的鸣叫声中，三只龙鹰振翅而起，向着幽暗沼泽灰暗的天空扶摇直上。

　　……

　　血精灵的领地与幽暗沼泽其他种族的建筑截然不同，崇尚自然华丽是血精灵的天性，这里的房屋大多是穹窿圆顶，金色的魔法晶石铺砌在上面，在幽暗沼泽墨色的天空下呈现一片金碧辉煌的璀璨景象。

　　左御等人也不是第一次光临血精灵领地，众人从龙鹰上下来就直奔血精灵族的工业区，人类驻军的战地建设现在虽已初具规模，营地周围的战壕、铁匠铺和各种供给商店也已建成，可却没有人来1经营。

　　按照格恩军士长的意思，战场远征军委员会很快就会派遣各种人员过来，将初具规模的营地运作起来，但是左御等人锻造铠甲、制作防具自然不会选择设备简陋的营地铁匠铺，血精灵族工业区的精良设备比之遗忘大陆各个都城也毫不逊色，两者之间如何取舍高下立判。

　　“稍等一下，很快就好了。”

　　半城残雪接过左御交易过来的皮甲设计图，一边安慰正被周围瑰丽的建筑所震撼的奶牛哥，言语之间尽是安抚对方急于离开的意思。

　　“我不急的。你慢慢来……”

　　奶牛哥很想告诉这群人，他就算再待上10个一周也无所谓，可身为一名高手的傲气，这话在嘴边萦绕了几圈，始终还是说不出口。

　　无论恢复德鲁伊如何想要找借口多逗留一会，可几件皮甲制作也就是几分钟的事情，当半城残雪拿出三件闪耀着金光的皮甲，奶牛哥知道自己待在这支团队的日子终于还是要走到尽头了。

　　望着交易过来的三件40级黄金品质装备，奶牛哥不知怎地，心中根本没有太多的喜悦，反有些失落的情绪滋生萌芽。

　　“尊敬的轮回团长，既然都来了我族的领地，怎么不到我那里去坐一坐？伊德拉女士对于你们光临，一定会感到欣喜的。”

　　血精灵盗贼熟悉的声音从众人身后响起，左御等人闻言同时露出会心的笑意。

　　“在离开前，和我们一起拜会一下血精灵族的引导者吧。阿达蒙比亚战场你以后还是会来的，与血精灵族建立良好的友谊，对你的发展有很大的帮助。”

　　恢复德鲁伊那张俊脸不由自主地浮现感激的神情，浑然不知即将到来的会面正是左御等人来此的真正目的。


第三百二十章 扣响！谁的心弦

　　透明的光幕笼罩着血精灵领地中最高耸的穹顶建筑，缤纷七彩的魔法光辉在光幕中流转着若隐若现，远远望去仿佛这座穹顶的高塔建筑周围盛放着绚丽的礼花一般。

　　这座穹顶高塔的入口和一般的建筑殊为不同，并不是开设在高塔的底部，从血精灵工业区出来向北不远处，一座盘旋蜿蜒的半圆形浮桥出现在众人眼前，左右两排分列着一队卫兵，战士、法师、猎人、牧师、骑士的职业显示了这两队卫兵组成的严密，这些65级金翼精英NPC身上清一色的黄金品质装备，那肃穆的沉重感不需如何作势便扑面而来。

　　遗忘大陆各大王都的守卫们也不过如此！

　　盘旋蜿蜒向上的通道不知由何种材料建造，踏足其上也不需向前行走，人便随之微微浮空，身体不由自主的顺着通道缓缓向前飘去。

　　“血精灵族对于魔法的运用，比之堕落精灵更甚一筹。”

　　在这条浮桥通道上来回走过多次，左御还是禁不住称赞血精灵对于魔法的巧妙运用，远古的高等精灵们执着于魔法的研究，最后追求更高层次魔法之源的手段虽过于激烈，可并不能否认那些高等精灵们在魔法领域所取得的成就。

　　据说，后来暗达里斯草原的魔法文明，乃至更近一点的东岚教会魔法文化，都或多或少的受到昔日那些痴迷于更高魔法之源的高等精灵们的影响。如果说遗忘大陆历史上，还有什么魔法文明完全独立于上古高等精灵们研究的魔法体系之外的话，也只有追溯到“御魔战争”开始前的千年，那位被冠以魔导之王的大魔法师了。

　　“轮回团长的称赞，那是我们血精灵族的荣幸。”

　　站在左御身侧，加莱斯并没有穿着皮甲，盛装的礼服将精灵优雅的一面展现无遗，可精灵盗贼那谦逊有礼的态度令队伍最后面的奶牛哥感到震惊。

　　要知道，无论是大地精灵国度还是堕落精灵王国，高等级的精灵NPC即使对于同族的玩家也大多态度倔傲，恢复德鲁伊可从没听说过那个NPC对玩家们亲和有加，更不要说眼前加莱斯近乎尊敬的举动。

　　奶牛哥只觉这一路行来，经历之奇、所见之怪实在比他前40级的游戏经历加起来还要丰富多彩，能够得到一族NPC这么谦逊对待的玩家，恐怕就算是华夏区三大公会联盟的首脑人物也没有这样的待遇吧。

　　“这些人，究竟是什么人？”

　　在之前，这样的疑惑在奶牛哥心中不过是小小的萌芽，可随着他骑上龙鹰飞行坐骑开始，这根小小的嫩芽就迅速成长起来，占满了他脑海的全部。

　　正思忖间，开设在这座穹顶高塔中部的入口已遥遥在望，拱形的大门一抹不知质地的轻纱垂下，其上似乎蕴含着层层叠叠的魔法元素，使人难窥塔内的事物分毫。

　　空气中弥漫着浓厚粘稠的魔法元素，对于中阶职业施法者来说，感知周围弥漫的魔法元素是职业晋升之后的一种本能，虽说在游戏中即使空气中充斥的魔法元素再如何浓厚，也不会影响玩家们的行动，可高手们往往可以凭借对于空气中魔法元素走向的预测，更加游刃有余的进行战斗。

　　但凡是有利必有弊，太过浓厚的魔法元素虽然无法实质影响玩家们的行为，却对其内心造成一种潜在的压力。

　　除去装备的差异和经验的不足，奶牛哥从任何方面来说，都称得上一位顶级高手，所以穿过透明光幕来到穹顶高塔的入口，对于他心理上的压力之大可想而知。

　　“不要失礼。”

　　左御回头慎重嘱咐恢复德鲁伊，后者连连点头应是。

　　随即，奶牛哥的瞳孔陡然睁大，紧跟着一阵紧1缩，因为这支一直披着破旧斗篷的佣兵团同时掀开了兜帽，露出他们的真面目。

　　七天的相处，奶牛哥对于神秘队友们的职业有着大致的了解，一起猎杀魔影迅猛龙的两人一名是野性德鲁伊，另一名究竟是寒冰掌控师还是火焰掌控师，他还处于猜测中。

　　至于相聚时间短暂的其他十二人，团长是战士，那位清冷又若鬼魅的盗贼是淬毒暗杀者，两名驯兽师，声音稚嫩的少年是圣光骑士，至于其他人通奶牛哥就所指甚少。

　　不过，从半城残雪和海沙的装备外露的品质光芒来看，奶牛哥本以为团队中其他人的装备就算稍差，也最少是大半黄金品质装备。

　　因为熔岩之池靠近中部的危险程度远甚外围，既然如此放心的将半城残雪和海沙深入，自然两人的装备在这支佣兵团是处于顶尖行列的。

　　恢复德鲁伊本以为这样的推测八九不离十，可知道团队中所有人掀开兜帽，他才知道自己原先的惯性思维错的多么离谱。

　　“熔岩之池中部和外围，对于这些人来说，其实和普通区域一样稀松平常吧。”

　　所见之处氤氲的紫色光辉刺痛奶牛哥的双眼，虽然左御等人披着【灰衣斗篷】个人信息依旧处于隐藏状态，可翻下兜帽后装备品质光芒的迸射却是如何也掩盖不住的。

　　火楼兰雪白脖子上佩戴的传奇品质项链；小正太裸露在外的金色肩铠；花满楼倒扣在背后的那根黑岩之杖；开膛手萨克斯跨在肩上的巨弦之弩，以及包绕左御脖子一圈的黑色肩铠……

　　目光所及之处，奶牛哥发觉团队中每一个人身上至少都有一件传奇品质装备，那氤氲紫色环绕在众人身周，更加衬托出他们神秘、强大的气势。

　　“什么佣兵团可以拥有这样的装备？什么佣兵团可以聚集这么多绝顶的高手！！？”

　　奶牛哥只觉脑子和被装备绚花的眼睛一样，一时间轰鸣大作已不知该再去想些其他的东西，只能机械的搜索着脑海中的记忆，希望能够寻找出一点关于这支佣兵团蛛丝马迹的记忆线索，“这样的佣兵团绝对不可能籍籍无名，就算战盟的旗帜‘神谕’也未必能够拥有和他们媲美的装备啊！”

　　“等等！‘神谕’！！！”

　　恢复德鲁伊瞳孔再次缩小成针尖，他猛然想到了一个传奇的名字。

　　那凌驾于太阳之子浮生明月的“神谕”佣兵团之上的名字，那开启了星际十八大区佣兵团系统的名字，那完成了自己选择职业史诗任务，骑乘蓝龙驾临北比达高原的传奇……

　　“怎么了？奶牛，进去吧。”

　　那个战士铿锵的声音似乎从遥远的天际传来，奶牛哥猛然回过神来，他第一次看清这个佣兵团团长的样貌，这个能够牵手那位脱俗绝伦女盗贼之手的男人，他并没有非常出众的外面，甚至那五官只能用寻常普通来形容。

　　可当那双清澈的双眸注视过来，恢复德鲁伊竟然感到一种比传奇紫色更加耀眼的光芒绚烂起来。

　　那平凡无奇的面容，竟然可以用璀璨两个字来形容，仿佛一颗被岁月之流打磨剔透锋芒尽敛的钻石，只有细细品味之后，方能体会到其中蕴含的惊心动魄的锋芒。

　　“那高悬于英雄榜首位，三列十二星辰闪耀的传奇。”

　　奶牛哥打开人物界面的英雄榜，翻开那黑色沉重的页面，只有寥寥三页印刻着名字。可每一张页面上排列在首位的都是同一个佣兵团以及同一个人的名字，那隐藏了信息至今无人知晓真实ID的盾铠战士。

　　“别发呆，进去。”

　　左御再次招呼了一声，一行人的身影消失在轻纱之中，奶牛哥这才如梦初醒，含糊地答应一声快步跟了上去。

　　……

　　“欢迎你，尊敬的轮回团长，见到你总是令人感到愉悦。”

　　盛装的伊德拉光彩照人，比那晚在幽暗角斗场更加的雍容美丽。

　　“能够见到伊德拉女士，也是我们的荣幸。只可惜，关于悲鸣之城的钥匙-金色枫叶法杖，我依旧没有任何线索。”

　　左御微笑着向伊德拉行礼，抬头之际向血精灵引导者使了一个眼色。

　　高阶NPC的智慧确实令众人感到惊叹，伊德拉女士微微错愕了一下，目光不经意瞥到后面跟进的奶牛哥身上，嘴角泛起难以察觉的笑意。

　　“尊敬的轮回团长，能够和您相识，确实是我们血精灵族的荣幸呢……”


第三百二十一章 缺损的枫叶之杖

　　穹顶的浮雕散发着柔光，如丝如幕洒落这座高塔内的每一处角落，塔内除去地面上瑰丽的七色魔法符文，只有伊德拉女士金色的宝座正对着入口，更加凸显出引导者在血精灵族的崇高地位。

　　这样神秘的所在，本来是奶牛哥最为感兴趣的地方，他自小就喜爱寻幽探秘，二十岁前足迹就踏遍了母星地球、月球和火星这三颗现今人类可以居住的星球，甚至连星际海盗的大本营也曾乔装逛过几回。

　　恢复德鲁伊之所以会进入《苍穹》，并千方百计混进傲世公会的第三拓荒团，也正是被《苍穹》中辽阔宏大的世界所吸引。

　　本来，这座秘法之塔应该是奶牛哥以往最感兴趣的所在，可此刻他脑海中却是一片空白，刚刚左御等人带给他的震撼尚未散去，接着又被这位神秘的传奇坦克一句话勾起心中的万丈波澜。

　　“金色枫叶法杖！！！难道说的是我包裹里那根缺少了三叶宝石的枫叶样法杖？这法杖是什么悲鸣之城的钥匙？”

　　奶牛哥努力咀嚼着左御歉然话语背后所蕴含的惊人消息，他心中在怀疑事情不会如此巧合吧？自己从那只险些将自己摔死的红龙利爪中拔出的金色枫叶法杖，恰好是这位传说中男人和血精灵族首领NPC迫切寻找的东西。

　　伊德拉女士的嗓音柔美动人，娓娓谈起了很久以前的秘辛：“当年魔导之王离奇失踪前，将开启悲鸣之城钥匙的随身法杖交予我族最伟大的王·凯尔隆萨保管，那时我们血精灵还没有脱离堕落精灵王国。可是，当凯尔隆萨陛下逝世之后，窥视那根七叶金枫杖的强大存在就多了起来，这其中要以红龙一系中残暴的阿迦安索斯最为强大。早在凯尔隆萨陛下在世的时候，阿迦安索斯就多次向陛下讨要七叶金枫杖，等到陛下逝世这位存在就采取了最为直接、最为血腥的方式……”

　　“战争，万龙围城么？”

　　左御会意点头，对于导致血精灵族与堕落精灵决裂的导火线，他是记忆犹新，“达莫伦斯先生另一个称谓就是‘屠龙者’，红龙阿迦安索斯的行为应该是得到其他龙族的默许。毕竟，可是穿透龙族龙鳞的魔法是达莫伦斯先生创造的，任何龙族都希望能够得到他的遗物，寻找关于屠龙魔法的秘密。”

　　“是的，轮回团长的渊博真让我感到惊讶，想不到这样的往事你也知晓。”

　　伊德拉女士惊讶地望了一眼左御，嘴中却是再没有提及关于金色枫叶法杖的其他信息。

　　“红龙！金色枫叶法杖！悲鸣之城钥匙！屠魔魔法的秘密！”

　　这四个词无论听闻到任何一个，都足以勾起玩家内心对于游戏最原始的欲望，更遑论这四个词竟然同时出现，似乎可以串联在一起。

　　奶牛哥生性谨慎，而且人极聪明，在新兴职业出现时才进入《苍穹》，就能够在这么短时间里磨练出如此出色的治疗技巧和走位，又怎么可能是傻瓜。

　　事实上，也正如左御原先顾虑的那般，若是一开始就和这位前世名动《苍穹》的大德鲁伊开门见山，并不是妥当的办法，有可能还会适得其反。

　　毕竟，就算是一个普通玩家，在荒无人烟的熔岩之池，忽然有人出现告诉他，你无意中捡到的东西就是某个史诗任务的关键物品，我们是遗忘大陆最顶尖的佣兵团，现在，跟着我们干吧。

　　这样的说辞，别人不把你当白痴，就很不错了。更何况，虽然对于前世这位超级大1奶实力非常肯定，左御还没有傻到第一次见面，就将自己的底牌“残月之瞳”曝光给一个陌生人。

　　“彼岸轮回”佣兵团中，除去新手村相遇的花满楼、英雄光五人以及死党狐狸，后来加入的其他人对于左御最强大的这个技能都是如雾里看花，难以窥其全貌。

　　因此，左御刚遇见奶牛哥时，使用“残月之瞳”探查到他背包里的七叶金枫杖之后，就采取了迂回的方式，来获取他的信任。

　　游戏中，想要获取一个玩家的信任，其实远比现实世界简单而直接。

　　强大的团队、丰厚的金币以及近在咫尺的装备，这三样无论任何一种都是作为一名游戏玩家最为渴望的东西，而当这三件东西同时摆放在你眼前，就算换成左御自己，也会明白如何去选择。

　　游戏的世界远没有现实世界那么复杂，现实世界中之后在红尘俗世摸爬滚打经年之后，方能真正体会那层层纸醉金迷的外衣下，冰冷而残酷的本质；游戏的世界虽则也遵循弱肉强食的原则，看似冷酷而无情，实则相比现实世界少了太多的算计和钻营，这一点也正是人们流连于此的一大原因。

　　左御和伊德拉女士的对话虽然只有寥寥数语，可该透露的关键都已点出，如果这样奶牛哥还不能醒悟过来，左御真要怀疑这个前世在失踪前稳压“天使之手”英雄光一头的男人的智商问题了。

　　“残月之瞳”将站在最后面那张无比英俊的脸上瞬息万变的神情尽收眼底，左御暗中微微一笑，剩下的就看奶牛哥自己的判断了。

　　一番寒暄之后，左御等人行礼告辞，临走时介绍奶牛哥上前问候时，恢复德鲁伊神情终于坚定起来，仿佛心中已有决定。

　　“轮回团长，伊德拉女士。你们所寻找的金色枫叶法杖，是不是这把？”

　　奶牛哥从背包里取出那根七片枫叶形状的法杖，一时间整座秘法之塔内光芒四射，穹顶浮雕的柔光顷刻间被湮没，枫叶法杖上四色魔法光辉充斥在塔内，将所有人的身影也笼罩进去。

　　伊德拉女士惊呼：“真的是七叶金枫杖！”

　　虽然首领NPC拥有的探知术早就瞧见奶牛哥背包里的这根法杖，可当金色枫叶杖真正出现在众人眼前，所有人还是不禁为之失神，这根法杖散发的光辉实在太过夺目了。

　　“残月之瞳”的破妄之力并没有为耀眼光辉所炫目，左御盯着奶牛哥手中的法杖，眉头不由皱起：“七叶金枫杖，怎么上面缺损了三叶魔法之核。”

　　又是件麻烦事！

　　金色枫叶法杖在奶牛哥手中一阵颤动，不受控制地挣脱了他的手掌，向吟唱着古老精灵之语的伊德拉飞去，落在血精灵白皙修长的掌心里光辉尽敛。

　　“虽然这七叶金枫杖缺少了三叶魔法之核，不能开启悲鸣之城。可还是要衷心地感谢你，轮回团长。你和你的朋友，给血精灵一族的兴盛带来了曙光。”

　　左御微笑致意，并没有言语。

　　奶牛哥则怔怔望着伊德拉手中的金色枫叶法杖，心中不禁有些失落，也不知自己此举是对是错。本以为这根从龙爪中拔出的法杖可能是被封印的传奇装备，想不到竟然是开启什么地方的任务物品，现在东西已到了NPC手中，也不知自己会否就这样被人冷落。

　　恢复德鲁伊正胡思乱想，思索着该如何开口请求面前这位传奇坦克，带上自己见识一下他们讨论的神秘所在，对于奶牛哥来说，更为精良的装备不过是叩开更高级地图的敲门砖而已，寻幽探秘才是他最大的兴趣。

　　肩膀忽然被人用力拍了一下，奶牛哥抬头，看见左御微笑的脸庞，他迟疑道：“轮回团长……”

　　“和以前一样，叫我头吧。”

　　奶牛哥目光扫视了一圈，瞧见花满楼等人微微颔首的笑容，心中的忧虑顿去，豁然开朗起来。

　　……

　　龙鹰再一次降落在幽暗沼泽深处，从飞行坐骑上下来的奶牛哥再一次被眼前的景物所震撼。

　　原来只有连完整帐篷也没有的远征军驻地早已不是月前的模样，在幽暗沼泽各大种族的帮助下，开始仅能容纳不过百余人的驻地规模足足扩大了百倍，黑水环绕的沼泽地被狗头人硬生生用黑原木填平，俨然成了一座沼泽地的浮岛。营地的外围用熔岩之池的岩石垒成墙壁，数十座高耸的哨塔、箭塔、探照塔紧贴着墙壁而立，驻地中心军队营地、各种商店的房屋已经初具规模。

　　左御环视了一圈，紧锁地眉头又加深几分：“进度真是慢啊！一周的时间，也不过刚刚将军队营地建成，也不知战地议事大厅何时才能完工。”

　　言语之间对沼泽各大种族的进度有些不满，因为只有驻地的议事大厅落成，战地建设的初步任务才算完成，可左御没有想到自己等人前往熔岩之池一周，这里也才多了一座军队营地而已。

　　不过对于这些，左御也是无可奈何，毕竟若是换成他们来做这些事情，恐怕耗费一年的时间也才刚刚将外围的墙壁垒成。

　　“这是……，这是快要建成的战营！！！”

　　奶牛哥望着在营地中穿梭奔走的人类士兵、狗头人建筑工、双头食人魔搬运工、巨魔监工，还有在地面上蜿蜒滑行顶着一桶桶黑水泥浆的蟒蛇，顿时瞠目结舌，一双眼睛差点要整个凸出来。

　　听到奶牛哥一声惊呼，左御这才想起他是从傲世公会第三拓荒团出来的，不由感到有些汗颜，心说这七天来铸就的佣兵团光辉形象还是出现了瑕疵，终究还是人少力薄，即使有幽暗沼泽各大种族的支持，可在战地建设的进度上，想来相比傲世这样的超级公会还是要逊色不少。

　　“14人的佣兵团打副本开荒，打打领主BOSS倒还可以。说到战地建设这样浩大的工程，相比傲世自然要逊色不少。”

　　左御对于这点倒也坦诚，拍拍恢复德鲁伊的肩膀以示安慰：“奶牛，你暂时也不急加入‘彼岸轮回’。以后阿达蒙比亚终究还是以大公会为主导，毕竟战地建设想来是以后的重心，这些是我们没法媲美的。等‘培育亚塔之种’任务完成，你可以到天下会去，独行的公会比傲世好的地方，就是没有那么多弯弯绕绕……”

　　“头！能够加入‘彼岸轮回’，是华夏区每一个玩家的梦想！”

　　奶牛哥白皙的脸涨的通红，周围人不明就里还以为情绪激荡所致，却不知恢复德鲁伊完全是羞愧的满脸充血。

　　“这都是些什么人啊！装备这么好也就算了，怎么连战地建设任务都快要完成了。”

　　奶牛哥真有拿块豆腐撞死的冲动，要知道他也是亲身经历了拓荒任务第一步的战地建设，傲世第三拓荒团数千人为了这一个战地建设没日没夜的拼死拼活，在他从团里出逃的前夜，团里的人还在担忧夜晚会有什么样的怪物袭击，不知会刚刚挖掘好的战壕、探照塔经历一夜之后还能完好多少。他也正是趁当晚闪电飞蛇疯狂进攻的当口，趁乱走脱才没有被赶来追杀他的力龙堵到。

　　可是这里，一座接近完工的战场营地就这样矗立在奶牛哥眼前，而团长大人竟然还歉然的告诉他这进度实在有些慢，要他考虑考虑再决定是否加入他的佣兵团。

　　“自己又不是个2！这还用问么？”

　　可让奶牛哥失望的是，无论他如何表明心迹，左御都没有再提现在加他入团的事情，这令德鲁伊心中不禁又开始有些忐忑。

　　左御并没有在这个问题上再做纠缠，挥手道：“原地休整一下，半天之后上线集体讨论一下遗失的三叶魔法之核问题。”

　　闻言，光头男首先嚷嚷起来：“头，这还要讨论什么？你说怎么行动，咱们就往那里去啊！”

　　左御瞪了花满楼一眼，发觉其他十二双眼睛中闪烁着同样笃定的光芒，就连胖豹崽和黑野狼两只宠物也老神在在的点头，一副听他调遣的模样。

　　这一幕，顿时让盾铠战士心中无语，这些家伙吃现成的太久了，真把所有劳心的事情丢给他去烦恼了。

　　“你看看他们……”

　　左御转头想要向葬雪诉苦，却发觉佳人也侧着头，美眸眨了眨，也是同样理所当然的神情。

　　“此风不可涨啊！这三叶魔法之核，相当难办！这次动作，可不比以往了。”

　　男人心中哀叹了一声，无奈叹息，“都给我下线休息，半天之后上线，准备出发。”

　　忙碌的营地中，十五道人影逐渐模糊扭曲起来，逐渐消失在原地……


第三百二十二章 约会（上）

　　“21000”！

　　当念力探测仪的数值最终定格在这个数值，左御不知为何深叹了口气，自己的异能又是何时接近第三阶空阶的顶峰的呢？

　　从自己异能达到人阶至今尚不足半年的时间，可异能提升的速度却好似坐火箭一般由人阶飚飞到了空阶的顶峰，这与左御从小被灌输的异能常识大相径庭，每一次使用念力探测仪测试自己的念力值，他都有如坠梦中的虚幻感。

　　“自己是异能天才？”

　　左御对这个称呼感到陌生之余又有些好笑，人只有站到一定的层次方能接触到更高层面的东西，自己的念力提升速度远远超乎一般人的速度，可比起住在楼下的花满楼和英雄光，却又没有任何可比性。

　　“他们才叫真正的异能天才，而自己能够相提并论不过是拥有超品精神异能特质而已。”

　　前世今生根深蒂固的观念，致使左御更倾向于以异能位阶来判断一名异能者的强弱，将异能的特质放在了其后。

　　“一个拥有神技的1级传承者，绝对无法战胜一名通过了中阶职业试炼的高等级玩家。就如同我的技术、走位、大局观胜过浮生明月，同样身为传承者的我却无法彻底压倒他一样，就因为一把解开初步封印的红色史诗武器。等级、装备才是游戏的重中之重，在此基础上淬炼出的技术才不是镜花水月。异能的位阶和异能特质大抵也是如此吧。”

　　惯性的用游戏里的东西来对比现实，这是左御多年来痴迷游戏养成的习惯。

　　他不由想起了月前的那场对决，左御很清楚在翡翠平原与浮生明月那场对决所暴露的缺陷，归根到底还是装备上的差异，一把红色史诗足以临驾所有传奇装备之上确非虚言，最后时刻他虽一举逆转战局却没有将浮生明月灭杀当场，其中有对那位帝王骑士光明磊落的惺惺相惜，更多的则是隐约觉得那个守护骑士的目的并不单纯。

　　“彼岸轮回”和“神谕”因为战盟注定要站到对立的两面，而两个团长间的冲突似乎也是迟早的事情，可每次和浮生明月接触，左御总能隐约感觉到那个男人投注过来的目光，其中蕴含着其它的意味。

　　不是仇视，不是嫉妒，也不是敌视，仿佛是在探究着什么东西，这样的感官在左御的异能特质觉醒后越发清晰起来，这也是导致左御两次在关键时刻停手的要素。

　　“时机未到？”

　　左御不禁哑然失笑，不明白脑海中为何会突然出现这样莫名其妙的念想，“或许精神系异能觉醒之后，人都会变得有些神经质吧。”

　　一边思忖着，左御一边打开衣柜换起衣服，自进入白骨荒野之后，一直马不停蹄的来回奔波，他已很久没有出去闲逛一下，正好抓紧这半天的时间好好溜达溜达。

　　穿戴整齐之后，例行照了照镜子，左御望着落地镜中倒映的人影不由一呆，简单零碎的短发，乳白色的夹克、淡色的牛仔裤穿在略显瘦削的身上，这本应是一套平凡的装扮，可那双深邃如墨的眸子却让镜子里的人耀眼起来，那张平凡的面孔反而无关紧要的忽略掉了。

　　“这是我……”

　　左御望着镜中的自己，不由一阵愣神。

　　……

　　小雪初晴，别墅外银妆点缀，倒使雪香山名副其实起来。

　　别墅的厨房中一股股烟雾缭绕，很快就被过滤的墙壁吸收殆尽。花满楼和英雄光两人正在烤架前，一人捧着一只烤得金黄的羊腿大快朵颐，从两人身边散落的几根粗大骨头来看，已经消灭了四五根同样分量的食物了。

　　“花大哥，你说头现在的异能至少也是空阶了吧？怎么食量还是和以前一样，没有什么变化？”

　　小正太嘴里含糊不清，眨着眼睛询问自己百思不得其解的问题，“吃的也就比普通人多一点，真是奇怪。”

　　“不是奇怪。”

　　光头男顺手将啃完的羊腿扔到一边，见烤架上的食物尚未熟透，就有了一些说话的兴致，正色道：“头是怪胎！”

　　一句话差点将正在埋头猛吃的英雄光噎死，小正太瞪了他一眼，也习惯了花满楼与常人不同神经，轻声叹息没有言语。

　　“你有意见？”

　　打开了话匣子，花满楼自然不会轻易止住，见英雄光一脸的不以为然，旋即道：“能够和葬雪嫂子走在一起的男人，不是怪胎你认为是什么？”

　　英雄光抬头，思索了一下，深以为然地点头，再次将目标对准了只剩半只的羊腿。

　　“唉，小雪初晴。这是出游的好时节啊！”

　　花满楼望着窗外披上银纱的雪景，不由深悔当初为何将小鸟依人托付给霜傲雪，现在见上一面也是困难。

　　不过，当初光头男这货会做这样的安排，也有着他自己的打算。静海市金家的势力根深蒂固，难保不会在最后关头拼个鱼死网破。将小鸟依人送到上京，放在霜傲雪那里，一来可以隔绝情敌联盟女婿的蹦跶，二来也可以透过霜傲雪之口，说一说花满楼以往的光辉事迹，侧面迂回地打动佳人的芳心。

　　左御事后对花满楼此举的评价很符合光头男的形象——皮厚、心黑、无耻，深得把妹三诀之精髓。

　　“踏雪出游，确是好时节！”

　　小正太也被勾起了心思，一脸憧憬地望着窗外。自两大职业开启史诗任务之后，英雄光便独自一人前往漩涡之海，便再没见过翩翩雪儿一面，现在难得空闲半天，少年人的心性又如何不叫他思念成灾，“我一定要将血精灵族的声望冲到崇拜，购买了属于自己的龙鹰飞行坐骑，就可以载着雪儿小姐在天空翱翔了。”

　　“等你将声望冲到崇拜，翩翩雪儿都已经有男人了。”

　　光头男斜瞄了小正太一眼，一句冷水泼出去：“血精灵族的声望是幽暗沼泽各个种族中最难冲的，你想冲到崇拜？两年的时间，黄花菜都凉了。”

　　闻言，英雄光顿时没了食欲，放下羊腿嘟囔了一句：“我吃饱了。”

　　说着站起身来向大厅走去，那孩子气的模样惹得花满楼一阵摇头，恨铁不成钢地叹息：“脸皮不够厚，心又不够黑，无耻更不用谈了。跟在我身边这么久，竟学不到我半成的功力，孺子不可教啊！”

　　“啊”！

　　英雄光的惊呼声忽然从大厅里传来，刚刚响起就如被人掐住喉咙一样猛然消失，花满楼顿时一惊，身形一窜已出了厨房蹦进了大厅，只见英雄光直愣愣地杵在过道中，身体僵硬不动仿佛被人用异能定住一样。

　　“谁！敢闯进老子的地方。”

　　视线被小正太拦住，花满楼看不真切大厅里的情况，先声夺人地吼起来，待得越过英雄光的身边，光头男的声音也同样戛然而止，一大一小的身影杵在过道处，直愣愣地望着大厅沙发上坐着的身影，哪里还说得出一句话来。

　　及肩黑发如最上等的丝绸一般光滑柔软，黑色束腰风衣将那曼妙的身段完美勾勒出来，纤细的腰肢更是盈盈不禁一握，可花满楼和英雄光两人的目光却不敢在其他部位逗留，两双眼睛直直地放在那张罩着半张黑色面具的俏脸上，雪白的鼻梁露在面具外一段，清冷幽深的双眸低垂，似乎没有听见刚才两人的大呼小叫一般。

　　“嫂子！”

　　“葬雪姐姐！”

　　在现实中，花满楼可不敢直呼这位姑奶奶的名讳，也只有涉世不深的小正太敢这样称呼。

　　“呃。”

　　千沙葬雪眼眸微抬扫了两人一眼，答应了一声算是打了招呼，声音如清泉石头流过，说不出的清冷动听。

　　可这声音落在耳边，花满楼只觉背后的冷汗又渗出一层，他努力定定神，拉着同样战战兢兢的小正太，轻轻踱步站到沙发近侧，再不敢有什么言语。

　　“恩……，你们俩怎么了？失魂落魄的样子？”

　　左御的声音适时从楼上响起，顿时让花满楼、小正太两人心中长吁一口气，心说爷，你终于下来了，再不来咱们可要昏倒了。

　　“没什么，只是看到嫂子，咱们心里开心。”

　　“开心，开心。”

　　皱眉瞪了冷汗满面的两人一眼，左御也不以为意，这些日子来他对于葬雪真正身份的猜测淡了不少，两个人在一起最重要的是相识相知，至于那些身份、实力的差距，一时半会也是急不来的。

　　男人努力是一回事，可因为差距太大背上沉重的包袱，对于恋人之间的感情维持可不是好事情。

　　当然，也只有左御这种经历过前世今生的人，方才能做到这份淡定从容，若真换成一个二十出头的青年，恐怕早就被那份隐约的身份差异压的喘不过气来。

　　“等久了吧。”

　　言语中没有一般男人让女人等待的歉然，左御铿锵的嗓音中却有扣人心弦的温柔，很自然地握住千沙葬雪白皙如玉的小手。

　　“头，你这是，你们这是？”光头男张口结舌，在现实中见到左御和千沙葬雪真正站在一起，给予他的冲击不是一般的大。

　　“约会啊！小雪初晴嘛。”

　　望着面前一黑一白、般配异常的两人，花满楼和英雄光目光呆滞，喉咙似乎噎住一般，再也说不出一句话来。


第三百二十三章 约会（下）

　　花满楼和小正太很想竖起中指大大鄙视左御一番，原来他所说休息半天，早就和佳人有约了。

　　不过，两人这话自然不敢当着千沙葬雪面说的，也只能在心里嘀咕一下，寻思晚上回来进游戏之前，怎么向左御敲诈一番。

　　“你们干什么？”

　　按照原先的计划，两人的约会很简单，就是在雪香山的各处景点闲逛一圈。前世今生交叠在一起的坎坷经历，即使如今身份大有不同，左御也不会如现下的青年那样刻意追求浪漫，显摆什么阔气。

　　至于千沙葬雪，她心里又如何会在意这些东西，就算两人窝在房间里一整天怕也不会觉得憋闷。

　　可左御和葬雪刚走到门口，花满楼和英雄光两人早将最新式悬浮跑车开了过来。见左御皱眉的样子，坐在正副驾驶座的两人回答的倒是殷勤。

　　“这雪香山有啥逛头，正好又是稀罕的观雪时节，人多眼扎会扰了雅兴。还是到静海市里，找一个幽静的地方，清静雅致啊！”

　　光头男说话可算是破天荒的咬文嚼字，煞有其事的样子还真像回事，这让左御不得不感叹这货曾经的职业。

　　虽然对千沙葬雪畏惧至极，可花满楼心里可明白通透得很，这该露脸帮衬跑腿的活可不是人人都有机会做的，自然馋着脸皮硬要充当两人的司机。

　　左御知道花满楼所说的情况，最终没有在言语，拉着葬雪沁凉凉的小手坐到后座。

　　光头男生平第一次四平八稳的启动引擎，在一阵呼啸声中，跑车消失在一片银色中。

　　左御不是没有考虑过驾驶跑车与葬雪一起兜风，可一直在游戏中奔波不停，使他总是忘记托福爷帮忙弄一张驾照。

　　其实他也考虑过让葬雪开车，不过佳人摇头的回答……

　　恩，有司机何必自己动手呢。

　　……

　　往年少见的小雪并没有在静海市内留下多少痕迹，中洲酒店伫立在耀日大厦、北科大厦等高楼之间，这座在华夏国堪比春花秋院的连锁酒店，外观与周围现代气息的高楼不同，显得典雅别致。

　　花满楼选的地点是中洲酒店的顶楼，布置简单雅致，偌大的露天餐厅空无一人，坐在楼顶边缘透过玻璃凭栏远眺，静海市全景尽收眼底，几分登临绝顶的悠远孤寂油然而生。

　　不过此时的左御，心中那里会有半点孤寂的感觉，与葬雪并肩靠在长椅上，望着远处火柴盒样的屋顶尚未消融的积雪，面前白玉圆桌上两盏清茶升起袅袅水汽，茶香弥漫在口1鼻之间，使得这个冬日的午后分外的宁静温馨。

　　“20年前，南边那片的公园旁有个很大的废品处理站。我就是在那外面，被人捡到的……”

　　左御指着远处静海市南边的一栋栋高楼，和葬雪讲诉他的一件件往事，在佳人面前他从不避讳自己孤儿的事实。

　　虽然男人隐约明白，自己过往的种种葬雪或许早就清楚，可左御并不认为自己的过去有什么羞于见人的地方，他很愿意将曾经的往事一件件说给佳人知晓，就仿佛是两个人在徜徉自己曾经那段坎坷的岁月一样。

　　当然，自己重生的秘密和少年时的那段初恋除外，左御可不认为一个女人会大度到听闻男友回忆自己的恋情，还能无动于衷，即使性子冷漠如葬雪，他相信也不例外。

　　当说到那一年高烧，死党狐狸背着自己奔到医院的时候，左御的手被葬雪轻握了一下，白玉般的小手沁沁凉凉，可却有种温润的热度。

　　“以后发烧，我背你。”

　　淡雅柳眉下的妙目眨了眨，尽有说不出的风情流转，清冷的嗓音剔透而认真，左御内心只觉有种难言的满足油然而生。

　　轻搂住葬雪盈盈一握的蜂腰，左御笑道：“叫你这么个千娇百媚的大美女背着我，那怕是还没等到医院，我就被路人的唾沫给淹死了。”

　　正在两人享受这份温馨柔情的时刻，葬雪的眉头忽然轻皱了一下，左御微微一愣，随即听到楼下传来嘈杂的动静，吵闹声仿佛就在身边响起。

　　“李经理，你这位置是不是做的腻歪了？我早上和你怎么打的招呼，竟然将顶楼给外人预定了？你以为中洲酒店是你家开的？”

　　随着怒气冲冲的声音响起，通向顶楼的门猛然被推开，一个戴着银框眼镜的青年满脸愤恨冲了进来。

　　在青年身后，刚刚对着花满楼毕恭毕敬的中年经理鼻青脸肿的跟进来，想来被人修理的不轻。

　　“七少，别冲动。这顶楼是被……”

　　“你闭嘴。我眼睛没瞎。”

　　银框青年看清坐在边缘左御和葬雪的背影，确认不是自己印象中任何一个不能得罪的主，神情更加倔傲起来，厉声喝止了一旁还待解释的李经理。

　　“把他们赶出去。”

　　青年挥苍蝇一样吩咐一旁满脸冷汗的李经理，转头对楼道处两个时尚靓丽的女孩露出温和的笑脸，“下属失值，见笑了。请！”

　　“哼！不要假惺惺的，姓林的。你不要忘记之前说过的话，咱灵灵可就陪你喝这次下午茶。”

　　清脆的嗓音中充满了火药味，左御没有回头，可来人的嗓音他却熟悉的很，心中不由暗叹，还真是巧了，人生何处不相逢啊！

　　转念一想，左御的心弦轻轻拨动了一下，灵儿？她怎么来了静海？寒假么？

　　地板上响起高跟鞋清脆舒缓的踱步声，熟悉的步伐、淡淡的气息，在异能达到第三阶之后，左御不用回头也能清晰勾勒出来人的模样，高中时的副班长小海以及站在她身边，面如寒霜的昔日恋人。

　　“真是她。”左御暗中轻叹了一下，心中却再难有波澜起伏。

　　“嗨！我说你们小两口，欣赏够了吧。我不管你们打通了什么关系，预定到这顶楼，现在给本少爷我立刻滚下去。”

　　“又是个典型二世祖。”

　　左御暗中摇头，体内的念力运转起来，转眼间覆盖了整个楼层的范围，与花满楼在一起久了，他也渐渐习惯了这种简单明了的方式。

　　虽然与身边葬雪在异能上的差距不能以道理计，可在这个当口，左御并不认为是女人适合站出来的时刻。

　　念力在身后压缩成一团无形的气流，左御只待这青年再走近两步，就将这气流引爆开来，那强度足够令这个没有任何异能波动的青年躺在医院里几个月了。

　　“砰”！

　　就在左御准备引爆异能的时候，一道冲击波擦着两个女人的身侧呼啸而过，一下子将正准备走近左御两人的青年轰了出去，身形如一页废纸在空中飘荡了几圈，直直砸在了顶楼边缘的玻璃围栏上。

　　“我操你林家祖宗，你TMD叫谁滚下去？活的腻歪了？信不信老子一把火烧了这中洲酒店。”

　　花满楼高大的身形闪电般从楼道里窜出，落在地面上一刻不停留，冲到青年身边就抓起头发猛揍起来，看情形有将人大卸八块的趋势。

　　“啊！”

　　望着面门全非的青年，顶楼上顿时响起两声女人的尖叫，小海忽然指着正埋头猛揍的花满楼喊起来：“你是……，你不是……”

　　“好了，老花。再下去要出人命了。”

　　左御轻轻说了一句，顶楼上顿时陷入了沉寂，站在小海身边的时尚丽人闻声浑身如遭电击，不可置信地望着男人的背影，捂住嘴唇尽量不使自己痛哭出声，可眼眶依旧不由自主的模糊起来。

　　小海也震惊地望着男人的背影，那轮廓如此的熟悉，可却令她不敢上前打一声招呼，因为坐在男人身边的女人。

　　那披着黑色风衣的完美身材，光是静静坐在那里的背影，就有种遥不可及的距离感，使人在自惭形愧中望而却步。

　　“那是芋头的恋人么？”小海望着依偎在一起的男女，心中也不知是什么滋味。

　　“我们走。”

　　身边的丽人还未等小海反应过来，已拖着她向楼下快步跑去。

　　“唉，好好的约会。”

　　左御摇头苦笑，心中也不知是什么滋味，无意中却注意到葬雪皱起的秀眉，“怎么了？有什么不对？”

　　千沙葬雪微微摇头，罕有的轻叹了一声，将头偎依在左御胸口，没有言语……


第三百二十四章 折中的奖励

　　葬雪不知如何走的，正如不知她何时来。

　　左御一个人静静坐在长椅上，望着白玉桌上的两盏清茶，心中怅然若失，本来想藉着喝茶的时候，一窥佳人的真面目，想不到横生出这么多枝节。

　　葬雪依偎在他胸前那一声叹息似别有所指，至于究竟是什么，左御却知道若是心爱的人儿不愿说，自己再如何追问也是枉然。

　　只是，左御日渐敏锐的直觉告诉自己，佳人不愿向他诉说的事情，大抵和异能实力差距脱不了干系。异能界那些条条框框的禁忌，左御至今还云里雾里，可他却很清楚一件事情，当你的力量达到一个境界之后，所限制你的那些禁忌就不再是问题。

　　葬雪的真面目如是，她的真正身份也是如此，在绝对的实力面前，一切都不再是问题了。

　　“拥有和她一样的力量？”

　　对脑海中突然蹦出的这个念头，左御连自己都感到有些荒谬可笑。

　　从刚才被那姓林的二世祖打扰之后，光头男和小正太唯唯诺诺的表现，左御就很清楚自己的差距有多么遥远，能够令一名即将迈入五阶寰阶的强者忌惮到这个地步，不论是自身实力还是背后的势力，都是左御无法想象的。

　　第一次，在男人的心中，对于力量产生了一种渴望。

　　脑海中正思绪纷乱之时，耳边传来那个李经理哀求的声音。

　　“九少，你这样放着七少不管。真的会出人命的，七少他只是个普通人。”

　　姓李的中年男人哀求的对象，正是一脸无辜的英雄光，左御这才知道原来中洲酒店是小正太的家族产业，难怪刚才能够顺利包下酒店的整个顶楼。

　　英雄光不屑地扫了一眼躺在顶楼呻吟的青年，他对于自己这个同父异母的纨绔哥哥向来不待见，这次更是差点捅下了天大的篓子，若非自己和花满楼、左御的关系，恐怕中洲酒店过了今天真要在静海市消失了。

　　“已经叫了救护车，剩下的你就不用担心了。李经理，这是父亲刚刚吩咐的，不允许动用任何家族的救护人员。”

　　小正太一句话，中年男人立刻露出会意的笑容，这李经理也是八面玲珑的人物，刚才会那般哀求也纯是做个姿态，现在总裁拍板了，他自然不会在多说什么废话。

　　“若不是怕污了嫂子的眼睛，以老子当年的脾气，刚才一拳就了结了你。”

　　光头男依旧怒气未消，难得静心挑选的地点就这样被这不长眼的瘪三破坏，对于花满楼来说，无疑于当脸一巴掌，实在颜面无光。

　　左御心中虽有不快，终究还是学不来花满楼那套，喝止道：“好了，老花。你要再补上一脚，这家伙怕是等不到救护车来了。给点教训，就可以了。”

　　“是啊！花大哥，怎么说也是我哥哥。”小正太在旁边也一阵求情。

　　“今天不让他教训吃够，以后他这双狗眼还不知给你们林家带来什么祸害。”花满楼嘴里这么说着，怒瞪了脚下蜷缩的青年一眼，没有再报以拳脚。

　　“我们也走吧，约定集合的时间快到了，该进游戏了。”左御招呼了一声，三人朝着楼梯口走去。

　　楼下电梯的开门声响起，急促凌乱的脚步声由远及近传来，消毒水、药水的味道随即传来，三人知道救护人员已经赶到了。

　　“哼！静海市的急救人员效率还不错嘛。”花满楼又是一声冷哼。

　　“一般，一般。救死扶伤是医生的职责嘛。”戏谑的声音从门后传来，落在左御三人耳中，这腔调怎么听怎么熟悉。

　　三人面面相觑，暗道：“不会这么巧吧。”

　　楼梯的门是被担架车撞开的，十数名医护人员鱼贯而入，接着一名罩着白大褂，身材挺拔的医生慢腾腾跟了进来。

　　“怎么打成这样。”十数名医护人员瞧见躺在地上面目全非的青年，不由感到一阵惊讶。

　　“左医生，病人脉搏微弱，呈失血貌，体表伤口没有大出血。考虑内出血可能。”

　　正在几个急救人员紧张汇报病情的当口，那名最后走进来的医生却置若罔闻，径直走到左御三人面前，掏出香烟一人发了一根。

　　这才慢悠悠的晃到呻吟的七少面前，手中忽然多了一把夹着棉球的镊子，猛然按在青年腹部的青紫淤血上，随即撕心裂肺的声音如狼嚎般在顶楼上空响起。

　　“OK！这不就有血色了么？按正常程序走。”

　　这名医生挥挥手，那模样真不像个救死扶伤的医者，反令左御三人想起了屠宰场的屠夫。

　　“左医生，您不能在上班的时候再抽烟了。否则，您的医师执照……”最后走的一名亮丽护士亲声细语提醒，见青年医生仿若未闻，秀丽的面容红了红，跟着担架车跑了下去。

　　顶楼上转眼间只剩下四个人，这名青年医生掏出火机给在场每个人点上烟，惬意的吐出一口烟圈，叹息道：“这年头，混口饭吃不容易啊！”

　　左御三人闻言直想栽倒，光头男颤抖地指着青年医生，破口大骂起来：“你TMD上班还戴墨镜，还抽烟……。到现在还没被扒去这层皮，真TMD老天没眼了。就你这样，天天投诉的病人怕是能把静海市卫生部门的电话打爆掉。”

　　只见这名青年医生戴着一副大大的蛤蟆镜，穿着白大褂吞云吐雾的模样，使得左御三人怎么看怎么恶寒，这不是左倾城还有谁来。

　　“还是花少深知我的困境啊！来，来，来。我的名片，以后多照顾我生意啊！”

　　左倾城殷勤地掏出名片一人发了一张，挥手给了三人每人一个飞吻，消失在楼道处。

　　“左倾城，静海市11区中心医院急救科主治医师，电话：XXXXXXX”

　　“生意！将治病称为生意的医生。”

　　楼顶上三人再次面面相觑，不约而同将名片放在最容易遗忘的角落里，发誓就算自己生命垂危，也绝对不会去找这个明显是庸医的家伙看病的。

　　同时，小正太想到了一件可怕的事情，自己那个同父异母的哥哥在这家伙手里，会不会因此而挂掉。

　　……

　　当左御三人身影出现在营地的时候，团队里其余的人早已上线，正帮助着营地里忙碌的NPC建造最后的议事大厅。

　　“这金色枫叶法杖上缺少的三叶魔力之核，真不好办呢。”

　　望着任务栏中“培育亚塔之种”下面新的支线任务“寻找枫叶之核”，左御的眉头还是禁不住紧皱起来，“湛蓝之叶、火之枫叶、光之枫叶。”

　　“头，这火之枫叶倒还好说，任务里说是收集9999熔岩碎片汇聚而成。可这湛蓝之叶，光之枫叶说的未免有些玄乎，什么当幽暗沼泽的天空恢复湛蓝的那一刻，湛蓝之叶会重新绽放它的光辉；什么在星光汇聚之地的最深处，可以寻找到光之枫叶的踪迹。这啥意思呢？”

　　联盟女婿不问还好，一问之下左御只觉得本来不愿去思考的一些问题接踵而来，他一想到要将幽暗沼泽的天空恢复湛蓝，还有那堤凡诺的星光共耀之地，左御脑海中就禁不住一阵眩晕头疼。

　　乍看“寻找枫叶之核”这个任务，佣兵团里除去左御，众人大多认为最为繁琐困难的恐怕就是搜集9999个熔岩碎片了，可左御却知道，寻找三叶枫叶魔核中，最为轻松的任务恐怕就是搜集熔岩碎片了。

　　至于湛蓝之叶和光之枫叶，由任务描述中再联想前世的记忆，左御终于明白当初傲世公会为何会在阿达蒙比亚拓荒刚刚完成之际，挑起那么大的事端，将整个星耀之地堤凡诺卷入了长达半年的乱战之中。

　　归根到底，原来就是为了寻找七叶金枫杖上的这枚光之枫叶魔核。

　　只是现在，仅靠自己这边不过15人的团队，想要发动前世傲世公会那样大型的团队战争，又谈何容易。

　　“终究，还是人数不足啊！”

　　左御暗中叹息，心中盘算着也只能一步步来了，将寻找光之枫叶的一步放到最后考虑。

　　正思忖着，战地的魔法传送门闪耀起来，六个穿着远征军制式军服的身影逐渐清晰起来。

　　“远征军军事委员会NPC？怎么会出现在这里？”左御等人隐约觉得有什么事情即将发生。

　　“格恩军士长，你做的很好。哦，不。现在开始该称呼你，格恩士官长。”

　　六个NPC中为首的是一名男性人类法师，他微笑着和格恩打着招呼，目光随即落在左御等人身上。

　　“戈雷尔阁下，这就是在战地建设中起到决定性作用的那支佣兵团。”格恩领着六名NPC来到左御等人面前，不遗余力地赞扬他们在战地建设任务中的功绩。

　　“你们的事情格恩士官长已经在报告中详细说明了。”

　　人类法师戈雷尔望着左御的眼神有着掩饰不住的欣赏，他微笑道：“考虑到轮回团长之前的意愿，远征军军事委员会讨论之后，做出了一个折中的奖励方式，轮回团长阁下愿意听一下么？”

　　“折中？”

　　左御心中一跳，隐约预感到有什么比较美妙的事情，在自己不知情的情况下发生了。


第三百二十五章 荣誉授勋

　　“轮回团长能够获得整个幽暗沼泽种族的友谊，并使我们的驻军在这片沼泽的拓荒获得突破性的进展，这样的功绩若是远征军委员会没有任何表示，恐怕再不会有人愿意为阿达蒙比亚拓荒出力了。您这样的人才，若是单单在一个小小佣兵团实在可惜了，会极大限制您的发展。当然，我们远征军军事委员会也明白轮回团长您的顾虑，所以经过讨论之后，委员会作出了这样的决定。”

　　戈雷尔取出一卷封了蜜蜡的卷轴，眼中露出羡慕的神情，“轮回团长，这可是极为少有的特例——荣誉授勋。”

　　“荣誉授勋？”

　　闻言，众人不由为之一呆，就连左御也感到讶异，“荣誉授勋”这可是个从没听过的名词。

　　他是清楚战场营地建设完成之后，系统随之出现的完善战场奖励系统的，可以说阿达蒙比亚就是从一个个战场营地建成之后，陷入了群雄割据、战乱不止的局面。

　　功勋值的兑换、军衔系统等等更是将人性中最为野性的一面激发出来，最大程度上刺激了广大玩家进一步提升自身的水准。可法师戈雷尔所说的荣誉授勋，左御本能的感觉到与记忆中的军衔系统不同，否则也不会由六名60级的头领NPC亲自过来颁发奖励。

　　接过戈雷尔慎重其事递过来的封蜡卷轴，左御拆开卷轴一看，不由对着上面的内容一阵发呆。

　　“兹：阿达蒙比亚驻幽暗沼泽第七远征军团二十二支队，协助佣兵团彼岸轮回左轮回团长。鉴于你团在幽暗沼泽拓荒中的突出贡献，遗忘大陆远征军军事委员会作出以下奖励。

　　一、授予彼岸轮回佣兵团团长荣誉骑士中尉，所辖团员授予荣誉士官长军衔。享受远征军军官一切待遇，可不受远征军军事委员会调令，但应承担起阿达蒙比亚拓荒重任的责任，另在远征军危急之时，承担起身为一名骑士中尉的职责。

　　二、于阿达蒙比亚，拥有任意调遣十支支队兵力的权利，远征军军事委员会事后会对于调遣行为作出评定，采取相应的奖惩措施。

　　三、享受一切骑士中尉应有的待遇，彼岸轮回全体成员享有功勋值购买军备物品的优惠，优惠比例为原来价格一成。（此优惠仅限于消耗品，装备、战场坐骑不在此列。）

　　四、身为远征军军部一员，也应有为军部奉献的精神。远征军在彼岸轮回管辖的城镇内，也应享有50％的优惠待遇。

　　五、彼岸轮回佣兵团成员拥有即时使用战场传送的权利，携带人数上限为3名。拥有入团成员自动授予士官长军衔的特权，特权人数3名，之后增加成员可申报远征军军事委员会，做出评定之后授予相应等级军衔。

　　六、此项授勋令拆封时生效，非常时期可暂不前往远征军军部接受授勋，待幽暗沼泽局势稳定。”

　　众人围着左御一起将这封授勋令看完，对于军事最为热衷的花满楼目瞪口呆，半晌才来了一句：“头！这封授勋令，实在太牛1逼了～！骑士中尉，再提个两阶，就步入将军的行列了。”

　　彼岸轮回佣兵团的其他人也是一脸兴奋，谁能想到这一转眼，自己就成为有军衔的将领了，虽则《苍穹》中这军衔不可能去率领大军冲锋陷阵，可游戏玩得不就是一个头衔，一个腔调么？

　　平日里性子最为跳脱的澎湃电风反应最是激烈，冲到法师戈雷尔面前，抱着中年NPC大叔大叫起来：“军服呢？有没军服？大叔，快点给我吧。”

　　一时间正在施工的营地里鸡飞狗跳，半城残雪、联盟女婿花了好大劲，方才将紧搂着戈雷尔的牛头人萨满拉了回来，看着法师满脸青紫的模样，恐怕再晚上一会这位NPC就会被澎湃电风硬生生憋死。

　　“真是意外的惊喜。”

　　左御心中也是一阵欣喜，随即用极其标准的姿势行了一个军礼，“戈雷尔先生，您放心。虽然是荣誉骑士中尉，一名军人的责任和职责，我明白的。”

　　戈雷尔露出满意的微笑，说道：“远征军军部也非常欢迎骑士中尉阁下的加入，等到堡垒建成之后，我在特伦曼尔城军部大厅，恭候阁下的到来。”

　　“我也非常期待和戈雷尔阁下的再次会面。”

　　左御微笑回应，目送这六名头领NPC逃难似的消失在战场传送阵中。

　　“电风！都是你这混蛋，你看把那些NPC吓的。”

　　光头男几人在牛头人萨满耳边咆哮着，澎湃电风却置若罔闻，目光呆滞地傻笑着：“士官长！多么拉风的称呼啊！”

　　无奈地望着打闹的众人，左御只能将准备布置任务的话吞回肚子，一切等这些家伙兴奋过后再说吧。

　　“头！”

　　奶牛哥深情款款地呼唤在耳边响起，听得左御一阵恶寒，抬头就瞧见恢复德鲁伊用无比幽怨的眼神注视着他，一副任君采摘的模样。

　　左御这时才忆起之前好心劝奶牛哥不急加团的建议，想不到才不过半日的功夫，就出现这么戏剧性的荣誉授勋，现在再拒绝就显得敷衍了。

　　“我们彼岸轮回可没大公会那么多定期发放的福利哦！你到时可不要有意见。”左御开着玩笑，奶牛哥却是一个劲的表态。

　　“士官长啊！光是这荣誉授勋令的奖励，就是那些大公会福利拍马也比不上的。我再不表现积极点，头还真以为我拿翘了。”

　　奶牛哥心中这样思量着，他也是处事玲珑的人，自不会作那些矫情的姿态，同时他也明白，在这么多奇特出色的人面前，表现的太过拘谨反而显得生分，只要拿出与自己位置相应的实力，自然就会得到相应的尊重。

　　高手的圈子，有时相处反比其他的圈子直接简单。

　　“恩……，那就进来吧。”

　　左御点头随即将奶牛哥加进团里，没有说什么欢迎的话语，这些表面的客套一向不被他所喜。

　　就这样，欢呼的人群中又多了一个恢复德鲁伊俊秀的身影，左御牵着葬雪的小手，在她耳边低语：“就让这些家伙现在多笑笑，过几天有得他们哭丧的。”

　　……

　　接下来的几天，彼岸轮回全体成员度过了进入阿达蒙比亚以来最悠闲的日子，众人听闻格恩骑士的述说，等到战场营地建成之后，远征军军部就会派遣相关人员包括战场军需官进驻这里，那时就可以免费获得一套军官制式军服了。

　　听到刚刚荣升骑士的格恩这样说，所有人一时间也没了继续“寻找枫叶之核”的兴致，几天来都呆在即将完工的营地里，到处找事情帮忙，期望最后的议事大厅尽快完工。

　　左御也偷得几天空闲，撇开团队里那些度数接近百万的一群跟屁虫，与葬雪在幽暗沼泽四处闲逛，刷刷各大种族的声望任务，研究一下自己手中那把封印的亡者慈悲和葬雪的【伊洛之指】。

　　可惜，任凭两人如何尝试，这两把武器再难像那晚翡翠平原上，绽放出猩红色的夺目光芒，只能当成一把属性优秀的传奇武器来使用，对于这一点，左御也是无可奈何。

　　在营地议事大厅建成的当晚，从遗忘大陆赶来的NPC们正式进驻这片战争营地，当左御将“战地建设”任务上交之后，也标志着幽暗沼泽这座远征军营地正式落成。

　　高额的经验、丰厚的功勋值，这个任务的回报令众人非常满意，再加上从战场军需官那里领到红黑相间的制式军服，虽然军服没有什么属性，那鲜明的外形才是众人关注的关键。

　　但是很快的，从左御口中了解到“寻找枫叶之核”中关于湛蓝之叶的下落，花满楼等人哭丧着脸，再也笑不出来了。

　　“战地建造任务的第二步相关部分的延伸，将战场营地扩展成小镇的规模，并净化小镇上空，幽暗沼泽被污染的天空。这与‘寻找枫叶之核’任务中，当幽暗沼泽的天空恢复湛蓝的那一刻，湛蓝之叶会重新绽放它的光辉，想来是一个意思。”

　　左御扫了众人一眼，见所有人面色都有些发白，也是无奈道：“建设小镇有幽暗沼泽各个种族的援助，也只是时间上问题。但净化幽暗沼泽的天空，需要使用战场军需官那里出售的圣水。恩……，我粗略的计算了一下，如果想要将整个幽暗沼泽的天空全部净化，按照只需支付一成功勋值的优惠，大约需要的功勋值……”

　　“头！你等一下说，让我们先欣赏一下军需官那里可以兑换的战场装备。”

　　联盟女婿苍白着脸站起来，一脸悲伤的向大厅外走去，不消一会议事大厅里只剩下左御和千沙葬雪两人。

　　左御无奈摇头，也是一脸心疼：“好不容易积攒下来的几千点功勋值，唉，所有人加起来也是杯水车薪啊！”

　　“千万……”

　　葬雪偏着头，秀眉也很是皱了几下。


第三百二十六章 千万功勋

　　战地建设的第一步顺利完成，战争营地规模也远超左御等人预期，这大半月的时间，不但从血精灵伊德拉那里接到了史诗级任务“培育亚塔之种”，各个种族的声望任务更是使“彼岸轮回”佣兵团的成员每个人提升了至少两级，佣兵团等级经验亦在这段时间不如了C级最后的门槛，再加上每个人怀揣着近8000+的功勋值（奶牛哥除外）……

　　这一切的一切，颇有些一夜暴富的味道。

　　而在战争营地正式完工后，阿达蒙比亚战场荣誉系统在各人身上悄无声息的开启，以及远征军军部派遣的战场军需官的到来，更是令众人感到这些日子的辛苦物有所值。

　　阿达蒙比亚战场荣誉系统，说实话，直到营地落成之后，除去左御之外的众人，方才真正把握到阿达蒙比亚以后发展的趋势，也明白了身为一名战场拓荒者，在付出没日没夜的努力之后，所获得的巨大回报。

　　军衔系统-这是阿达蒙比亚战场荣誉系统的核心，也是最令人感到痴迷的内容。

　　玩家们通过完成奖励功勋值的各种任务积累功勋值，每个月下旬的时候向自己所属的远征军驻地官员申请军衔，在第二月上旬远征军军事委员会则根据你上月积攒的功勋值和各方面进行综合评定，授予你相应的军衔。

　　这里的军衔虽然同归属远征军军部授予，却有左御等人的荣誉授勋不同，两种不同的称呼，主要是以遗忘大陆的地域进行划分，属于遗忘大陆西部和亡灵国度的种族玩家授予的军衔由低到高称为：侦察兵、步兵、士官、资深士官、一等士官、石头守卫、血卫士、军团士兵、百夫长、勇士、中将、将军、督军、高阶督军。

　　而属于遗忘大陆东部和中部的玩家军衔则划分为：列兵、下士、中士、军士长、士官长、骑士、骑士中尉、骑士队长、护卫骑士、少将、司令、统帅、元帅、大元帅。

　　这也是左御前世耳熟能详的军阶划分——军衔十四阶。

　　“彼岸轮回”佣兵团里的众人现在还并不清楚每一阶军衔提升起来有多么困难，可左御却十分明白，戈雷尔骑士队长那一纸授勋令有多么的珍贵，无论是一跃成为骑士中尉的左御，还是团队中被授予士官长的众人，称之为一步登天也不为过。

　　与战场荣誉系统一起开放的，则是远征军军需官那里的战场装备，只要玩家达到相对应的军衔，就可以使用功勋值购买属于该军衔的装备。而这些装备，即使是步兵军衔购买，也是属性优秀的白银品质，更遑论排列其上，黄金品质战场套装以及将军级别可以购买的传奇品质套装。

　　当然，将军级别购买的传奇品质套装，在左御他们刚刚建成的战争营地军需官那里是没有的，可这并不妨碍光头男他们发挥自己丰富的想象力。

　　在战争营地落成之际，还有一个重大的变化，那就是功勋值获得途径的多样化。

　　在营地没有落成之前，玩家们也可以称之为拓荒者们，获得功勋值的方式只有战地建设任务以及开启了声望的种族任务。可在营地落成之后，荣誉系统的开启，功勋值的获得途径则显得更加的丰富，同时，也更加的冷酷而血腥……

　　野外击杀不属于自己公会阵营或佣兵团的玩家；决斗时可以使用功勋值进行赌斗；竞技场中获取胜利之后，胜方可以获得系统奖励的功勋值以及失败方被扣除的一定功勋；新增添的战场任务以及团队战场任务所奖励的高额功勋值；还有就是边境线上与其他大区玩家团队的遭遇战争，胜利之后还可以获得附加的功勋值奖励……

　　这一系列的功勋值获取途径，使得左御等人可以预见，以后的阿达蒙比亚必然笼罩在硝烟弥漫的战火之中，没有一定实力自爆的玩家在野外只能沦为别人的鱼肉，而左御前世记忆中那些著名的战场猎头者、功勋值刷子们也由此应运而生，活跃在阿达蒙比亚战场各处，当然这是后话。

　　……

　　可对于左御他们的团队来说，士官长或骑士中尉可以购买的装备，包括黄金品质的护腕、骑士中尉可以购买的黄金品质套装靴子和手套、勇者战袍以及一些只需付出少量功勋值就可以获得的炼金药品，现在只能打开军需官的售卖界面过过眼瘾了。

　　“彼岸轮回”佣兵团15名成员加起来的功勋值足有13万，或许左御等人还不清楚这个数值放眼现今的阿达蒙比亚代表着什么，可刚刚从傲世公会脱离的奶牛哥非常清楚，整个傲世第三拓荒团8000名精英成员加起来，大概才不过20万的功勋值。

　　一队不满20人的佣兵团，在同样的时间内积攒出一支8000人的精英团队大半的功勋值，这是任何公会首脑听闻都会惊骇的事情。

　　虽说这其中的原因，是因为左御等人开启了幽暗沼泽各大种族的声望任务，可在奶牛哥看来，能够开启各大种族的声望，这本身就是一种实力的表现，否则华夏区各大公会派遣的拓荒团人数不下20万，为什么那些团队就没有开启种族声望的消息传来呢？

　　可是，当左御等人瞅见战场军需官可以兑换的一样物品所需要的功勋值后，彻底陷入了愁云惨淡的状态。

　　【圣水】——特殊物品，关注了圣光之力的神奇液体，可以净化任何被污染的事物。所需功勋值：10000。

　　“10000的功勋值，为什么不是1000的功勋值呢？”

　　光头男和团队中两个牛头失魂落魄地望着【圣水】，如果可能，他们更希望将那4个零全部抹掉。

　　“战地建设”任务的第二步，一方面就是将现有的营地扩建成多哈小镇那样的规模，另一方面则是净化战地上头的天空，使之重新恢复一片湛蓝。

　　净化天空的任务做起来其实很简单，只要在任务规定的地点，利用魔导炮将【圣水】制作的炮弹轰向天空就算完成了，魔导炮由军部提供不需要左御等人操心。

　　关键在于这种炮弹的制作，每一枚这样的炮弹需要100份【圣水】，而净化像多哈小镇这样的战地所需的炮弹不多，只需五枚就够了。

　　按照左御等人刚刚授勋享有的优惠折扣来计算，五枚炮弹所需要的功勋值达到了让人窒息的50万。若是仅仅需要净化战地上的巴掌大天空，左御等人还能接受，全力刷一刷各大种族的声望任务，最多也就是多辛苦两个月的事情。

　　可是，“寻找枫叶之核”的湛蓝之叶，任务提示中明显是要求净化整个幽暗沼泽的天空……

　　左御得知【圣水】所需的功勋值之后，特地和伊德拉探讨了一下，血精灵引导者给出的答案很简单——只需要净化幽暗沼泽各个种族领地的天空，就可以达到任务的要求。

　　“净化血精灵领地的天空……”

　　左御当时就差点暴走，他终于明白为何前世接受到开启悲鸣之城任务的傲世公会，会一反中正的处事态度，率先挑起了阿达蒙比亚战场华夏区公会辖地的大型战争。

　　因为，千万这个数目对于任何一个大型公会来说，都是一笔难以负荷的消耗，并且如果不能尽快完成，还会进一步加剧与其他公会之间的实力差距。所以，前世的傲世公会，在知晓需要用千万功勋值换取【圣水】之后，会做出如此激烈而无奈的举措也是情理之中的事情。

　　但是，换成只有15名成员的“彼岸轮回”，在阿达蒙比亚人烟稀少的拓荒期间，这恐怖达千万的功勋值又到那里去赚取呢？

　　“咱们找到战盟进驻的战地，每天杀他们百一十回，几个月下来，也差不多够了。”

　　光头男的建议一向直来直去，同时大多也脑残到极点。

　　左御无奈摇头，说道：“战场荣誉系统的功勋值来源，针对的肯定也是那些完成战地建设第一步的玩家。”

　　“就没什么大型战场任务，可以一下赚取上百万的功勋值的？”小正太双眼闪着星星，充满了对这个幻想的憧憬。

　　无疑的，英雄光这样的幻想再次被众人所摒弃，左御一时间也感到从未有过的头疼。

　　“想要在极短的时间内获取尽可能多的战场功勋值，据我所知，倒是有三个途径。”

　　格恩骑士的声音这时从议事大厅门外传来，这声音听在众人耳边，简直如久旱逢甘霖一般舒畅。

　　“格恩大人……”

　　澎湃电风又一次施展他的牛抱。


第三百二十七章 惊天秘闻·三途之径

　　若是放在前世，阿达蒙比亚战场各方势力格局基本成形，星际十八大区边境线泾渭分明，大大小小团战每日都在层出不穷的上演，士官长军衔的玩家随便一抓也能拧出个一撮来。

　　在那样战火纷飞的形势下，左御相信凭自己佣兵团的战力，千万的功勋也最多是一年的事情。毕竟，在战场上猎杀的玩家军衔越高，所获得的功勋值奖励也水涨船高，可是现在，在荒芜人烟的野外，碰到一个拓荒者玩家，能拥有超过过1000的功勋值，那已是相当幸运的事情了。

　　千万功勋值？估计将华夏区现今所有拓荒玩家聚集起来，杀上个几百回才能够勉强凑齐，当然，这个想法明显是不现实的。

　　格恩忽然说有三条途径可以在极短的时间内获取高额的功勋值回报，这倒使左御来了兴趣，在他的考虑中，可是没有一条捷径可走的。

　　不过一个NPC会突然这样说，左御更多考虑的因素，则是这会否是另一段任务的触发开端。

　　显然，左御想得有些天真了，刚刚荣升骑士的格恩所说的第一条途径，就让在座的所有人想拿起武器痛K他一顿。

　　“阿达蒙比亚战场上存在着各种危险的生物，其中很多存在残忍诡诈，我们远征军曾经建立的大型基地都是被这些生物偷袭摧毁的。因此，远征军军部曾经天价悬赏这些生物，只要轮回长官您的部队可以击杀几只这样的存在，百万功勋唾手可得。”

　　因为左御被授予了荣誉骑士中尉的军衔，这为NPC骑士言语之间也换上了下级面对上级的尊敬，连带的“彼岸轮回”佣兵团也被称为军队。

　　左御等人此刻可没有心思享受这种尊称，众人大多翻着白眼瞪着格恩骑士，实在没有欲望去询问他所说的危险的存在是什么级别的怪物。

　　半支烟还心存侥幸，试探地问道：“那么格恩骑士，那些存在大概相当于什么强度的怪物？”

　　感觉到气氛有些冷场，格恩那张坚毅的脸上也有些悻悻，犹豫着回答：“那些存在中，最弱小的大约是70级的铁甲魔狼，强度都是头领级的。当然，狼群都有群居的特性……”

　　70级的头领？还TMD的是群居，这还是最弱小的？

　　左御等人暗中怒骂一声，再没有念想去知道那些更为强大的悬赏怪物了。想获得高额的功勋值，自己也得有命去拿才行，左御知道就算是在前世，恐怕也没有多少团队有能力去申领这样的军部悬赏通缉任务。

　　“那第二条途径呢？”

　　左御问这句话时有气无力，他对于格恩骑士口中的三条途径，心中已不抱太大希望了。

　　“第二条途径，其实和战地建设性质一样，远征军军部对于阿达蒙比亚拓荒中作出杰出贡献的人，都会有丰厚的嘉奖。这拓荒工作中最核心的环节，自然是建立可供军队补给的基地，而另外一个重要环节，就是探索野外那些神秘的未知地带了。当然，这个嘉奖仅限于非常时期，等到阿达蒙比亚各路建设基本完善，远征军足以大量进驻的时候，可就要大打折扣了。”

　　见众人都来了精神，露出倾听的神色，格恩满意的笑起来，压低声音神神秘秘密地说道：“而且，正好我手中握有一处未被探知地带的线索，如果轮回长官能够探明那里的情况，我相信军部的功勋值奖励至少有这个数！这可是有先例的，当年霍琳娜将军就是因为发现了堕落黑龙王的巢穴，从而一跃跻身远征军中最年轻的将军行列。”

　　“霍琳娜将军？”

　　左御心中一动，脑海中闪过那日在战锤堡垒中遇见那位英姿飒爽的精灵女少校，隐约间他似乎捕捉到了什么，但很快的左御就被格恩竖起的两支手指所吸引了，“20万功勋值？”

　　“20万功勋值！”

　　联盟女婿等人也是一阵惊呼，探明一处未被探索的地带，竟然会有这么丰厚的功勋值奖励，这实在太有赚头了，果然拓荒期间危险和财富并存啊！

　　“不！”

　　格恩摇头，还没等众人脸上失望之色显现，就爆出一个让心脏窒息的数字：“是200万！”

　　“干了！”

　　一直微笑的开膛手萨克斯首先忍不住了，拍案而起，慷慨激昂地喊起来：“为军部分忧是一名军人的天职，格恩长官！那地方是哪里，我充当斥候先去探路。”

　　“大叔他今天怎么了？这么积极？”小正太贴着花满楼，在他耳边低语。

　　“对呀。开膛手大叔一向都是冲在最后的一个，今天不会吃错药了吧。”

　　半城残雪也感到讶异，团队中如果说到走位技术，那各个都称得上高手，但若是论起战斗中的猥琐风范，恐怕没人比得上这位有着两撇特异胡子的大叔了。

　　“还能怎样。”

　　光头男不着痕迹地撇了驯兽师大叔一眼，暗中撇嘴，不耻道：“战场军需官哪里出售一种黄金品质的弩箭矢，不但拥有魔法冰冻减速效果，伤害比一般商人那里的箭矢也提高了两个档次。不过，那箭矢所消耗的功勋值也不是小数目，想要长期使用的话……”

　　花满楼语意未尽，众人已是恍然，果然为了装备，再猥亵的人也有爆发的时刻啊！

　　“这确实是不错的途径。”

　　左御的眉头终于舒展了一些，摆摆手示意团里成员们安静下来，追问道：“那么，格恩骑士。第三条途径是什么？”

　　“第三条途径……”

　　格恩迟疑了下，声音又压低了些许，“这是军部的机密，士官长以下的级别是没有机会接触到这个秘密的。即使是我，也是成为阿达蒙比亚幽暗沼泽驻地的军士长之后，方才在偶尔间听闻了这个秘密。”

　　见格恩说得如此郑重其事，左御的真实阅历也不是年近20出头的愣头青，自然清楚这NPC的意思，心中暗笑：这年头，就连NPC也如此圆滑了。

　　左御笑笑，说道：“你放心，格恩骑士。我和我的团队的级别应该有资格接触这类军事机密了，如果我们能够顺利探知你所说的那处地带的情况，关于军部的汇报自然也是由你来上报。”

　　闻言，格恩大喜，欣然道：“只是提供一个线索而已，我一定会如实上报，如实上报的。”

　　“幽暗沼泽的南边，越过炽热的熔岩之池，到达的那片区域已探知为阿达蒙比亚南端最边缘的地带，那里的天空永远是湛蓝的星空，据说是星空与陆地的交汇之地——堤凡诺，也被称为星耀之地。”

　　格恩的声音低沉委婉，仿佛是在讲述一个古老的传说，“远征军的足迹仅能分布在那片区域的最北部，也是军部涉足范围最狭窄的几个区域之一。那里曾经建立的两大基地都被堤凡诺狂暴的生物所摧毁，最后限于兵力和补给的严重不足，远征军军部才不得不采取向整个遗忘大陆征兵的举措。不过，在军部探索堤凡诺的那段时间，对于星耀之地最标志的特征——堤凡诺中部的尖塔地带进行过全力的探索，折损了数以万计的精英斥候之后，发现了一个惊人的秘密。”

　　“惊人的秘密？”

　　众人也不知不觉为格恩的话语所吸引，见他忽然停下来，纷纷连声追问。

　　“秘密。”

　　左御也感到非常好奇，这可是从未听闻的秘闻，能够让远征军军部称之为惊人的事物，对于玩家来说恐怕都是惊世骇俗的秘密了。

　　“昔日佣兵王佩剑的碎片！”

　　格恩一句话，满座皆惊，在座所有人的眼睛不由自主投注在左御身上，这个消息对于“彼岸轮回”佣兵团来说尤为震撼。

　　“‘日曜’佣兵团团长，佣兵王阿布罗迪的佩剑碎片。”

　　左御的喉咙此时也有些干涩，任谁听闻到遗忘大陆历史上，那位最强佣兵团的名字，都会禁不住有种心情激荡的情绪。更何况，左御他们还拥有曾经那支佣兵团的【灰衣斗篷】。

　　“格恩骑士的意思，我们去寻找昔日佣兵王的佩剑碎片？”

　　对于格恩所说的第三条途径，在座所有人都感到有些不自信，从格恩的话语中堤凡诺的中央尖塔地带可是折损了无数军部的高手，让全体等级尚不满50级的众人前去，恐怕也与送死没什么两样。

　　“当然不是，那地方就算是巅峰级的职业者也不敢说能够自保，何况轮回长官还是中阶职业者。”

　　格恩摇头，说道：“不是要轮回长官的部队去寻找，而是去协助寻找。”

　　“协助寻找？”

　　左御随即会意过来，“那里还有军部的人在进行探索么？”

　　“不仅仅有军部的人。军情七处，刺客联盟，佣兵工会、魔导工会、兽人部落、牛头人部落以及亡灵族的大职业者们，这些顶级高手们组成了探索部队，一直在那里搜寻佣兵王冕下的佩剑碎片呢。”

　　格恩的话听得左御等人脑子一阵发涨，有些无法消化这些信息所带来的冲击。

　　“协助寻找工作么？”左御心中大是意动，能够追寻昔日佣兵王的足迹，对于任何一个玩家来说都是不小的诱惑，更何况，从某种意义上说，遗忘大陆历史上这位佣兵王者与“彼岸轮回”佣兵团还有一定的关联。

　　“军部也希望有优秀的人才赶赴那里，协助寻找工作。前些日子探索部队那里有消息传来，现在他们急需两名优秀的盗贼作为斥候，我想所见过的盗贼中，没有几个能比得上轮回长官部队里的成员了。当然，能否选上，还要通过探索部队那边的考核。”

　　格恩说话时，目光落在了千沙葬雪身上，这名女盗贼虽不过是中阶职业者，却隐约间总给予格恩极大的压迫感。

　　“两名盗贼……”

　　左御的目光在葬雪和绝不放过你身上绕了一圈，舒展的眉头不由自主的又皱了起来。


第三百二十八章 一报还一报

　　“炼金药剂是不是不够？强效生命药剂才10000瓶？自由行动药水也太少了点，1000瓶怎么够？强效敏捷药剂也数目也少了点，在那地方最少也要待上半个月呢，一瓶强效敏捷药剂才持续40分钟，800瓶那里够用，伤害太低、躲闪不够，可不要拿自己小命开玩笑。还有，强效生命恢复药剂呢？怎么没带？”

　　左御皱着眉头，检查着葬雪包裹里的药剂品种，挑剔着这些炼金药剂数目和品种，浑不知这背包里的药剂数量随便拿出一种来，放到交易行都是一笔让普通玩家窒息的金币。

　　“不行，这些药剂太少了，还是多待一天吧。等半支烟多做一点，明天。恩……，后天再启程前往堤凡诺吧。”

　　在营地的单间里，左御折腾了半天，终于说出了自己真实的意图。

　　葬雪清冷的美眸中有着笑意，她的性子自不会说什么分别的情话，只是将手放进左御宽厚的掌心中，如雪皓腕轻轻摇了摇，淡淡的亲昵中有种无法言语的滋味，如清醇甘冽的美酒，入喉之后心旷神怡。

　　叹息了一声，左御悻悻放弃了第七次检查包裹的举动。

　　格恩提出堤凡诺中部尖塔地带的探索部队需要两名盗贼作为斥候时，左御心中其实极不希望葬雪前往那里的，对于堤凡诺中部地带前世他就有耳闻，即使到了星际十八大区巅峰之上职业者出现的时代，那片区域依旧没有被完全探知，更不要说玩家等级大多还徘徊在40级的现在了。

　　星耀之地-坠星之城，那可是堪比遗忘大陆极大绝地的地域，仅依靠大职业者组成的探索队伍能够起到什么作用，左御颇有些不以为然，自然对于葬雪和绝不放过你前往那里的事情，他内心也不是很赞同。

　　当然，这些情况左御是不方便明说的，对于游戏敏锐的把握是一回事，有时候表现的太过先知先觉，就会惹人怀疑了。

　　最主要，因为千万功勋值的任务需要，又要与葬雪分开一段时间，这使得左御心中颇有些不是滋味。他其实很想让绝不放过你一人前往的，可左御知道若是单单令这个前世“万人敌”前去，恐怕最终不会有任何斩获，那神秘的坠星之城可能依旧会如前世一般神秘难测。

　　相比绝不放过你，葬雪无论从任何一个方面都要胜过一筹，更主要左御隐约觉得佳人和自己一样，总有着在困局扭转形势的能力，两人一起前去或许真能够获得丰厚的回报也说不定。

　　“又是至少半月不能相见了……”

　　左御感觉自己的语气好像一个怨妇，不过有这个可能的话，他却是真希望能够一直陪伴在葬雪身边，与佳人游历在遗忘大陆和阿达蒙比亚战场各处，也是一件美妙的事情。

　　握在手心的皓腕又摇了摇，葬雪眼中的娇媚是从未有过的撒娇意味，左御见之不由一阵发愣，心神俱醉之下那里还说什么话来。

　　……

　　葬雪和绝不放过你还是在当天走了，相比左御和千沙葬雪私下里深情款款的告别，绝不放过你则显得平静了很多，除去被火楼兰扯到一边窃窃私语了一番，与团队里其他人告别时的神情颇有些荣辱不惊的风范。

　　经历了幽暗角斗场那晚七场独斗之后，左御发觉这个队友越发沉稳起来，随着眼中那抹若有若无的忧伤渐去，昔日那份大盗贼的锋芒也逐渐显现出来。

　　目送着两头龙鹰在天空翱翔的轨迹，当踏上征途的两人身影彻底消失在天际之后，左御转身望着一旁等候多时的格恩骑士，微微点了点头。

　　“那地方还是我们远征军刚刚来到幽暗沼泽时，几名斥候突破了沼泽原住民的重重封锁，前往熔岩之池采集矿石无意中发现的。”

　　格恩骑士指着绘制的阿达蒙比亚东部三个区域的地图，其实除了幽暗沼泽的区域地图最为详尽，其他两个区域大部分都是用阴影圈起来的未知地带，这位NPC军官指着熔岩之池最南部的一角，低声说道：“由于人手不足加上后来拓荒过程中兵力的剧烈消耗，我们再没有余力去探索那片地带，不过据当时的斥候回报，熔岩之池地最南部相当于大裂痕一样的地带，在那里发现了几个遗忘大陆消失很久的教会成员的踪迹。”

　　“教会？”

　　左御心中一动，隐约明白格恩所指。

　　“不错。”

　　格恩骑士点头，慎重说道：“就是在‘御魔战争’前期，在遗忘大陆上彻底消失了踪迹的东岚教会。”

　　光头男、联盟女婿、半城残雪和澎湃电风神情也是一动，他们显然想到了月前在白骨荒野那场惊险而收获丰厚的墓地探险。

　　“轮回长官只要能够探明那里的地形，就可以获得远征军军部高额功勋值的奖励。当然，如果再探索到那个消失已久教会的一些信息，我相信长官这几日困扰的问题很快就可以解决了。”

　　随着格恩骑士兴奋的叙述，众人微微点头，相比第一条击杀70+的头领级BOSS的途径，这样的探索任务无疑要靠谱很多，而坐在一旁一直鲜少发言的奶牛哥听着听着，面色却逐渐凝重起来。

　　“怎么了？奶牛，有什么问题？”左御见恢复德鲁伊神情不对，随口问了一句。

　　“头，可能会有些麻烦。”

　　奶牛哥低头思索了一下，将一直以来认为不必要的经历说了出来。

　　原来，自奶牛哥从星耀之地的石桥上被红龙抓走之后，在半途中他使劲将嵌在龙爪中的【七叶金枫杖】拔了出来，这番作为奶牛哥是本着既然要死，怎么也要在龙爪下占点便宜。可随后的情况就出乎他的意料之外，【七叶金枫杖】被拔起的瞬间，奶牛哥就被红龙凌空丢了下去，落到地上直接摔死。

　　后面的情况就愈发诡异起来，奶牛哥摔死的地方就是在熔岩之池的最南部，而最近的复活点则是星耀之地和熔岩之池的交界处，灵魂状态跑尸的奶牛哥经过长途跋涉，达到尸体地点点击复活的时候，无疑中撞见了披着黑斗篷的玩家们与一群红色稚翼幼龙战斗的场面。

　　之后的情景更是出乎奶牛哥的意料，那些隐藏了信息的玩家见到复活的恢复德鲁伊，立刻不问理由分出一支队伍对他进行追杀，一直从熔岩之池地最南端追击到最西边，最后就有了半城残雪和海沙那日相救的一幕。

　　“那地方看来是有些内容啊！”

　　联盟女婿笑了起来，那些在堕落精灵国度落井下石的不知名势力，他可是一直铭记到现在的。

　　左御点头淡淡说了一句：“恩……，火之枫叶需要9999块熔岩碎片，正好顺路节省了很多时间。”

　　对于当日差点破坏了左御酝酿已久计划的那股神秘势力，他也是惦记很久了，现在有了这些人的踪迹，并且这股势力似乎还在进行着什么不为人知的动作，左御自然也要好好投桃报李一番。

　　……

　　熔岩之池的天空似乎永远都是一片暗红的颜色，即使沙漏显示已是深夜时分，笼罩在这片赤红岩地的天空，依旧让人感受到一份压抑的炽热。

　　这片赤红大地的最南端从天空中俯瞰，仿佛硬生生被人镂空了一般，呈现出一块形状不规则的裂痕地带。

　　这片裂痕地带的入口处，数千人的玩家团队驻扎在那里，便携式的简易帐篷可没有左御从墨镜男那里A来的那么精致，不过数量确实极多，一顶顶的帐篷排列在一起，倒形成了几分营地的规模。

　　数百名玩家披着清一色的黑色斗篷堵在裂痕地带的入口处，与里面源源不断涌出的红色稚翼幼龙激烈战斗着，这些玩家们的职业配置极其合理，相互之间配合也异常默契，形成的战斗力自也极其可观，顷刻间几波攻击就将漫天飞舞的幼龙们清掉一大片。

　　可是，裂痕地带入口处的红色稚翼幼龙虽然战斗力一般，却胜在数目众多，刚刚被清空一片就有源源不断的幼龙从里面涌出，那情形似有无穷无尽的趋势，所以这些玩家们攻击虽然猛烈，也仅能维持在一个僵持的局面。

　　在队伍的后方，五个玩家指挥着五批团队轮换上阵，这五个人赫然就是当日在翡翠平原上分路狙击联盟女婿等人以及各路援兵的团长。

　　“这样下去不是办法，这些幼龙守卫好像根本杀不完。三天之内如果还没有突破性进展，我们的团队补给就会出现问题。”

　　说话的是那日截杀左倾城的大地精灵剑舞斗士，声音虽然沉稳，他的神情却有忧虑之色。

　　在熔岩之池这样的地域进行战斗，维持团队的持续性损耗是一件相当惊人的数字，先不说每个成员所使用的药剂，光是抵御熔岩之池的灼烧伤害也是件头疼的问题。

　　毕竟，抗性护甲片现在虽已被玩家熟知，可若想将一个数千人的团队都装备上足够的火焰抗性护甲片，显然是件不现实的问题。要知道，如今的白骨荒野可不想两个月前，知晓了内情的大型公会早已闻风而动，光是那些护甲片的前续任务，做起来也往往等上半天，也只是只见人头不见怪。

　　“支援请求已经发出去了，不过等到增援团队到来，最少也是两天后的事情。这里的通信……”

　　女精灵猎人也是神情忧虑，对于阿达蒙比亚战场的恶劣环境很是无奈。

　　……

　　“还是和以前一样训练有素，这支团队到底什么来历呢？”

　　远处的山丘上，左御启动“残月之瞳”注视着裂缝地带入口的战局，心中的疑惑又增添几分，这样训练有素的精英团队在他记忆中可是没有一点痕迹。

　　“管他什么来历，一会让他们也尝尝当日我们的滋味。”

　　澎湃电风性子最是睚眦必报，他心中早就憋了一股邪火，想要在这些家伙身上好好发泄一番。

　　“好了么？半支烟。”

　　在一旁拿着炼金瓶捣鼓的牛头人头也不抬，伸出牛掌竖起三根手指：“30分钟。”


第三百二十九章 一枚很小的炮弹

　　“三十分钟？这东西制造起来还真是麻烦呢。”

　　火楼兰凑近望着半支烟倒弄着炼金瓶的动作，那娇嫩如花的容颜近在咫尺，使得牛头人游侠手猛然抖了几下，这情形吓得围观的众人急忙退到30码开外。

　　饶是以海沙一向冷漠的性子，也不由分说的将火楼兰一把拉开，同样身为女性她自没有说火焰掌控师什么，眼眶中的幽火瞪着半支烟跳动着。

　　“这么一点诱惑都经受不住，你还是不是男人？”

　　半支烟尴尬地笑了两声，垂下那颗大大的牛脑袋那里还好意思言语，只顾闷头进行手里的炼金工作。

　　光头男不以为然的撇嘴，三个长舌男窝在一起窃窃私语：“美色当前，如果还能无动于衷，那还叫男人吗？”

　　左御在一旁也是讶然失笑，说道：“好了，都小声点，不要影响半支烟。这东西可危险的很，若是不小心引起爆炸，咱们可就惨了。”

　　望着炼金瓶力逐渐泛起幽绿色泡沫的液体，就算以白发法师修的阴冷，思及这液体的功效之后，也惊悸地挑了挑眉头。

　　【绝望药剂】：50级特殊炼金药剂（目标沾染上这种来自深渊的液体，陷入极度的绝望之中，在哀嚎中死亡。）

　　效果：使目标中毒，每2秒损失500点生命值，持续5分钟，此状态不能被驱散。

　　不得不说，随着等级增长的幸运属性实在有着旁人难以想象的优势，这【绝望药剂】的配方就是半支烟在升级途中，无意中杀死一只稀有银翼精英怪掉落的，需要专家级炼金术士才能炼制的特殊炼金药剂。

　　这张稀有炼金配方本没有引起半支烟太多的关注，因为【绝望药剂】的效果虽然极其可怕，可只能针对单个目标使用，而且制造一个【绝望药剂】所需耗费的材料都是一些极其昂贵稀少的草药和炼金用品，制造一个【绝望药剂】的时间更是长达45分钟。

　　要知道，一个普通的炼金产品，不管高级的还是低级的，炼制起来大多耗费的时间不会超过30秒，高级炼金术士炼制低级炼金药剂的时间更是随着炼金等阶而缩短，这样就大大减少了炼制失败的可能性。

　　可一个【绝望药剂】炼制的时间竟然长达45分钟，而且造价也是惊人的昂贵，加上只能针对单个目标的效果，这就使这张炼金配方的性价比大大逊色，致使半支烟很长一段时间都忘记了自己还会炼制这样的药剂。

　　不过，自很久以前，左御将巨款（半支烟自己认为的）放在牛头人游侠那里，任他自由支配开始，半支烟就养成了一个习惯，每隔一段时间就会将学习到的新的炼金药剂配方报告给左御。

　　对于炼金专业非常感兴趣的左御，自然也乐得如此，半支烟那高幸运的属性，使得左御经常能够接触到一些前世闻所未闻的稀有炼金配方，结合他深厚的游戏经验，来挖掘出这些炼金配方的最大作用。

　　这个【绝望药剂】配方，在半支烟看来或许没什么，可左御知晓了之后就完全不这么考虑了。

　　与一头扑在炼金专业上，醉心于炼制各种药剂，冲击炼金宗师等阶的半支烟不同，对《苍穹》各大生活专业均有涉猎的盾铠战士第一时间嗅到了这个药剂的价值，最后和已是专家级工程师的死党，以及早已是工程级宗师的左倾城讨论很久，三人总结出了一个发挥出【绝望药剂】功效的最佳方案。

　　当一个只能针对单体目标的效果变成群体毒药伤害，这样的持续伤害效果就足以令任何玩家为之惊骇了。

　　“完成了。”

　　半支烟兴奋地叫起来，捧着手中一个密封的球状炼金瓶，里面的绿色液体不时有泡沫飘起，单单从外观就让人觉得这瓶子里盛放的不是什么好东西。

　　虽然光是这球状炼金瓶就价值1000个金币，可众人中无一人有兴趣上前研究这瓶子里造价惊人的药剂，就连左御思及那可怕的延迟性毒药伤害，也只是用眼神瞥着死党再世风圣，示意他上前进行第二个步骤。

　　“一群没义气的家伙。”

　　再世风圣低声嘀咕着，战战兢兢的将半支烟手中炼金瓶接过来，小心将一个翠绿金属外壳套在炼金瓶外面，随即迅速的从背包里取出数百根螺丝样的钉子，小心翼翼的将这些东西插进金属外壳表面密密麻麻的凹槽中。

　　【小型毒液魔导弹】！

　　这就是左御和现今走在最前列的两个工程学专家级玩家研究出来的恐怖兵器，工程学中有很多半成品的道具，可以和别的生活专业结合起来，制造出有别于那些传统的固有工程配方，属于玩家自己的特殊工程学道具。

　　这个【小型仿毒液魔导弹】，就是由左倾城提供的【魔钢魔导弹外壳】配方，左御提供的专家级锻造师方能打造的【魔钢外壳】和【魔铁螺丝】，加上半支烟制造的效果提升25％的【绝望药剂】，最后由再世风圣将这些东西结合在一起，制造成一枚绝无仅有的【小型仿毒液魔导弹】。

　　现今的《苍穹》中，已有很多玩家尝试着将几个专业的道具结合起来，制造出全新的道具物品，可大多都是小打小闹，难以对各大专业固有的体系造成太大的冲击。

　　可众人望着再世风圣手中这枚不过排球大小的【小型仿毒液魔导弹】，心中都明白若是这样一颗导弹流落到外面，会对现今的玩家观念造成何等巨大的冲击，这绝对是开创先河的全新工程学产品。

　　只是，这样一枚【小型仿毒液魔导弹】的造价未免太过昂贵了，任何一个财力丰厚的超级公会，想要量产个100枚恐怕都有些吃不消。

　　“恩……，就是一枚很小的炮弹嘛！试下这东西的威力吧，正好下面有最好的试验对象。”

　　左御笑眯眯的说着，那神情看得周围12人心中一阵发毛，众人到现在才意识到，虽然他们的团长对于翡翠平原那晚被偷袭表面上没有发什么脾气，平日里提及那晚的情形，依旧是一付沉静如水的模样。可内心里估计早就想要寻着机会好好回敬一番了，这从一行人出发前左御立刻拍板决定制造这枚恐怖导弹的决定，就可以窥探出一些端倪。

　　记仇的团长大人！

　　这是众人现在对于左御新的评价，不过左御对于这些是毫不在意的，对于触犯了他底线的人，他一向不吝啬使用激烈的手段予以反击的。

　　再世风圣谨慎小心的将【小型仿毒液魔导弹】装进军方提供的小型魔导炮中，对于这枚炮弹的发射之前他也曾进行过研究，对小型魔导炮的发射装置也进行了一些改进。可饶是如此，第一次发射这枚可怕的炮弹，再世风圣还是心中忐忑，生怕发射时这炮弹直接在炮管中爆炸了，那众人的乐子可就大了。

　　“前方45度，距离2800码，确认完毕。”

　　再世风圣调整好小型魔导炮，回头望着左御等待指示。

　　“恩。”

　　左御点点头，随即一声闷雷般的炮轰声响起，翠绿外壳的炮弹在空中呈现一道美丽的抛物线向远处的山丘下落去。

　　“砰”！！！

　　不消几秒钟之后，低沉的声音传来，并没有炮弹炸开时震耳欲聋的轰鸣，这声音就如同一颗岩石从高处掉落如深潭的响动，可远处向空中翻腾而起的墨绿状蘑菇云，却使人可以想象的出，远处山丘下惨烈壮观的景象。

　　“效果不错。”

　　左御连连点头，笑眯眯地称赞着，脸上笑容更加灿烂起来，众人见状心中同时闪过一句话：果然记仇啊！很记仇的团长大人。


第三百三十章 全歼！

　　大地精灵剑舞斗士真希望眼前的一切只是场噩梦，只待梦醒时分睁开双眼，他的团队依旧与那些似乎没有穷尽的红色稚翼幼龙进行着僵持的战斗。

　　可事实却无情的告诉他，那枚只有排球大小的炮弹所造成的灾难并没有停止，半空中腾起的墨绿色蘑菇云终于消散殆尽，但是，5000人的团队伤亡数目还在进一步扩大，骑士、牧师、德鲁伊们的魔法值纷纷耗尽，即使自身生命值的滑落也无法维持了，更不要说刷起周围队友们的HP了。

　　“支持不下去了。”

　　大地精灵剑舞斗士默默地瞅了眼一直在3000点血量徘徊的生命值，团队里仅剩的13名治疗者魔法值已经全部告罄，这意味着不消半分钟，还剩下3000人的团队会同时挂在这里。

　　“阿琳，带着人，快跑。”

　　剑舞斗士望着一旁所措的女精灵猎人，斩钉截铁地说着，“再晚就来不及了，敌人应该在那边的山丘上，赶过来最少需要10分钟。还剩下6分钟的时间，足够没有中毒的人逃离危险了。”

　　女精灵猎人水灵灵的双眸中闪烁着决然，咬牙道：“我们还剩下800人，敌人没有首先发动攻击，先用这炮弹打击，想来人数不会太多。我相信我团队的战斗力……”

　　“阿琳！”

　　剑舞斗士神色严肃起来，用阴狠的语气命令：“我才是五个团队的总指挥，你忘记临行前首领的话了？”

　　“我不认为现今的华夏区有什么团队在正面交锋上可以与我的队伍抗衡。”

　　女精灵猎人美丽的面容上有着傲然，仿佛一只骄傲的孔雀等待着比她更加美丽的存在出现，“对方就是忌惮我们的团队，所以才没有首先发动正面进攻。现在我方还有800人的战斗力，我有信心可以战胜三倍以上的敌人。”

　　“你……”大地精灵剑舞斗士瞪着骄傲的女精灵，女人那份傲然的自信着实耀眼美丽，使得男人不知该如何责备她。

　　“战胜三倍于己的敌人么？我也有信心，自己的团队可以战胜70倍于己的敌人呢。”

　　这时，一个平静的声音淡淡响起，带着明显的戏谑，言语之间的那份傲然更是浑然天成，理所当然到让人无法反驳。

　　13个灰色斗篷的身影不知何时出现在女精灵猎人的团队后方，灰色斗篷和黑色半身斗篷泾渭分明，人数上更是没有任何可比性，可在场所有人却感到扑面而来的压迫。

　　不因为别的，只因为这13顶灰色破旧的斗篷，即使现今宗师级的裁缝也是无法裁剪出来的。

　　【灰衣斗篷】！

　　只属于一个团队的标志。

　　“彼岸……”

　　大地精灵剑舞斗士低呼了一声，口中的话还未说完，人已载到在地面上成为了一具尸体。

　　同一时间，3000人的团队瞬间倒地化成一具尸体，光是这样诡异的景象就足以使任何一名玩家感到心惊胆寒。而身为这些死亡团队的队友，女精灵猎人心中所承受的压力更是可想而知。

　　“彼岸轮回！”女精灵咬牙切齿。

　　“竟然会有这么多的功勋值。想不到你们的动作也很快，短短的时间连第一级的营地也建造成功了。”

　　在5000人团队团灭的那一刻，左御等人的功勋值猛然涨了一截，13人获得的功勋值奖励算一算竟然高达5万。

　　要知道，在现阶段，只有完成了战地建设第一步的玩家，击杀玩家或被玩家击杀后，方能获得功勋值或损失功勋值。

　　感到讶异之余，左御对于这支神秘势力心中更生警惕，从奶牛哥口中得知，现在的东、西联盟以及战盟可没有哪一个公会完成了战地建设的第一步，而这支神秘的势力竟然已经和他们一样，完成了营地建设，这不得不使左御重新估计这支势力的实力。

　　“你们竟然也……”

　　相比左御等人的讶异，女精灵猎人的反应无疑是惊骇了，她从没低估过这支传奇的佣兵团实力，尤其在翡翠平原那晚截杀失败后，她和她背后的势力更是将这支佣兵团列为公会的头号敌人。

　　可是一支不满15人的佣兵团，竟能在这样短的时间内完成战地建设的第一步，若是消息传扬出去，真不知会引起什么样的轩然大波。

　　至少女精灵自己，她简直无法相信这会是真的。

　　“那就更没有理由放过你们了。”

　　左御笑起来，对于这支没有好感的团队，他没有心思继续扯皮。

　　螺旋的火焰风暴、湛蓝的暴风雪和密集的火雨瞬间暴起，海沙、修、火楼兰三大1法师的配合早已娴熟默契，暴风雪覆盖住100码范围的同时，海沙和火楼兰的火焰法术也湮没了近百个玩家的身影。

　　装备渐渐列入最顶级玩家行列的三法，让女精灵猎人真正见识了顶级单兵法师的恐怖杀伤力，眨眼间，仅仅两轮群伤法术之后，她的后方团队只剩下几个开启了“神圣护盾”的圣殿骑士还挺立在原地。

　　那些尚存一些血皮的玩家，早已被联盟女婿、澎湃电风、开膛手萨克斯三人补上最后一击，灵魂送回复活点去了。

　　左御和半城残雪也冲进了数百人的敌群中，两个加持了增益状态之后，血量逼近20000大关的重型坦克，加上自身装备的削弱法术伤害，即使被20名法师同时集火，也无法在第一时间将其秒掉。

　　更何况，在两人身后有花满楼、英雄光以及奶牛哥这样的梦幻治疗组合，更使两人在群敌环伺之下，肆无忌惮的横冲直撞，打乱对方的阵型和攻击节奏。

　　“治疗！先杀他们的治疗！”

　　女精灵猎人娇喝起来，这支团队确实训练有素，命令刚刚下达，队伍里的近战、盗贼、猎人以及治疗已分出两队向光头男三人扑去。

　　“反应倒是很快。”

　　花满楼不屑地扫了冲过来的四支5人小队一眼，不慌不忙的往自己、小正太以及奶牛哥身上套上“圣盾术”，随着游戏经历的增长，这个昔日的菜鸟越来越有大将的风范，临敌对阵处变不惊，更时时都有惊艳的表现。

　　可还未等光头男招呼英雄光给自己加持“保护祝福”，准备冲上去施放群体恐惧，再世风圣和半支烟早就一人一枚瑟银手雷丢了出去，落点极其精准，将距离最近的两支5人小队集体炸进了眩晕状态。

　　战斗并没有持续太久，在左御这边6个重型输出手火力全开的情况下，800人的团队中法师、盗贼、猎人这样的血薄职业坚持不到3分钟，就被海沙等人一扫而空。

　　这近乎秒杀的攻击伤害，即使那些牧师、圣光骑士可以反应的过来，也无法及时给予有效的治疗援助，更何况这些治疗在胖豹崽和黑野狼这两只宠物的骚扰下，光是引导出一个强效治疗法术都是件不容易的事情。

　　碾压式的技能伤害压制，两个坦克和两只宠物不间断的骚扰攻击，三个治疗安逸而强力的后方援助，这是一种近乎欺负人的装备、实力压制攻势，却令女精灵猎人找不出一点理由来反驳她的失败。

　　5分钟，800人的团队只有女精灵猎人站在原地，面对13名依旧完好披着灰色斗篷的身影。

　　“有800人，我有信心可以战胜三倍以上的敌人。”

　　5分钟前的这句话，现在听起来根本就是一句笑话。

　　“她就是那晚截杀你的团队首领，残雪。交给你了。”

　　望着女精灵犹自不屈的神情，左御眉头皱了下，领着众人向裂痕地带入口走去，这女人还是留给半城残雪伤脑筋吧，反正这小子无论男女，一向都不会手软的，更何况还是截杀过他的仇人。

　　“头，你这是……”

　　半城残雪瞥了傲然而立的女精灵一眼，击杀一个不会还手的对手，这令他有些踌躇。

　　一道璀璨的火环从女精灵身后绽放，湮没了她高挑的身影，焦黑的身体倒下之际，骷髅女法师仿佛没有发生任何事一般缓缓前行。

　　“这女人，好狠啊！”

　　“果然最毒妇人心。”

　　“……”

　　“不知她现实中长的啥样，不会是嫉妒这女精灵的长相吧。”

　　……

　　团队里的男人们心中，各种各样的战栗想法同时在脑海中响起……


第三百三十一章 入口

　　一枚【小型仿毒液魔导弹】的威力竟然如此恐怖，说实话这完全出乎了左御等人的预料之外。

　　这种玩家结合各种专业制造的独特道具有个特点，那就是道具的实际效果和作用范围必须依靠玩家自己去试验，道具本身不会有详细的注明。

　　左御等人本来预计这枚自制的毒液魔导弹能够消灭一半的敌人就很不错了，谁知道这枚【小型仿毒液魔导弹】的爆炸范围半径足有400码，一下子将在裂痕地带入口战斗的玩家全部炸死。但是，考虑到这枚恐怖炮弹的昂贵造价，拥有这样的威力也是理所当然。

　　地面上横七竖八的数千具尸体看起来有些惨烈，不过左御等人可没有心情等这些至死都不知来历的玩家跑尸体复活，然后再将他们杀上一轮，据奶牛哥述说距离最近的复活点灵魂状态至少也要奔上几个小时，在这里蹲点守尸的想法实在不适合人手不充足的左御等人。

　　扫了一眼在裂痕地带入口飞舞的红色稚翼幼龙，这些60级的银翼精英怪物血量倒不多，虽然擅长火焰吐息样的龙息攻击，可因为是幼龙伤害也对一名40级的玩家造成不了威胁，它们唯一可怕的地方就在于数量上似乎没有穷尽。

　　左御启动“残月之瞳”观察着裂痕地带入口，银色双眸的破妄之力很快透过弥漫在入口的红色烟雾，将里面的事物一清二楚的反馈到脑海中。

　　裂痕地带的入口是一条壶形通道，越到里面越是狭窄，而里面两边的墙壁和地面是左御从未听闻的模样，无数的红色稚翼幼龙的卵密密麻麻的附着其上，入口飞舞的幼龙每死亡一批，那些墙壁上的幼龙之卵就会孵化出来，填补上守卫入口幼龙的空缺。也因此，这裂痕地带入口的幼龙似乎怎么杀也杀不完，似乎没有穷尽一般，而事实上也确实如此，因为两侧墙壁上的幼龙之卵每孵化出一批，不消一会就有新的卵在墙壁和地面里重新生长出来。

　　那支神秘势力之前的想法很正确，想要通过这里只有依靠人数上的火力压制，在消灭守卫幼龙的速度上快过两侧岩壁和地面生成幼龙之卵的速度，那样就可以顺利通过这里。

　　探明了情况之后，左御等人自然不会使用和那些不知名玩家团队同样的办法，只有13名成员的小型佣兵团队，即使想使用人海战术也是力有未逮。

　　“接近入口15码处，使用隐身药剂和迅捷药水，跟在我后面。”

　　左御率先走向入口处，他们使用的方法很简单，却有着无法复制的特点。

　　一行人除去半城残雪和联盟女婿变形成猎豹形态进入潜行，其余纷纷跟在左御身后，站在距离入口飞龙守卫15码开外，服下了迅捷药水的同时，又吞下了隐身药剂。

　　11个人的身影同时模糊扭曲起来，眨眼之间消失不见，进入了隐身状态的众人毫不停留，紧跟在左御身后向里面狂奔，半支烟制作的药剂虽然比一般的炼金师效果提高25％，可迅捷药水和隐身药剂的持续时间本来就很短暂，就算效果提升四分之一，两个药剂的持续时间也不过25秒而已，而且药剂使用之后还有10分钟的冷却时间，这并不足以穿过裂痕入口那样的地带。

　　11人的身形快速的冲过空中飞舞的飞龙群，众人跟着左御的步伐左右穿插，来到一处周围没有飞龙之卵的地带，站定，启动【灰衣斗篷】的隐蔽技能，所有人站定在那里进入了隐身状态。

　　这就是左御构想出来的方法，利用他的“残月之瞳”探索周围的地形，使用隐身药剂和迅捷药水，提高潜行状态下速度，再效果消失之前找寻到没有飞龙之卵的地带，启动【灰衣斗篷】的隐蔽技能，原地进入潜行等待隐身药水冷却时间结束。

　　如此这般循环往复，10次之后也就顺利的通过了这壶形入口的通道。

　　这样的通过方法确实有着无法复制的特点，缺少其中任何一个环节都不可能实现.

　　没有左御的“残月之瞳”进行精确制导寻找安全地点，没有半支烟提高效果的炼金药剂以及【灰衣斗篷】的隐蔽功能，任何一个环节出现差错都会导致功败垂成，那后果就是面对无穷无尽的60级银翼精英的围攻了。

　　回头望了一眼两侧墙壁和地面密布的飞龙之卵，众人的头皮还是有些发麻，这样的地域没有几分实力还有强大的团队作为支持，还真没有几人可以顺利进来。

　　双眸中银光急速的流转着，在这样的地域左御自然全程保持“残月之瞳”的使用，目光透过周围红色的烟雾，他脸色陡然一肃，挥手做出了准备战斗的指令。

　　“前方左侧25码，右侧50码。两队魔钢活化骸骨，62级金翼精英，每一队24个，没什么技能，物理攻击很高。”

　　众人闻言已在行进间调整了阵型，几个法师被围在中间，一行人跟在左御后面缓缓向前踱步。猛然间，众人眼前一暗，周围一直弥漫的红色烟雾那炙热的气息一扫而空，无边无际的阴冷黑暗笼罩在四周，使人的脑海刹那间有些眩晕，难以承受这突如其来的光线改变。

　　“恐怖裂痕入口-恶骨焚化场。”

　　这时，众人的脑海中出现这样一串信息，阿达蒙比亚战场不知名地带的探索就是如此，玩家们深入到不知名地带的某处，关于这个地域的名称就会在脑海中自动浮现。

　　至于远征军军部所谓的未知地带探索就远不是这么简单，必须足迹遍布未知地带的每一个角落，将未知地域所有地带的名称弄清楚，使用军部颁发的绘制地图，将未知地域的每一处地名、地形以及怪物分布描绘清楚，这才算是完成了一个未知地域的探索工作。

　　否则，单单只想知道一个未知地带的地名，随便找几队潜行职业，启动潜行前赴后继的往里冲，怎么也能很轻松的办到，那样百万以上的功勋值未免显得太不值钱了。

　　知晓了这片地带的地名之后，众人心中莫名的轻松了些许，虽然视野里尽是一片黑暗，可“彼岸轮回”的团员们早就依赖自己团长惯了，在不明情况的地带，只要紧跟着团长大人的步伐，这是团员们长久以来养成的良好习惯。

　　“我正对方向，前方10码处，3秒钟之后使用范围攻击魔法，冰霜陷阱布置在右侧前方20码处。倒计时开始……”

　　“3”

　　“2”

　　“1！”

　　白发法师修的“暴风雪”首先出手，笼罩向左御前方的10码范围，火楼兰和海沙的火焰系群攻魔法跟在其后，湛蓝冰雪和火焰交织在一起，映亮了众人前方的一片地带。

　　套着墨绿色铠甲，暗灰色的手骨握着巨大的佩剑，左臂骨挎着一面闪烁着白色磷火的巨盾，24个披着铠甲的巨大骸骨守卫显现在冰雪火海之中，挥舞着手中足有人高的佩剑，发出一声声刺耳的嚎叫。

　　“-300”、“-450”、“-300”、“-450”、“-300”……

　　望着这一队骸骨守卫头上飘起的伤害数字，左御心中不由一紧：“怎么伤害这么低！这些魔钢活化骸骨天生魔法抗性很高？”

　　“残月之瞳”终究不比左倾城的“终极探知术”，对于目标的一些固有属性还是无法完全探知清楚，不过莆一接触之下，游戏经验非常丰富的众人都知道这些魔钢活化骸骨自身的魔法抗性都非常之高。

　　“芋头，不好了！冰霜陷阱对于这些怪物似乎没什么效果。”

　　再世风圣一声惊呼，只见右侧20码开外，另一队亡灵活化骸骨虽然踏触了冰霜陷阱，布满碎冰的地面对于它们似乎没有什么影响，举着巨大佩剑速度丝毫不减的向着左御等人扑来……


第三百三十二章 基础

　　墨绿色的铠甲与骸骨守卫硕大粗壮的骨头在奔跑中撞击着，在这黑漆寂静森冷的环境中发出刺耳的摩擦声。

　　虽然限制性、控制性技能对于这些骸骨守卫的影响微弱，可修、火楼兰等人的高伤害是摆在那里的，一轮攻击下来就轰掉了这些骸骨守卫二十分之一的HP。

　　所以，在左御等人心中，并没有将这两队48只骸骨守卫当成危害性的怪物，最多只能算做稍微强一点的送经验、送装备的餐前甜点。

　　两队骸骨守卫已经冲至众人面前8码处，佣兵团所有火力输出手和治疗依旧有条不紊的进行着手中的动作，面色从容不迫。在他们的心中，这样两群怪物对于团队中两大坦克来说，根本不能称之为威胁。

　　事实，似乎也确实如此。

　　左右两拨骸骨守卫刚刚踏入近战攻击的范围，还未等这些怪物将手中巨大的武器举起，它们攻击的目标就转变了方向。

　　左御和半城残雪一左一右，同时施放“挫志怒吼”技能，没有剑身的剑柄、黑乎乎的熊爪在两拨怪物中飞快的挥动，几个呼吸间就将两批怪物的仇恨拉到了自己身上。

　　“输出……”

　　左御这句话尚未说完，猛然间团队界面显示中，半城残雪的HP霍然跌至25％，这诡异的情景骇得所有人心弦一震，手中正准备继续的动作同时停滞。

　　只有三个治疗没有丝毫迟疑，“圣光闪现”、“圣盾术”、“回春术”等等所有瞬间释放、最短时间引导的治疗法术第一时间加持在野性德鲁伊身上，将半城残雪岌岌可危的血量拉回了80％。

　　“残雪，怎么回事？”

　　“头，我也不清楚。刚才14只魔钢活化骸骨击中了我。奇怪，运气这么背？”

　　半城残雪也是莫名其妙，24只骸骨守卫竟会有14只砍中了他，这事情未免太过诡异了。要知道，坦克职业不论在任何团队都拥有装备优先获得权，野性德鲁伊自加入“彼岸轮回”以来，一身装备更新换代的速度更是几日就一个大变样。

　　两件传奇品质套装，其余全部都是40级以上的黄金品质装备，半城残雪全身敏捷属性在整个“彼岸轮回”中仅此于千沙葬雪，有望在不久将来突破1000点大关。加上野性德鲁伊装备自带的躲闪属性，半城残雪现在的躲闪率已高达53％。

　　53％！

　　绝对是冠绝华夏区，傲视星际十八大区的恐怖躲闪率，这样的被动躲闪率就算半城残雪自己不刻意做出规避走位动作，按理说也能够闪避掉24只骸骨守卫一半的攻击才对，更不要说对于一名优秀的坦克来说，战斗中下意识的防御走位已成为一种本能。

　　“-800”、“—850”、“-1600”……

　　又一轮密集的伤害数字从半城残雪头顶窜起，这下众人再也不会认为这是半城残雪运气太背所致，肯定有什么事情在他们不知情的情况下发生了。

　　左御心中一动，急忙打开人物界面，眼睛在敏捷属性和被动躲闪几率两项上一掠而过，立时恍然大悟。

　　“残雪，这恐怖裂痕有古怪。你再坚持10秒钟，等我将怪物仇恨都拉过来。所有人暂缓输出，老花，你们三个加大治疗量，别让残雪被秒了。”

　　左御一边说着，人已拖着左边一队骸骨守卫走了过来，手中封印的【亡者慈悲】连连砍出，“破甲”、“透甲之击”悉数命中，10秒钟的时间，将右边的24只骸骨守卫的仇恨也吸引到自己身上。

　　“残雪，你负责团队其他人安全。如果有怪物我仇恨拉不住，你负责吸引。”

　　半城残雪点点头，顺势退回了团队，这时他才有时间研究左御所说的古怪到底是什么，野性德鲁伊心中也是一动，打开人物界面扫了一眼，顿时那张熊脸就黑了下来。

　　“被动躲闪几率削弱30％！这还让不让人活啊！”

　　望着人物界面上被动躲闪几率后面鲜红的“-30％”字样，即使平时冷漠寡言的半城残雪也凄惨的叫起来。

　　高血、高防、高躲闪！

　　这三大要素是野性德鲁伊之所以充当坦克的关键，缺一不可。

　　在前期升级的5人小型副本中，一个野性德鲁伊只要具备高HP、高防御就可以轻松英雄难度模式以下的怪物了，可在英雄难度模式以上以及后期的大型BOSS战中，高躲闪率则成为最为关键的属性。

　　玩家的血量和防御永远赶不上BOSS的技能伤害，这是高端玩家所共识的常识，后期的坦克职业只有将自身的被动属性不断垒高，方能适应大型BOSS战的需要。

　　而对于野性德鲁伊来说，没有盾牌，缺乏格挡、招架属性的他们，躲闪率则成为他们BOSS战赖以生存的唯一手段。

　　在恐怖裂痕中，一下子被削弱了30％的被动躲闪率，任何一个野性德鲁伊恐怕都会有种噩梦降临般的恐惧感。同时，半城残雪也明白，恐怕这趟恐怖裂痕的冒险，抗怪的重担要落在左御一个人身上了。

　　“头！小心，这些怪物的物理攻击很强。”

　　野性德鲁伊在左御后方提醒着，心中愧疚非常，本以为自己可以帮这个男人分担一点，谁知道关键时刻自己又成了看客。

　　左御面色平静，点头说道：“恩……，可以输出了。”

　　随着盾铠战士一声指令，湛蓝的暴风雪、螺旋的火焰风暴、密集的火焰之雨以及猎人的箭雨再次覆盖向两队骸骨守卫上空，一群巨大骸骨的包围中黑曜石巨盾和没有剑身的剑柄交替而起，一次次的将周围怪物的攻击化解于无形。

　　恐怖裂痕削弱30％的被动躲闪几率，左御的被动躲闪率现在实际为0％，他只能依靠盾牌格和武器招架来应付这48只62级金翼精英。

　　这其实是相当危险的事情，三大坦克职业中，盾铠战士和守护骑士到后期追求的就是格挡率、招架率以及躲闪率，这也是后来玩家俗称的“坦克三围”。

　　与女人上大、中小、下适中的标准三围不同，坦克追求的这三围属性无疑是越高越好，而在恐怖裂痕中躲闪率被削弱至0％，所带来的负面影响可不仅仅是缺少一个属性那么简单。

　　1加1大于2，1+1+1则要远远大于3，面对普通物理攻击伤害极高的48只骸骨守卫，若是不慎被10只以上的怪物同时命中，没有被动躲闪率的情况下，可是极有可能血线暴跌至安全界点以下的。

　　在场的众人都是游戏的顶级高手，这个道理显然他们都明白，所以火楼兰等人几乎是全力出手输出，而花满楼等三个治疗更是全神贯注，保命的治疗技能全部捏在手中，以备关键时刻救场。

　　然而，众人预想中的情况并没有出现，左御的HP在战斗持续的1分钟内始终处于80％以上。60秒的时间，始终保持80％的HP，这就意味着同时命中他的怪物没有超过3只。

　　这是只有内行才能体会出的门道，可正因为在场的全部都是高手，这情形才更让他们感到震撼。

　　“3只！”

　　随着最后一只骸骨守卫在哀嚎声中跌倒在地成为一堆骨头，半城残雪注视着那个蹲在地上找装备的身影，眼神中有钦佩、有羡慕也有一点点敬畏。

　　“基础，这是《苍穹》赋予所有玩家最为平等的东西，也是一个玩家通向高手之路的唯一捷径。”

　　这是盾铠战士偶尔提点他时最常说的话，作为一名刚刚接触游戏不久的玩家，半城残雪对于这句话一直一知半解。

　　可知道今天，他才明白左御这句话的真谛，因为这个男人就是这样做的。

　　格挡、招架、走位！

　　这是一个盾铠战士最为基本的东西，可现今那些被大部分玩家认为，处于三大坦克最底层的职业，大多数都不会在战斗中有意识的去提高被动的格挡率、招架率，更不会去思考通过如何走位使自身伤害降至最低。

　　“我们缺的只是装备，游戏太不公平。副本里，野性德鲁伊和守护骑士的装备属性都那么好，为什么盾铠战士的装备属性这么差？”

　　这是现今大部分盾铠战士抱怨的事情，甚至这也逐渐成为被其他职业玩家接受的事实。

　　可是，眼前这个男人却在刚刚一分钟之内，自身被动躲闪几率削弱至0％的情况下，轻描淡写地完成了一次近乎完美的抗怪过程。

　　就如同，这个男人平时经常做的那样。

　　“基础！那身为一名野性德鲁伊，自己该去完成哪些东西呢？”

　　半城残雪心中默默思考着，耳边传来左御惊喜的声音。

　　“恩……，好东西啊！果然开荒总是有惊喜。”

　　左御手中拿着一件装备，那外形惹得周围所有人眼珠都差点凸显了出来……


第三百三十三章 骷髅级

　　优雅地抚摸着卷曲的胡须，开膛手萨克斯温柔的将背上的【石弦之弩】解下来，又用柔和的眼神扫视了几遍，痛心的把它交付到再世风圣手上。

　　“小风，这把【石弦之弩】曾经沾染过领主级BOSS的鲜血，身为我最亲爱的弟子。你不要辱没了它。”

　　再世风圣怔怔地接过这把沉重的传奇武器，饶是以他良善的性子，也很想对这位教导他的师傅竖起一根中指。

　　“不愧是追求艺术的大叔啊！也不管这武器究竟什么属性，外形才是他的最爱。”

　　众人用凌厉的目光戳着开膛手萨克斯的脊梁骨，可这位死猪不怕开水烫的中年驯兽师恍若未觉，施施然走到左御面前，用足以让任何男性误解的目光注视着他。

　　“行了，你不用这样看我。”

　　在开膛手热切的注视下，左御不禁感到毛孔中迸发出阵阵寒气，无奈摇头，“这把武器，无论外形还是属性，还真适合你的性格呢。”

　　【骸骨手持火炮】：等级：42。品质：传奇。

　　远程武器，攻击：220～265

　　敏捷+100

　　体质+80

　　幸运+3

　　特殊属性：攻击时，有一定几率出现火焰吐息，造成目标周围8码范围内2500点火焰伤害，使所有目标移动速度减低20％，攻击速度减低15％，持续10秒。

　　高出【石弦之弩】整整一个档次才攻击，等于是黑色石弩加强版的特殊属性，并能产生范围群攻的火焰伤害，若是这触发几率非常频繁，那无疑使一名猎人职业白白多出了一个群攻技能。

　　不过，在场的众人知道，真正令这猥琐大叔毫不犹豫抛弃原来武器的原因，更多是因为这把【骸骨手持火炮】的狰狞外形。

　　火炮的炮身呈现灰白色的长骨状，而那炮口则是一颗张口的骷髅头，几缕白色的幽火在骷髅头的七窍中闪烁。这样的造型，正符合中年驯兽师平时所标榜的黑暗美学。

　　望着头戴毡帽，背着这把【骸骨手持火炮】的开膛手萨克斯，众人只觉浑身上下一阵不适，若是夜晚不小心碰上这家伙，不知情的人还以为是哪里窜出来的刽子手呢。

　　见众人还围着开膛手，对这把传奇远程武器品头论足，左御目光向身后瞥了一眼，示意所有人进入战斗状态。

　　“好了，这里不是讨论装备的时候，刚才不过是餐前甜点而已。后面才是正餐。”

　　似乎是回应左御的话语，一个轻柔的声音舒缓响起，仿佛阴冷寒冬中刮起的春风，使所有人精神不由一振。

　　“正餐！？有趣的冒险者，这样自大的话似乎很久以前也有人这么对我说过。”

　　视野不及8码的周遭，忽然暴起一道幽白的火光，黑暗如同潮水一般转眼褪尽。

　　陡然明亮的环境令所有人有些不适应，即使左御也不由眯起了双眼，那悬浮在中央的巨大幽白火焰似乎隐隐对他的“残月之瞳”造成了一股压迫力，使他最为关键的技能效果有所减退。

　　“骷……，骷……”

　　联盟女婿神情呆滞，难以置信地指着站在一座大厅中央的妖异男子，这人的类别提示实在令所有人感到震撼，其余众人的目光此时也不必平衡德鲁伊好到那里去。

　　这个妖异男子头像旁标注着一个银色的骷髅图示，显示着他在《苍穹》怪物类别中至高的地位。

　　骷髅级怪物！

　　首领～！

　　“慌什么！”

　　左御瞪了等人身后众人一眼，转头环视了周围一圈，这是一座由骸骨建造的大厅，大厅四周的支柱不知由何种怪物的骨头制成，那探知不明的信息隐约提示那是高阶龙族的气息。在大厅的深处，有一个壁炉在翻腾着骨火，里面不时有凄厉的哀嚎声传出，泛着金属色泽的骨爪伸出，转眼间就被燃尽成一堆灰白。

　　在大厅中央的上空，一簇巨大的火焰悬浮其上，幽白的火光映照下，使站在大厅中央的这位男子越发透出无比的诡异。

　　接近三米的身高只有最高达的牛头人可堪比拟，这个男子有着精灵长长的尖耳，可苍白的肤色却不似三大精灵中的任何一族，绣着金边的黑色法袍，手握一把由没有实体的白色幽火法杖，彰显出他无与伦比的法力。

　　至于这个男子其他方面的资料，“残月之瞳”就完全无法获知了，甚至想探知这个首领的名字也不行。

　　阿达蒙比亚战场每一片地域，都会有几处危机四伏的地带，里面分布着一般玩家无法想象的强悍怪物，这是左御早有心理准备的事情。

　　可左御没有想到刚刚进入恐怖裂痕就会遇到这么可怕的首领级怪物，在他预想中至少也要涉足到这个地带的最深处，或许才能碰到这样恐怖的存在。

　　那这片地带的探索任务要如何进行？左御暗中自问，不由一阵苦笑，但他并没有打算就这样放弃。

　　“尊敬的强大存在，我们无意冒犯您的住处。身为一群探险者，我们此行的目的，仅仅是为了绘制这片恐怖裂痕的地图而已。”

　　左御行了一个怪异的礼节，这是“御魔战争”前，遗忘大陆佣兵们共同的礼节，他也是前世在一个视频中无意中看到，此时下意识的就做了出来。

　　这名妖异男子如墨的眼眶中掠过讶异，笑道：“真是少见啊！佣兵王阿布罗迪的礼节，竟然会在这个纪元的佣兵身上出现。恩！？你竟然披着【灰衣斗篷】，身上竟然还有这么多有趣的东西，原来如此……”

　　笑声轻缓的持续着，可在场所有人都感到一股莫名的压力，他们明白这是首领级怪物的领域压制。现今的玩家们根本不具备挑战首领级BOSS的实力，真正的原因就在于此，处于首领级BOSS的领域之内，任何一名中阶职业玩家最多只能发挥出一成的战力。

　　“那被动躲闪几率削弱30％，想来就是这个首领BOSS的领域所致，还没有针对性的启动领域，就有这么强大的威力？”

　　半城残雪终于见识到何谓首领级BOSS的强大，他心中不由产生了淡淡的惊惧。

　　左御倒没有任何感觉，他知道自己身上的秘密肯定瞒不过首领级BOSS的探知，所以索性不卑不亢地站在那里，若是这妖异男子真的出手攻击，他是不介意领教一下首领级怪物的强大的。

　　虽然，这场战斗的胜率不足万分之一。

　　妖异男子收回目光，点点头：“真是有趣的一群人，布鲁克的传承、阿布罗迪的斗篷、暗达里斯的秘宝之钥，还有达莫的随身法杖的气息，我很久没有遇到过这么有趣的人和事了。那么……”

　　幽白火焰凝结的法杖振动了一下，一道由幽白火焰汇聚而成的螺旋阶梯从地面涌起，盘旋的通往这间恶骨焚化场的顶端。

　　“这是？”

　　众人发觉了一件令他们欣喜的事情，这个妖异男子头像上那猩红的颜色竟然逐渐变成了橘黄色，这是怪物变成不主动攻击的标志。

　　“沿着这骨火阶梯，一直可以到这座恶骨焚化场的顶端，只要你们打败那里的守卫，就可以进入恐怖裂痕的中部。”

　　妖异男子凝视着有些踌躇的众人，微笑起来：“我知道你们的来意，遗忘大陆远征军军部可是从没放弃过对于阿达蒙比亚的探索，那过百万的功勋值奖励，就算是我也感到有些心动。”

　　“谢谢您，尊敬的先生。请问您的姓名？”

　　左御心中感到似乎有那里不对劲，可又实在找不出什么破绽来。毕竟，他们一行人来到这里的目的，就是为了探索这片地带，这个骷髅级BOSS能够大开方便之门，自然是再好不过的事情。

　　“走吧。”

　　妖异男子似乎不想多言，示意众人赶快离开。

　　骨火阶梯缓缓从地面消失，运送着左御等人渐渐升向大厅的顶端，在穹顶之处有一个出口，阴冷的风不停从其中灌入，有种战栗的寒意。

　　“砰”！

　　一声呼啸之后，巨大的幽白色火焰随之熄灭，整个恶骨焚化场再次陷入无尽的黑暗之中。

　　“或许他们，有希望到达恐怖裂痕的最深处。”

　　轻柔如春风的声音再一次响起，“谁知道呢？如果失败，不过是再等上千年的时间。如果，我还能坚持到那时候的话，达莫、阿布罗迪，这是你们的安排么？你们还真是念旧啊！”

　　“哐当”……

　　一阵细碎的声音响过，漆黑的大厅中可见一道猩红色的锁链尽头，捆绑着苍白无血的脚踝，滋滋的声音从脚踝处响起，隐约有一点点血丝从上面滑落……


第三百三十四章 即起的狂潮

　　恐怖裂痕的入口处，地面上横七竖八的尸体一个接一个消失，这些披着黑色斗篷的玩家复活之后一刻不停留，立即跑向远处岩石林立的地带，与聚集在那里的稀稀落落的人群汇合。

　　望着集合的团队成员脸上沮丧的神情，这支团队为首的五人面色铁青，极其难看，任谁被人数不足己方十分之一的团队全歼，估计心情都不会好到那里去，更何况这五人平日里都自认可以与华夏区任何顶尖高手相抗衡。

　　“阿莫，团队已经集合完毕。是否还继续深入探索这个裂痕？”

　　女精灵猎人汇报时低垂着头，态度很恭敬，对于两个小时前自大留下迎敌的行为，生性高傲的她感到很愧疚。

　　“暂时不要妄进了，那帮家伙会在这里阻击我们，想来只是偶然，他们的目的估计也是探索这片裂痕地带。一支不足20人的佣兵团……”

　　大地精灵剑舞斗士苦笑了一声，环视了一圈整装待发的6000人团队，叹息道：“这帮家伙进入阿达蒙比亚战场的时间，估计是在翡翠平原那晚之后吧。”

　　闻言，其余四人默然，在翡翠平原截杀“彼岸轮回”佣兵团之前，他们的团队就已开赴阿达蒙比亚战场进行拓荒了，对三大联盟大型公会拓荒进度了如指掌的他们，一度认为己方的拓荒速度无人可比。毕竟，直至今日，三大联盟中任何一支拓荒团队，依旧没有完成战地建设的第一步营地建造。

　　可就在两小时前，己方6000人的团队被全歼在这里，对手仅是只有13人的小型佣兵团对。

　　更令他们感到惊惧的是，辛苦了数月积攒的功勋值，一下子被人夺走了许多，这说明对方与他们一样，也完成了战地建设的第一步任务。

　　“彼岸轮回！”

　　五人中的蓝袍法师披着黑色斗篷看不清面容，可咬牙切齿的声音却表露出他无比愤恨的心情。

　　当时在遗忘之森中部，他率领的数百人团队就是被火楼兰、英雄光、半支烟三个人击溃的，同样身为一名火焰掌控师，他实在难以想象为何那个女人的技术和伤害可以达到那样的地步。

　　“嘟嘟嘟……”

　　正在五人心情沉重之时，通讯器清脆的鸣叫声自大地精灵剑舞斗士腰间响起，通讯器上显示的游戏ID令五人神情一松，面露喜色。

　　“首领！”

　　这五个心高气傲的人同时说了一声，语气中有着尊敬。

　　“呵呵，阿达蒙比亚与遗忘大陆的通讯真成问题。”

　　通讯器里的声线并不如何特别，却有种飘渺、遥不可及的意味，令人不敢有丝毫不敬之心。

　　那声音停顿了一下，用肯定的语气继续：“不过，阿莫你们五人的进度不错。如果不是战争营地建成，想要联系上你们，还要几天时间。”

　　似乎感到五人的情绪有些不对，那声音问道：“怎么了？拓荒任务上遇到什么困难？”

　　大地精灵剑舞斗士迟疑了下，随即将之前整个团队被全歼的事情说了一遍。

　　通讯器那头也沉默下来，气氛立时有些凝重，这边的五人交换了眼神，静静地站在原地不敢出声打扰。

　　“阿莫，按照你的说法，那个佣兵团也完成了战地建设的第一步？”

　　“是的，而且他们应该也触发了军部的地域探索任务，所以我们才会在这里遭遇到他们。”

　　大地精灵剑舞斗士对于没有丝毫隐瞒，将自己心中的分析猜测全部说出来，等待首领的进一步指示。

　　“只用了不足两月的时间，他们还仅仅是不满20人的团队。”

　　这首领的声音里也露出一丝惊讶，随后沉寂下去，似乎在那头思考着什么。

　　“阿莫。”

　　“是！”

　　“既然你们会在这里遭遇他们，想来那支佣兵团建造的战争营地距离熔岩之池并不遥远。”

　　通讯器那头的话意味难明，这使精灵剑舞斗士阿莫有些拿捏不住，迟疑问道：“首领，您的意思？是要我们去破坏……”

　　“呵……，为什么要我们去破坏？”

　　通讯器那头轻笑起来，“三大联盟现在正为阿达蒙比亚的拓荒明争暗斗，如果让他们知晓有一处战地已经建造出营地……”

　　五人恍然大悟，齐声道：“是！我们明白了。”

　　“你们这边的地域探索任务先放一放，全力完成战地建设的第二步，有关那支佣兵团的情况及时向我汇报。这通讯还是不稳定。”

　　首领的声音忽然细微断续起来，似乎在喃喃自语：“想不到他们的拓荒进度这么快，不愧是她看中的……”

　　通讯器的讯号终于没了声息，站在原地的五人等待了一会，确定通讯彻底切断后，方才恢复了平时的神情。

　　“其余的人立刻跟我回去进行战地第二步任务。”

　　剑舞斗士阿莫转头望着女精灵猎人，“阿琳！你带领自己团队在搜索‘彼岸轮回’的营地，有发现随时向我汇报。”

　　“哼！倒要看看，对手是华夏区所有的大型公会精英，他们‘彼岸轮回’佣兵团怎么应付。”

　　女精灵猎人厌恶地瞪着蓝袍法师，说道：“靠人数取胜，这不值得炫耀。”

　　“怎么？阿琳，你有意见？”

　　“我只是执行首领的意志。”女精灵猎人领着团队离开，高昂着头如同一支骄傲的孔雀。

　　……

　　左御等人并不知道一股针对他们的惊涛骇浪正在酝酿着，他们此刻还为恶骨焚化场顶部的守卫发愁。

　　恶骨焚化场顶部是一个圈形的平台，3只一队的巨大恐兽在一个狭小的范围内来回巡逻着，放眼望去，数百队这样的恐兽小队一直延续到平台的尽头，一座巨大的骸骨王座上，只剩下骨头的骸骨泰坦巨人静静地坐在那里，巨大眼眶中的白色幽火不停跳动着，似乎带着戏谑的意味打量着这支忽然闯入的外来者。

　　“每一只亡灵恐兽都是63级的金翼精英，那亡灵泰坦将军是接近领主的高阶头领，65级……。”

　　左御皱着眉头，高阶头领级的BOSS倒并不可怕，关键在于双方等级差距过大，这对于以法系作为主要输出火力的己方团队来说，情况尤为不利。

　　“不管了，富贵险中求。大不了挂在这里。”

　　遇到刚才那神秘的首领级BOSS之后，左御已经明白这恐怖裂痕危机遍布，稍有不慎就是团灭的下场，所以他谨慎的性格反而彻底放开了。

　　挥手示意一下，左御自己已启动“冲锋”，率先迎向了面前的一队恐兽小队。


第三百三十五章 惊魂！限时探索

　　高速移动中，黑色巨盾拍击在恐兽高大的身体上，苍白的皮肤在撞击中裂开，墨绿血管飞溅出的液体也同样是令人心悸的惨绿色，这种只存在于高级地域的生物有着寻常玩家们想象不到的可怕能力，职业配置不完善的团队往往在初次遭遇这种怪物时，难逃人亡团灭的下场。

　　剧毒！

　　左御很清晰恐兽的共同特点，这些恐兽即使变成亡灵，依旧保留着生前的可怕能力。

　　【亡者慈悲】发出嗡嗡的鸣叫，这把无影之剑轻易的割开亡灵恐兽的皮肤，墨绿色血液迸发中沾染在这把神奇武器上，将剑身清晰的勾勒出来。

　　约有两臂之长，宽不过三指的剑身，透着流线型的美感！

　　随即一声更加高昂的响动从【亡者慈悲】中轰鸣着，那沾染在健身上的血液竟然奇异地融入进去，转眼之间剑身再次化为虚无，仿佛从未存在一般。

　　“这是！？”

　　左御心中一惊，他隐约感觉到一直以来处于封印状态的这把传奇武器，正在发生着奇妙的变化。

　　可眼下的局势不及他细想，受到攻击的一队亡灵恐兽嚎叫起来，及地的利爪高举着向他攻来，左御只能沉静心神，专心应对眼下的局面。

　　火楼兰等人的攻势随之而来，虽然相差了近15级，可众人现下顶级的装备弥补了这一缺陷，三个法术中平均会有两次出现法术抵抗或法术削弱，可只要有一次法术技能命中并造成伤害，立时就轰去了亡灵恐兽一截生命值。

　　三只一队的亡灵恐兽在左御等人的攻击下根本坚持不到30秒，便跌倒在墨绿血液四溢的地面上，而左御则立刻向后退却几步，自身的HP在后撤中急剧的损耗着。

　　“-2800”、“-2800”、“-2800”……

　　“解毒！奶牛，阿光，速度把我身上的持续毒药伤害驱散掉。”

　　左御急促的喊着，虽早知道这亡灵恐兽的血液蕴含着剧毒，在战斗刚开始，奶牛哥也早早在他身上挂上了持续性解毒的“驱毒术”。

　　可怎也没想到叠加起来的毒液伤害如此可怕，三只恐兽的血液溅到他身上，那毒药伤害几乎每秒都在发作，并且这种毒液持续伤害有50％的几率不会被驱散。

　　若是团队中没有专职负责解毒的职业，恐怕任何一个坦克也坚持不到10秒钟。

　　在小正太和奶牛哥连续使用驱散技能之后，身上的持续性毒液伤害很快被驱散，左御等人松了一口气，准备等待不远处来回巡逻的一队亡灵恐兽走近一些，再发动攻击。

　　这时，静静地坐在平台深处，那骸骨王座上的骸骨泰坦忽然站了起来，一把握住斜靠在王座旁的巨大骨剑，苍白色的骨火猛然间迸发出来，瞬间映亮了恐怖裂痕飘荡着红色云雾的天空。

　　“入侵者，速速退去。这里不是你们可以染指的地方！”

　　骸骨泰坦大吼起来，一遍又一遍的重复着同样的话语，似乎完全失去了理智。

　　左御眉头一皱，感到有些不对，按理说一个高阶头领级的BOSS应该拥有相当的智能。以往的战斗中，那些头领级BOSS很多甚至可以冠以狡诈，鲜少有像眼前这样近乎癫狂的样子。

　　当然，也有例外。

　　“头！白骨墓地。”

　　经历过白骨墓地盗墓行动的花满楼等人，第一时间出声提醒。

　　左御点点头，他似乎有些明白为何【亡者慈悲】刚才会有那样奇怪的变化，或许关于这把红色史诗武器的封印解除，在这里会找到答案。

　　“准备战斗，拼尽全力，也要争取深入到恐怖裂痕的最深处。”

　　“叮咚，玩家左轮回的团队触动了恐怖裂痕的安全限制，十二小时内无法达到恐怖裂痕最深处，关闭十二颗魔力水晶，恐怖裂痕将沉入异次元空间。”

　　“重复一次，十二小时内无法内无法达到恐怖裂痕最深处，……”

　　“十二小时！恐怖裂痕最深处？”

　　左御等人顿时傻眼，他们可从未遇到过这样操蛋的事情。

　　从遇到那首领级BOSS之后，左御等人就没想过在短期内完成这探索任务，更不要说在十二小时内深入到这个裂痕地带的最深处。

　　“这TMD的耍我们玩的吧？这样大的一片地儿，会在十二小时内沉入异次元空间？”

　　澎湃电风前后望了一眼，这恐怖裂痕用肉眼根本瞧不见边际，这样宽广的地带如果整个被扯入异次元空间，那是怎样令人震撼惊恐的景象。

　　最关键的，那超过百万功勋值奖励的地域探索悬赏，可就如煮熟的鸭子般，要拍着没毛的翅膀飞走了。

　　“倒计时开始，11：59：58……”

　　“11：59：20……”

　　“全员将增益药剂、增益状态全部加上。30秒时间，检查自己的装备、瞬回药剂是否充足，准备进入持久运动战。”

　　脑海中无数个念头急速转动着，一瞬间左御有了决断，心中一横，急促地发布着命令。

　　“持久运动战！？”

　　团队里所有人面面相觑，他们隐约把握住了左御的意思，可内心中对于团长大人这疯狂的想法，不由感到一阵心悸。

　　“头！难道你想？”联盟女婿结结巴巴的询问。

　　左御没有理会，指挥着团队中两个驯兽师：“狐狸，开膛大叔。你们俩负责冰霜陷阱牵制小怪，亡灵恐兽普通攻击伤害很高，尽力不要让它们攻击到团队里的成员。”

　　“其他人！”

　　左御的眼神中有着一丝决然，沉声道：“跟着我冲！”

　　“真这么干啊！”光头男哀嚎了一声，人也不由自主跟着大部队向前狂奔。

　　红云密布的天空下，宽阔的平台上只见一支13人的小型团队，如同一根离弦之箭，丝毫不理会向他们飞扑而来的一队队亡灵恐兽，笔直的朝着平台最后方的骸骨泰坦冲了过去……

　　……

　　夜晚

　　北比达高原-天下会总部-会长办公大厅

　　“会长，刚刚在公会信箱里，收到一封邮件，我想有必要给你过目一下。”

　　阴沉嘶哑的声音在大厅里回响，随后一片魔法记忆水晶出现在独行天下桌前。

　　“难得妥协你会这么慎重。很重要的东西么？不会是游戏里大美女的写真吧？想要和我分享？”

　　独行天下依旧那般冷酷俊美，可对于自己最得力又极是寡言的部下，他一向喜欢在言语上进行戏谑。

　　大厅里再没有声息，独行天下等了片刻，无奈摇头，拿起那片魔法记忆水晶放置在播放器上。

　　一幕幕的魔法影像清晰的勾勒出来，独行天下支着下巴悠闲地浏览着眼前晃动的景象，不消半分钟，他的脸色凝重起来，当他的双眸中倒映出一座规模可观的建筑群时，独行天下不由色变。

　　虽然魔法影像只是远远记录下这些景象，看不清里面具体的事物，可以独行天下又如何不清楚这意味着什么。

　　“完善的战争营地，战地建设第一步！”

　　饶是以独行天下的镇静，也不由失声惊呼，“那个公会的？傲世？红颜？还是战盟？”

　　决不妥协的声音这时才继续响起：“据玲珑的情报显示，东部公会联盟、战盟，没有任何一支战场拓荒团完成了战地建设任务第一步。”

　　“那会是什么团队？”

　　独行天下怔怔出神，脑海中陡然闪过一个男人的身影，“难道是他？”

　　“战地建设任务需要大量的人力参与，‘彼岸轮回’佣兵团虽然单兵力量无与伦比，可我不认为他们能够建成一座战争营地。”

　　决不妥协的分析非常中肯，独行天下默默点头同意。

　　“命令分布在恩诺卡森林的7支拓荒团，分出一部分人员前往这地方探查究竟。具体细节让玲珑全权负责，有情况立刻向我汇报。”

　　“是！”

　　同一时间，记录着同样内容的魔法记忆水晶，也悄无声息的出现在东部联盟和战盟各大首脑的桌前……


第三百三十六章 拖火车

　　小山丘一般高大的骸骨泰坦并没有在左御等人的冲击下坚持太久，它终究不是昔日的泰坦军团统帅，更没有一个65级高阶头领应有的智能。

　　仅靠本能战斗的头领级BOSS对于左御等人来说，并不能构成致命的威胁，更何况是在限时探索的情况下，此刻的“彼岸轮回”成员毫无保留的出手，务求在12小时之前到达恐怖裂痕的最深处。

　　……

　　高大的身体在一阵咆哮声中倒在平台上，骸骨泰坦身上的铠甲撞击着地面，发出沉重的撞击声。在它身后那座骸骨堆成的王座也随之崩碎散落，显露出一条通道来，炽热的红雾喷涌进来，预示着平台后方与裂痕入口处相似的环境。

　　左御飞快上前，从骸骨泰坦尸体上找寻着装备。

　　“恩……，这是什么。”

　　两件闪耀着金光的黄金品质装备旁，左御搜索到一把白骨制成的钥匙，一片内容模糊的地图残片以及一页看不清内容的古老羊皮卷。

　　“头！后面的亡灵恐兽～！”

　　光头男等人的声音在背后急促的响起，数百队亡灵恐兽小队在他们与BOSS的战斗中，一直被开膛手萨克斯和再世风圣全力牵制着，现在众人身后，两处冰霜陷阱覆盖的一小撮地带，密密麻麻的亡灵恐兽挤压在一起，这情景怎么看都有生化危机的紧迫感。

　　紧迫！刺激！

　　但一点也不好玩。

　　这些亡灵恐兽的血液可不是好玩的，除去左御和半城残雪的高血量，团队中其余成员叠上两层，那50％无法被驱散的几率，可真是一件极其危险的事。稍有不慎，13人中伤亡一人，团队实力大减之下，就难逃团灭的下场，百万功勋值奖励可就不翼而飞了。

　　“走！往里冲。”

　　左御也来不及细看掉落的物品属性，一股脑丢进背包里，自己已率先奔进了平台后方的通道，一行人紧随其后鱼贯而入。

　　这是一条蜿蜒向下的通道，沿着山壁天然而成，通道外侧没有什么护栏，众人紧贴着山壁狂奔，生怕脚下一滑就死无全尸了。

　　在众人身后，地面微微颤抖着，充满死气的嚎叫此起彼伏的响起，那些亡灵恐兽想来也跟着他们追了过来。

　　“我靠！这些恐兽没有活动范围的么？跟了这么久！”

　　澎湃电风跑在队伍的最后面，每隔300码就会重新插上“地缚图腾”，尽可能拖延身后恐兽们的追击。

　　本来以众人的想法，这些亡灵恐兽最多追击到通道一半的时候，便会倒转回去。毕竟，《苍穹》中除去副本里，野外的怪物都有各自的活动范围，鲜少有能够在宽广地域内游荡的怪物。

　　可这些亡灵恐兽们却打破了左御等人的认知，他们都快要到达山脚下了，地面的震动依旧没有停止，反而随着临近地面越发剧烈起来。

　　“不要管这些，只要没有堵住去路的机关，只管往前冲。”

　　左御头也不回的下达着指令，这就是他刚才构想的方案。

　　要知道，整个恐怖裂痕地域极其宽广，就算没有任何怪物阻挠，从入口走到这片地域的最深处，恐怕都要耗费数个小时，更不要说这里面生存着各种不知名的强大怪物。

　　依照左御原本的打算，他是计划用半个月的时间，缓慢推进的将恐怖裂痕探索一遍。

　　现在系统陡然来了一个12小时限时，本来的计划只能被推翻，采取这种激进拖火车的方法，或许还有一点可能。

　　由团队里三个法师、澎湃电风以及两个驯兽师猎人不停施展限制性技能，左御和半城残雪负责吸引怪物仇恨，一刻不停只管往里冲。

　　众人刚穿过通道，到达山脚下，震耳欲聋的啼叫声便从两侧响起，周围红色的烟雾鼓荡起来，汇聚成一股股疾风，吹刮的左御等人有些站立不稳，随即七彩鲜艳的身影从烟雾中显现出来，那耀眼夺目的形象是致命的美丽。

　　“靠！龙鹰巢穴！”

　　小正太也难得爆了一声粗口，目光呆滞地望着在半空一只只舒缓振翅的七彩龙鹰，那可是他做梦也想拥有的飞行坐骑。

　　“发什么呆，还不快走。”

　　火楼兰在后面猛然推了一把，英雄光这时才如梦初醒，连忙应了一声紧跟着团队向里狂奔。

　　左御和半城残雪负责左右两侧，将从空中飞扑而下的七彩龙鹰仇恨吸引到自己身上，一边抗着攻击，一边护在队伍两侧前方，随时注意前方可能出现的突发情况。

　　七彩龙鹰的攻击属于魔法火焰伤害，这种情况下，已没有太多的走位可讲，完全拼得是坦克的装备和治疗配置的合理性。

　　62级的金翼精英充分展示了这种类比怪物的强大，每一只龙鹰的火焰吐息伤害高达2000点，左御和半城残雪绝大部分时间都是扛着7只以上的龙鹰在奔跑，这可让身后光头男等人治疗得叫一个心惊胆寒。

　　“圣盾术”刚刚加持上不到2秒就被破盾，“恢复术”、“回春术”、“愈合术”三大持续性治疗技能仅能勉强维持住两个坦克的血线，若非小正太掌握了“双重施法”的特殊技能，恐怕左御和半城残雪撑不到一会就一命呜呼了。

　　所幸恐怖裂痕接近中部的地带地形复杂，没有什么狭长的直道存在，大多是弯曲曲折的山道，走上几百码就是一处折弯，极大限度的分散了龙鹰同时发动攻击。

　　“我靠！这还没接近恐怖裂痕中部，就遇到七彩龙鹰，那要是深入到中部地带，会有什么样的怪物啊！”

　　“你闭嘴！”

　　众人怒瞪着联盟女婿，异口同声地骂了一句，真是哪壶不开提哪壶。

　　“女婿！你真是乌鸦嘴。”

　　左御也瞪了平衡德鲁伊一眼，无奈叹息着，“残月之瞳”已探测到前方第四个折弯处的环境，守卫在那里怪物可真让人头疼，“幸好，没有像刚才那样的骸骨王座拦住去路。”

　　“加快速度，冲过去。一会在第四个折弯处，不要管两边的情况。”

　　团长凝重的语气使众人暗中一凛，每个人精神更加集中，随时准备应对危急的情况。

　　“迅捷药剂”、“自由行动药水”这两种市面上价格不菲的炼金药剂已完全当做水来喝了，只要冷却时间一到每个人就会灌下一瓶，三处折弯不一会就被抛在身后，第四处折弯遥遥在望。

　　陡然，在众人转弯之际，两侧山壁抖动起来，两把巨大的骨剑破墙而出，燃着苍白的火焰，一左一右，向下方的一行人猛击下来。

　　“两只骸骨泰坦！”

　　半城残雪倒吸了一口凉气，动作却没有丝毫迟疑，一记“嘲讽”将右边的65级头领BOSS的仇恨吸引过来。

　　“不要恋战，走！”

　　左御急促的招呼一声，利用转弯的视角卡了一下骸骨泰坦的攻击，使它的行动迟缓了一下，随即一刻不停留，冲在队伍前排狂奔，疾行中也不管前方有无怪物，“雷霆一击”几乎没有间隙的施放着。

　　众人紧紧跟在后面，对左御这空放技能的奇怪举动尚未反应过来，前方每隔一段不停从山壁中破墙而出的巨大骨剑告诉了他们真相。

　　“这……，65级的头领BOSS，多得快成杂鱼了！”

　　“死光头，有力气嚷嚷，没力气跑路了么？别挡着本小姐。”

　　望着挡在前面的花满楼，火楼兰就一阵来气，一个“闪现”穿到他前面，那娇足跑路的速度让团队中所有雄性叹为观止。

　　……

　　“这响声，这里可是很久没这么热闹了。看来他们快要接近中部地带了，很疯狂也很有效的方法。”

　　恶骨焚化场漆黑的大厅中，妖异男子的声音轻柔响起：“虽然弱小了点，还真是一个有趣的家伙，加油吧！布鲁克的继任者，只要你们能够穿过恐怖裂痕的中部……”


第三百三十七章 另类？英雄救美

　　恐怖裂痕的上空，炽热的红色烟雾来回激荡着，似乎是受到了剧烈气流的激荡，那红云滚滚的波动一直从裂痕地带入口向着深处连绵而去。

　　各种各样令人心悸的嚎叫声从那看不清景象的地面传来，汇聚成一股股轰然的分贝，冲击得正上方的云雾出现一圈圈漩涡状的空洞。

　　折弯越来越少，曲折的道路终于变得平坦起来，可对于左御等人来说，这并不是一件很好的事情。

　　没有了复杂地形的掩护，过于平坦的道路只会拉近整个团队与后面紧追不舍的怪物群的距离，无论是天空中飞舞追逐的七彩龙鹰，还是骸骨泰坦巨人，这两种怪物的前进速度仅比40级的坐骑略逊，玩家想靠两条腿和它们赛跑，明显是件非常愚蠢的事情。

　　“岩之护甲！”

　　感受到背后地面的震动越发剧烈，左御再没有丝毫迟疑，启动了【月之芒·岩】的“岩之护甲”，这持续10分钟的逆天技能应该能够为整个团队分担相当一部分攻击。

　　果然，在浓郁的黄色魔法护甲加持在众人身上之后不久，已有两把巨大的骨剑挥砍在了队伍最后方的胖豹崽身上。

　　“-600”、“-600”……

　　受到攻击后的豹子可不敢有任何怨念，尾巴一夹也不管前方的主人了，四蹄发力转眼使开膛手萨克斯变成了队伍最后方的人物。

　　中年驯兽师气急败坏的大叫起来：“你这个忘恩负义的豹子，亏我把你养成这样，回去之后一定解散了你，把你变成一串串烤肉！”

　　“注意！前方200码。加速前进，小心突发情况。”

　　不远处，道路的尽头，又是一座穹顶式的建筑出现在眼前，与恐怖裂痕入口的恶骨焚化场不同，这座建筑清晰可见，那入口呈拱形，奇怪的符文印刻在上面，猩红的颜色有着扑面而来的诡秘气息。

　　“注意突发情况。”

　　左御再一次在团队频道里提醒，距离太远加上众人前冲速度很快，他无法及时将前方的情况一一细说，毕竟，“残月之瞳”虽有猎人鹰眼效果，可真正可以探查的范围也仅限于半径100码而已。（注：即银瞳的破妄、探知之力只能在半径100码范围内生效，超过100码范围等同于猎人鹰眼的效果。）

　　视线再一次陷入短暂的黑曚，周围原本炽热火红的颜色转变成一片黑暗，燃着幽火的火炬放置在四周墙壁上，两条弧形的阶梯沿着墙壁向上，一直通向另一头这座穹顶建筑的中部，那里隐约有炽热的红色烟雾翻腾着，这是整座建筑中最令人渴望的颜色。

　　出口就在阶梯的尽头！

　　哀鸣大厅！

　　随着众人脑海中浮现这座大厅的名字，左御立刻拿出远征军军部发下的地图，将这个名字记录在上面。

　　“头！”

　　众人稍微放缓前冲的速度，等待着左御下达指示，究竟选择那一边通过。

　　“兵分两路！”

　　左御立刻否定了这个想法，整个团队是一个整体，在这样危险的地域中，如果兵分两路，极有可能两路都全军覆没，“左边！”

　　说罢，将“迅捷药剂”和“自由行动药水”灌下，整个人速度猛增，向着左侧的阶梯率先冲去。

　　黑暗似有流淌着异样的力量波动，极大程度的限制了“残月之瞳”的效果，100码范围内依旧清晰可见，可一旦距离超出，相当于猎人鹰眼技能的远程视野模糊不清，根本无法探知100码之外会有什么危险潜伏在黑暗中。

　　左御隐约明白这座哀鸣大厅与入口处的恶骨焚化场一样，对于玩家的一些常规技能有极大的限制，但是对于“残月之瞳”这类传承者专有技能影响效果甚微。

　　一行人刚刚踏上左侧的阶梯，大厅的入口处骸骨泰坦、喷吐着火舌的龙鹰、狂奔的亡灵恐兽接踵而至，若非游戏中建筑没有剧情任务难以被破坏，左御等人非常期望这蜂拥而至的怪物群能够把大厅入口挤压到崩塌，那样他们就没有后顾之忧了。

　　显然，这只是众人一厢情愿的想法，事实则与他们想象相反，甚至更加糟糕。

　　这座哀鸣大厅原本漆黑一片的中央，忽然响起了几声吞咽的声音，左御等人很难想象，什么人咽口水的声音能够如此响亮，竟然连距离300码远的他们也清晰可闻。

　　随即，沉重的踱步声缓缓而起，脚步声虽不如骸骨泰坦靴子踏地般嘹亮，听来却更有种窒息的压迫。

　　“不要管。快走！”

　　左御急急招呼了一声，那吞咽的声音使他隐约猜到了这座大厅中央到底是什么怪物，也因此盾铠战士恨不得有40级飞马的速度，早一点离开着毛骨悚然的地方。

　　这东西，可不是他们这个级别应该面对的！

　　正在这时，两个黑影突然闯入了左御的视野，“残月之瞳”第一时间将迎面而来的怪物影像勾勒出来。

　　腐化亡灵恐兽！

　　“全部贴墙！奶牛，给我挂上‘驱毒术’！阿光，注意全力给我解毒。”

　　这种腐化亡灵恐兽与身后追赶的亡灵恐兽唯一的不同，也是最大的区别，就在于它们会将剧毒血液中的毒素自动释放出来，靠近它们的玩家即使不攻击，也会不知不觉中招。

　　左御若非前世记忆中有这种怪物的资料，恐怕整个团队措不及防之下，不消一分钟就会团灭在这里。

　　50％无法被驱散几率的中毒伤害！

　　要知道，游戏后期进阶大职业者的试炼，恢复德鲁伊通过传说难度试炼，获得的奖励就是持续治疗法术有30％几率无法被驱散。

　　昔日的奶牛哥凭此试炼奖励，纵横阿达蒙比亚战场和三大竞技场，惹得无数高手玩家为之咬牙切齿，却又无可奈何，更不要说50％无法被驱散几率。

　　左御加快脚步迎头而上，加两层“破甲”和“透甲之击”叠在腐化亡灵恐兽身上之后，再补上两下“断筋”。也不和这恶心的怪物恋战，拉着两头怪物的仇恨往阶梯上猛冲。

　　众人奔跑到阶梯的中端，队伍中的海沙眼眶中的幽火闪烁了一下，计算到这两只恐兽身上的“断筋”时间快要消失，一旦这两只怪物靠近左御，那不停叠加的毒液估计片刻之后会成为大问题。于是，骷髅女法师身形向外踏出半步，一道1级的“抗拒火环”自脚下绽放，立刻将这两只腐化亡灵恐兽的移动速度减缓下来。

　　不得不说，在整个“彼岸轮回”佣兵团中，除去左御和千沙葬雪，海沙、开膛手萨克斯、修以及联盟女婿四人在技术全面上比之其他人要高出一线，这一线就体现在海沙这一记“抗拒火环”上。

　　1级的“抗拒火环”伤害虽高，却没有超出左御刚才造成的仇恨量，使两头怪物的目标依旧是前方的盾铠战士，蹒跚着脚步追逐着左御的身影。

　　“不错！”

　　这细节之处蕴含的精妙，根本不是一般玩家能够体会的，左御回头尚想感谢一声，猛然瞥见一条长长的影子墙壁的火炬上方一闪而过。

　　“海沙！闪开！”

　　左御提醒的声音刚刚响起，一条长长的锁链已横空而至，一截截三角型骨节制成的骨链如同死神催命的镰刀，根本不给人反应的机会就要勾上了骷髅女法师的法袍。

　　“糟糕！”

　　众人心中同时大震，想要救援已是不及。

　　一道黑影忽然挡在了海沙面前，那长长的骨链最终没有碰触女法师的衣角，勾到的是一只黑色的巨熊。

　　“我靠！竟然是残雪！这小子想救美，也要看清楚对……”

　　澎湃电风声音嘎然而止，小心地瞅了眼海沙，将最后一个“象”字硬生生吞回了肚子。

　　“这小子，算是干了一回英雄救美！”

　　光头男目瞪口呆，暗中嘀咕：如果这骷髅法师现实中是一个美女的！

　　左御眼角瞅了一眼被锁链勾如黑暗的野性德鲁伊，心中虽然焦急，可此刻他也没有时间去顾及其他。

　　因为在阶梯的尽头，7只腐化亡灵恐兽蹲伏在那里，彻底堵死了通道……


第三百三十八章 海沙的决断

　　7只腐化亡灵恐兽，仿佛7尊恶魔雕像，硬生生挡住了左御等人的去路。

　　2只腐化亡灵恐兽，尚可以依靠一个坦克拉住仇恨，在专职解毒的治疗职业照顾下，勉强顶住叠加毒液的伤害。

　　可数量扩大到7只呢？

　　若是哪个不知就里团队蒙头蒙脑冲上去，恐怕死都不知怎么死的。

　　7层毒药伤害叠在一个坦克头上，如果点背的情况，两个治疗专门帮助驱毒出现连续失败，只要那7层持续性毒药伤害轻轻跳动几下，任你HP破30000也得直接躺倒。

　　唯一的方法就是由最少三个坦克上前，一人拖住两只怪物，拉开距离方能无忧。

　　先不说这样狭长的阶梯，三个坦克如何拉仇恨走位，半城残雪被那诡异的锁链勾走之后，如今“彼岸轮回”中能够充当坦克的……

　　左御低头望了一眼，脚下那只胖豹崽正紧跟着他脚跟，见他望过来，还仰头给了左御一个肥肥的笑脸，至于死党狐狸的那只黑野狼，则像小弟一样贴在胖豹崽尾巴后面，垂着狼头呜咽。

　　“唉！算了。这两只家伙加在一起的HP不过才10000，还抵不上半个残雪。”

　　摇头放弃了让两只宠物顶替野性德鲁伊位置的想法，左御留意了一下身后紧追猛赶的另两只腐化亡灵恐兽，千般念头在脑海中盘旋，却找不出一个万全之策。

　　如果说，作为一名团队领导者，左御还有什么方面的缺点，那就是在危急局面下，必须有团队成员作出牺牲的时候，他总是期望寻找出一个保全全员的万全之策。

　　这样的想法和习惯并没什么不好，而且以左御无与伦比的游戏天赋，大多数情况下他都能寻找到方法，可世事总有例外的情况。

　　现下的情况就是如此，如果左御能够立刻做出决断，留下团队中任何一人负责牵制这些腐化亡灵恐兽，那么他此刻就不会这般苦恼。

　　可惜，大多数天才有着同样的通病，那就是在触及无法解决的事情时，会不约而同犯一个古今中外、不外如是的毛病。

　　钻牛角尖！

　　瞬间的迟疑，致使身后两只腐化亡灵恐兽拉近了距离，而弧形阶梯尽头的7只恐兽也发现了下面一行人的身影，分成四列、两只并排，舞动着长长的利爪向领头的左御猛冲过来。

　　“糟了！”

　　等左御刹那间反应过来，他已陷入被两面包夹的局面中，在这狭长的阶梯上根本没有多余的空隙去走位，而若是让这9只腐化亡灵恐兽汇合在一起，光是那散发出的毒雾就够毒死一票人了。

　　前无去路、后有追兵、左右为难，左御现在的情况正是如此。

　　“头！”

　　“头儿！”

　　光头男和小正太想要冲到左御身边，最终却没有行动，他们心里清楚，仅凭自己两个治疗，对于现在的危急情况没有丝毫帮助，冲上去只有白白添乱而已。

　　“砰”、“砰”！

　　两道火光在左御前面和后面炸开，“抗拒火环”再次将他身后两只腐化亡灵恐兽速度减缓下来，更将这两只怪物的仇恨引向了施法者身上，而一团火焰则在前方7只腐化恐兽群中炸开，这是骷髅女法师第一次使用火焰掌控师的“火焰风暴”。

　　两个群伤性火焰法术产生伤害之后，前后9只腐化亡灵恐兽舍弃了左御，向他身后的海沙猛扑过去。这时的左御如果还不知自己该做什么，那他真可以一头撞死了。

　　“所有人贴墙！”

　　众人在左御出声之前，已早早的紧靠着阶梯的墙壁，任由数头65级的金翼精英擦身而过，这些怪物身上释放的毒雾距离一行人不足0.1码，稍微向前移动一下便会沾染上。

　　海沙则站在阶梯的另一边，漠然扫了一眼飞扑而来的恐兽群，向前一步踏足虚空，法袍翻飞中悠然飘向了哀鸣大厅的中央。

　　而那9只腐化亡灵恐兽并没有学骷髅女法师一般跳下去，虽然左御等人倒是这般希望呢，那样摔死还真是赚到的经验。

　　可惜在《苍穹》系统中，大多数怪物在过高的位置无法进行跳跃，这时它们就会寻找通往玩家落点的路径，沿着道路去进行追击。这本是副本中怪物的特性，左御等人没有想到恐怖裂痕中的怪物也是这样，或许整个恐怖裂痕就是依照一个超大型副本设计的。

　　望着腐化恐兽的背影，这9只怪物与追赶的大部队交错而过，巨大的骸骨泰坦挥舞着骨剑已踏上了这弧形的阶梯。

　　“走！”

　　左御望了一眼消失在黑暗大厅中的海沙，迈开步伐向阶梯尽头的出口狂奔。

　　……

　　哀鸣大厅中央

　　半城残雪在6只巨型怪物的围攻下有些手忙脚乱，这些怪物体型肥硕，皮肤一块块像是泡过水一般苍白浮肿，黑色的左手似乎是硬生生按上去的，手臂正是钩住野性德鲁伊的骨节锁链。

　　这正是左御感到心悸的怪物-亡灵憎恶。

　　拥有远程的钩锁技能，极高的物理攻击足以两下秒杀一个布衣职业，65级的亡灵头领怪物。

　　所幸，半城残雪变形成熊形态本身就具备过万的护甲值，刚才又加持了“岩之护甲”，在这6只头领级怪物的围攻下，一时倒不会有什么损伤。

　　这时，一个黑影从半空中飘下，半城残雪定睛望去，借着四周墙壁火炬的微弱光亮，依稀可以辨认出这熟悉的身影是谁。

　　“你怎么也跳下来了？那我刚才救你不是白费了。”

　　见到海沙从上面跳下来，半城残雪不知为何心情有些欢喜又有些烦躁，气急败坏地埋怨起来。

　　“闭嘴！以为是为了你才跳下来的？不要自作多情。”

　　骷髅女法师眼眶中幽火闪动，颔首示意，“想法子帮我拉一下仇恨。”

　　野性德鲁伊这才注意到从弧形阶梯上跑下来的9只腐化亡灵恐兽，不由大骇惊呼：“你要我去拉仇恨！不如现在叫我直接挂在这里得了。”

　　“反正你注定是挂在这里的，怎么还这么罗嗦。”

　　海沙望了半城残雪一眼，亡灵族向来看不出什么喜怒，可野性德鲁伊却感觉这个寡言的女人瞪视了他一下。

　　骷髅女法师也不是真要半城残雪去干这冲上去中毒送死的事情，说完，海沙就拖着身后一群恐兽向另一侧阶梯奔走，跑到一半又使用“漂浮术”从上面跳下来，这一次又多拉了两只腐化亡灵恐兽下来。

　　“这样也行啊！”

　　顶着6只亡灵憎恶的半城残雪眼睛一亮，感觉追赶左御等人的怪物群都差不多走光了，也依样学样向着左侧的阶梯跑去。

　　一时间，整个哀鸣大厅中出现了奇怪的一幕，一个野性德鲁伊和一个法师分别沿着大厅两侧的阶梯奔走，各自身后拖着一群咆哮的怪物，每每在怪物们踏上阶梯中段即将追赶上他们的时候，就从上面跳下来，进入下一个循环……

　　只是，两人心里都明白，这样的情况坚持不了多久。


第三百三十九章 飚！

　　哀鸣大厅另一侧的出口并不如何高大，仅够一只亡灵恐兽从中通过，至于那些体型更加臃肿的腐化亡灵恐兽，左御等人不无恶意的猜想，这些怪物如果也追赶过来，会不会直接卡在出口处，那样他们可就轻松了。

　　虽然这样想很对不起被留在里面的半城残雪和海沙，可事情已经发生，现在的情况自然是要两位道友发挥最大限度的余热了。

　　可惜，事实比众人想象的残酷。

　　不光那些亡灵恐兽非常顺溜地穿过了出口，那些小山丘一样高大的骸骨泰坦们竟然也通过了并不高大的大门，那诡异的穿过方式惹得左御等人一阵谩骂。

　　只见这些骸骨泰坦们将身体蜷缩起来，那巨大骨骼的摩擦声即使远远跑在前面的众人也清晰可闻，转眼间这些骸骨泰坦的身体缩水了近三分之二，轻轻松松地穿过了大门，前进不了几步又恢复了原状，迈开沉重的靴子向左御等人追来。

　　“我靠！这缩骨功的视频要是放到论坛上，我的论坛金币不知又要暴涨多少了。”

　　澎湃电风骂骂咧咧，却没有真得去干这样的蠢事，要知道《苍穹》中录制视频的功能虽比以往任何一款游戏都要方便快捷，只需启动视频功能，依照玩家的双眼就可以进行录制。

　　可现在这样危险的情况，谁会傻到一直向后观望这些大家伙缩骨的全过程，那可真是嫌命长了。

　　众人一边骂嚷一边逃命，眼前景物又是一变，一根根细长的岩石柱子林立在众人的去路上，猩红如血的岩石若是放在别的地方，还真有几分美丽，可在恐怖裂痕这样的地方，这几分美丽可就值得探究了。

　　果然，一行人刚刚冲进这片红针石林，左御的“残月之瞳”就见地底两团影子一闪而过，急速向着地面窜动，尚未等他出声提醒，两道蛛网就破土而出，朝着跑在右边的联盟女婿和再世风圣卷来。

　　跑在最外面的平衡德鲁伊首先中招，两只牛蹄被白色的蛛网束缚，一下子落到了队伍的最后面，至于卷向再世风圣的那一张蛛网，则被左御一记“援护”替了下来。场面上，成了左御和联盟女婿落在团队后方的局面。

　　这样的束缚对于联盟女婿来说自然不构成什么威胁，平衡德鲁伊一个变形就立刻恢复了自由，而左御脚下也随即盘旋出一道光影，小正太的“自由祝福”在他刚刚中招之际，就已加持在了左御身上。

　　“地穴蜘蛛！”

　　一只只深灰色的巨型蜘蛛样爬行怪物破土而出，那8对锋利的长腿狰狞异常，可左御等人却清楚，这些62级的金翼精英本身攻击并不可怕，最为棘手的还是刚才发动的蛛网式攻击。

　　一旦被这些蛛网缠住，后面追赶的怪物群瞬间就会如潮水般湮没了他们。

　　“亡灵恐兽、骸骨泰坦还有这些可恶的地穴蜘蛛，这里TMD怎么看怎么像邪神军团的巢穴啊！怎么《遗忘大陆编年史》上会说，阿达蒙比亚战场是邪神的爪牙无法触及的地域？”

　　光头男这一刻再一次确认史书的那些东西，大多都是扯淡骗孙子的，就连这智脑方舟编撰的《遗忘大陆编年史》也是一样，根本就是欺骗玩家纯真心灵的东西。

　　恩……，如果花满楼也算一个拥有纯真心灵的玩家……

　　“这里确实不是什么邪神军团的巢穴，恐怖裂痕应该是昔日东岚教会的一个大型实验基地，就和那白骨墓地一样。”

　　左御凝视着面前，一只只破土而出的62级金翼精英，身上隐约有种森冷的气势迸发出来，他的声音也随之冷漠起来，“跟在我后面往前冲，自己照顾好自己，被蛛网缠住了，可没有人救得了你们。阿光，保留住‘自由祝福’，不到穿过这片针石林的最后关头，不要轻易使用。”

　　“头！”

　　“轮回团长！”

　　“芋头……”

　　众人明显感觉到左御说这些话时的异常，与左御相处日久，虽然盾铠战士平时从没说过关于“残月之瞳”的事情，可“彼岸轮回”佣兵团的成员心里都大约清楚有这么一回事。

　　这一刻，听闻左御森冷的声音响起，众人还以为团长大人开启了鲜少使用、近乎逆天的技能，可下一刻左御回头招呼英雄光的时候，他们又觉得刚才是否都是幻听了。

　　左御的双眸仅有一泓银光在流转，根本没有启动“月残”时，整个转变成银眸的异象，可那整个人的气质却发生了翻天覆地的变化。

　　其实连左御自己也感到讶异，因为往常自己的心境森冷若冰的时候，内心同样充斥着无穷无尽的暴戾和破坏欲。可是现在，他的心灵仿佛一面晶莹剔透的镜子，平静、通透的将周围的环境至纤至悉的反应出来。

　　而那一直令左御感到恐惧的负面欲望，以及异能爆发时不由自主启动的“月残”，第一次纳入了他自身理智的掌控中。

　　“我的异能，又进步了。”

　　一瞬间，左御就明白了原因所在，这种在自己完全清醒状态下，将“残月之瞳”和精神异能结合在一起，发挥到极致的感觉异常奇妙，仿佛在他的双眸可以探知的范围内，一切的事物都在他的掌控之下。

　　绝对的控制力！

　　下一刻，盾铠战士再没有停留，“冲锋”刚刚启动，身体已飞掠出去。

　　《苍穹》中，技能按照释放时间，可分为瞬发型技能、引导型技能以及施法型技能三大类。

　　撇开其他的因素不谈，一个玩家想要提高自身的技术，亦可以从技能启动上作出改进，以此来提高实力。

　　拿战士职业的“冲锋”技能来说，启动技能时的双腿迈动的距离；上身和下肢的协调；上肢的摆动等等，这些有关运动学和力学的要素，都可以影响“冲锋”的启动时间和奔行速度。虽则或许这些对于一个普通玩家来说，往往连察觉都难以做到，但是对于那些追求一线之隔的高手，常常是决定胜负的关键。

　　左御以往的“冲锋”，即使在浮生明月这样的顶级高手看来，已几乎找不出任何瑕疵，技能启动和技能加速近乎完美。可这一次，情况又有了不同，在众人眼中，盾铠战士前冲的姿势，迅快到已让人无可捉摸。

　　“残月之瞳”对于环境近乎压制般的掌控力，致使左御的技能启动、技能加速以及所选择的奔行路径，已完美无缺。

　　而最惊人的事情，则是在这样快速的冲锋过程中，这个男人竟然还释放了4次“雷霆一击”。

　　“怪物！”

　　白发法师笑了起来，嘴角的那抹弧度比平时更加阴冷。

　　“游戏里，竟然也能做到这一点。”

　　开膛手萨克斯永远半睡半醒的眼睛猛然睁开，那双瞳孔竟然是如血的猩红。

　　一只又一只的地穴蜘蛛从地底钻出，舞动着锋利的前爪，张开蛛口将一张张蛛网喷出，卷向在怪物群中绽放着蓝色电光的盾铠战士。

　　一张张蛛网接踵破空而至，每每在即将困住左御之际，他整个身形微微晃动，就窜到了一根红色针形岩石的一侧。

　　落空、落空、落空、落空……

　　地穴蜘蛛越来越多，一行人紧跟在左御身后，在地穴蜘蛛群的环伺中，似险实安的在红色针石林里前进。

　　原本看似没有尽头的针形岩石林，很快就在众人的急速行进中走到的尽头，一座幽深的岩洞遥遥在望。

　　这段路途中，地穴蜘蛛的数量增加到了整整200只，这样的数量简直可以在这片红色针石林铸成一道无法穿越的墙壁，可这些地穴蜘蛛却在左御来回牵引的跑动中，阵型被牵拉的七零八落，最多的一撮地穴蜘蛛群还不过20只。

　　而“彼岸轮回”佣兵团的众人，也似乎早已习惯了团长大人一贯超乎寻常的表演，理所当然的夹在怪物群中，心安理得的向着不远处的岩洞入口奔进。

　　“嗖”、“嗖”、“嗖”、“嗖”……

　　空中忽然响起了六道破空声，如同利箭破空的鸣响，惹得众人心头猛然一跳，左御头也不抬，身形在三根红色岩柱来回窜动，避过了身边数十只地穴蜘蛛同时喷吐蛛网，却最终被第六道破空声缠住了步伐。

　　“-2500”！

　　一张蛛丝更加粗壮的蛛网缠住左御双足的同时，他头顶上也飘起了一个不大不小的伤害数字。

　　“叮咚……，玩家左轮回被【地穴领主】的蛛网攻击命中，8秒之内无法移动，受到蛛网攻击伤害2500点。”

　　“领主！攻击距离竟然这么远，超出了‘残月之瞳’的探知范围！”

　　左御心中一跳，也不需要他出声提出支援，小正太的“自由祝福”已加持在了身上。

　　“不要管这只领主，大家集体往岩洞里冲。注意躲避蛛网攻击！”

　　此刻左御知道不能有任何迟疑，前方数百码的距离一马平川，对于众人极为不利，他已做好了在必要时候开启“月残”的准备。

　　距离岩洞入口越来越近，那只刚才攻击左御的【地穴领主】身影也越来越清晰，比地穴蜘蛛高出三倍的体型，将岩洞入口牢牢纳入了它的攻击范围。

　　“宽度不过150码的入口，这【地穴领主】的蛛网攻击却超过了200码！”

　　左御眉头皱了起来，望着距离迈入180码的65级领主级BOSS，他已准备在100码范围内开启“月残”技能。

　　一声野兽嘹亮的吼叫从后面传来，黑乎乎、胖墩墩的影子从左御身边一闪而过，向着摇摆着身体的【地穴领主】飞扑过去。

　　“这是！”

　　左御望着那影子的背影，实在无法相信自己的眼睛，在他印象中，这胖豹子和它主人一样，可都是躲在角落里放冷箭的龌龊家伙。

　　“交给我们吧，轮回团长。你们只管往前冲。”

　　开膛手萨克斯的声音永远有着怪异的优雅，此刻平白多了一种令人心悸的力量在话语中荡漾。

　　“开膛大叔……”

　　小正太望着微笑的中年驯兽师，眼光又落在他身边另一个人身上。

　　那总是挂着不寒而栗笑容的白发法师……


第三百四十章 没有观众的缤纷演出（上）

　　前世的“冰蓝魔皇”修，这个自新手时代之后就崭露头角，亦正亦邪的男人谁也不知他玩游戏的目的是什么，曾经全歼一支50人的精英团队，将抢到BOSS掉落的装备随手扔给了一个旁观的低级盗贼，又曾在一场大型团战中两次倒戈相向，惹得战盟和傲世公会同时颁发公会通缉令。

　　至于开膛手萨克斯

　　这个自第一次见面开始，就有“猥琐”两字如影随形。无论是他行事风格，还是战斗风格，熟悉他的人都会用这个形容词冠在他头上。

　　即使左御隐约感觉两人是因为心爱的女人，加入了“彼岸轮回”，可这两个家伙从未曾真正显露过自身的实力。

　　这一次，两人主动请缨，着实令左御感到意外。

　　默然点头，左御并没有再说什么，这时候说什么保重之类的话纯属狗屁，傻瓜也知道在200只金翼精英和一头领主级BOSS围攻下，99.999％都逃脱不了被挂的结局。

　　“过几天，咱们再来好好蹂躏这些混蛋怪物一番。”

　　左御说的斩钉截铁，他从不轻许承诺，可这句话却是变相的诺言。

　　过几天，还能来恐怖裂痕逛上一圈，首先必须保证这次限时探索能够顺利完成。

　　一行人脚步不停，急促的从体型高大的地穴领主身边穿行而过，英雄光、花满楼、奶牛歌路过时，顺手将“圣盾术”、“王者祝福”、“野性印记”、“坚韧祷言”、“回春术”等等，一系列增益状态魔法和治疗技能一股脑砸在了胖豹崽头上。

　　“终于，团长说话时，有了一点上位者的东西。”

　　修微笑说着，身形陡然模糊起来，启动“闪现”的瞬间，数十道蛛网落在刚才站立之处，而白发法师的衣角则在一块孤零零的红色岩石后飘飞。

　　“如果是在游戏中，他已具备成为首领的实力。”

　　开膛手萨克斯优雅地说着，对着满天而来的蛛网不闪不避，任由这些东西一圈圈缠上了自己双足，猩红的瞳孔注视着岩石后露出一角的法袍，“你不是一直标榜自己是一名合格的骑士么？骑士可不会躲在岩石后面，当个缩头乌龟。”

　　“彼此，彼此！比起你以往的表现，我也很惊讶你竟会有站在那里当靶子的愚蠢行为。”

　　随着修阴冷的声音，满天的暴风雪呼啸而来，仿佛正如最猛烈的暴风吹刮的冰雪，这一次的暴风雪倾斜地角度近乎180度，平平地铺张开来，扩散到任何一个寒冰掌控师也难以想象的范围。

　　200只地穴蜘蛛——全部陷入冰雪减速状态！

　　直径几乎扩散到500以上，足以使任何一个法师玩家心脏骤停的恐怖覆盖面积。

　　这才是“冰蓝魔皇”修，真正的实力——冰雪领域！

　　“我可不是信奉守护美好阳光事物的英雄光林晓笑，我守护的……”

　　白发法师法杖震动起来，一股强烈的魔法波动荡漾开来，那飘飞的暴风雪忽然爆裂开来，将200只地穴蜘蛛身上附上了一层薄薄的碎冰，“只是黑暗啊！我的守护！”

　　“哼！爆裂冰冻！这就是你唯一任务所获得的奖励，你40级试炼晋升的英雄试炼奖励是什么？也一起施展出来，让我好好欣赏一下啊！”

　　开膛手萨克斯站在原地，对着剩下几只没有被冰冻，挥舞爪子围攻上来地穴蜘蛛仿若未见，对于身后【地穴领主】破空而来的蛛网攻击也连头也不回，只是饶有兴致地注视着白发法师的表演。

　　“还是管管你自己吧。你这刽子手快要被屠了。”

　　修望了中年驯兽师一眼，手中法杖挥动了一下，最终却没有施展技能进行援助。

　　“碍眼的东西。正好，可以试验下这把新武器的威力。”

　　开膛手萨克斯身上的肌肉膨胀起来，整个人陡然变大了一圈，猩红的颜色从体内蔓延出来，转眼间成了一个全身上下猩红的血人，一如他那双瞳孔般诡异。

　　缠绕限制行动的蛛网再无法阻止中年驯兽师的脚步，他的移动速度比之前全力奔跑时还要提高了10％，那举起【骸骨火炮】射击的姿势更是比平时迅速不知多少。

　　“嗡”、“嗡”、“嗡”……

　　开膛手萨克斯则丝毫不受蛛网的影响，身形快速的在围攻的地穴蜘蛛之间跑动。【骸骨火炮】不停上扬着，带起一串串枪火，发出一声声凄厉的鸣叫声，一颗颗瑟银炮弹轰击在冲上来的地穴蜘蛛身上，不过15秒的时间，这些围攻的金翼精英就有两只轰然倒地。

　　这是连绝不放过你也有些相形见绌的可怕杀伤力，很难想象会是从猎人三系职业中，输出能力最弱势的驯兽师手中完成。

　　“兽性狂暴！这是你职业试炼晋升，英雄模式试炼的奖励吧，你应该也完成过一些特殊任务，怎么不将那些东西一起展示出来。”

　　“这是对于团长刚才完美技能启动，还有你的‘爆裂冻结’的回报。这些废材，还没有资格让我全力对待。”

　　“呵……，彼此，彼此。”

　　一道“冰环”扩散开来，将靠近的地穴蜘蛛全部冻住，两个人再没有瞥一眼逐渐奔进的地穴蜘蛛和后面追赶而至的怪物群，一起转身向胖豹崽顶住的首领BOSS冲去……

　　……

　　“这岩洞好黑！要是那里有个坑，不小心掉下去，我们可就悲剧了！头，真不要使用‘照明术’么？”

　　光头男在一路黑暗的道路上好不习惯，再一次询问左御能否使用“照明术”来探路。

　　左御点头：“恩……，你现在可以使用了。”

　　“真的？”花满楼欣喜地叫起来，洁白的光芒立刻从手掌中亮起，映亮了岩洞中一方天地。

　　随即，光头男就后悔了，“照明术”点亮的同时，一股股使人头晕脑胀的嗡鸣声传荡开来，众人用脚趾猜想也知道这里怕又是闯进了什么怪物的巢穴了。

　　这恐怖裂痕，想要寻一个清静所在，便如同俗世中寻求一份真爱，太过飘忽渺茫了。

　　石像鬼洞穴！

　　系统的这一消息在众人脑海中闪过，左御再次拿起地图记录下这个地点，身形却没有停留，“雷霆一击”乍起电光的同时，手中的【亡者慈悲】已命中在十数只飞扑而下的石像鬼身上。

　　十几个“-300”的伤害在左御头上飘起，花满楼三个治疗见到这样的攻击心中不由一松，暗自庆幸系统总算没有太欺负他们，惊险连连之后还给他们留了点美味小菜品尝。

　　正在众人送了口气的当口，左御声音却非常急促的响起：“女婿！电风！帮我拉仇恨！快！”

　　闻言，众人皆是一愣，心道团长大人难道脑子秀逗了，明明他的HP还在80％以上，竟然要别人帮他拉仇恨。

　　“不对！头的血量！！！”

　　英雄光惊叫起来，指着左御的HP大呼出声，一行人这是才注意到团长大人原本接近20000的生命值上限，此刻竟然只有不足10000点。

　　体质削弱！

　　“这些石像鬼的技能是削弱生命值上限。”

　　联盟女婿惊骇，他立刻考虑到了局面的严重性……


第三百四十一章 没有观众的缤纷演出（中）

　　原本刚刚轻松了一点的心情再次凝重起来，众人怎么也想不到这座岩洞中的石像鬼有这么变态的技能。

　　对于一身坦克装站在现阶段顶峰的左御来说，只要不是首领级的BOSS，基本都能抗上相当的时间。

　　可这座岩洞中的石像鬼们，再次告诉“彼岸轮回”的成员们，顶级的装备偶尔也不是万能的。

　　联盟女婿和澎湃电风立刻明白了场面的严峻，团长对于战斗局面的预测比他们所有人都要高出一线，左御会如此急促的求援，那就说明他清楚自己的HP会在极短时间内被削弱到秒杀的范围。

　　半城残雪被留在哀鸣大厅，左御如果再被挂在这里，那整个团队不消片刻就会被汹涌的怪物生吞活剥了。

　　坦克之于团队的重要性，越是在险峻的环境中，体现的越发明显。

　　“怎么干？”

　　联盟女婿和澎湃电风交换了眼神，两个牛头人在千里逃亡的途中早已培养出了默契，很多战术根本不需用语言来进行交流了。

　　“我先！”

　　平衡德鲁伊身上腾起一股烟雾，胖鹌鹑在烟雾缭绕中迈步向前，两只肥肥的手掌机关枪一般前压，一连串的技能喷涌而出。

　　先是一阵“台风”将围住左御的石像鬼推开一段距离，随后“月火术”狂砸出去，一道道蓝紫色的秘法光柱此起彼伏的在暗灰色石像鬼头上闪现，密集的伤害如雪花般翻飞起来。

　　“-200”、“-200”、“-200”……

　　“月火术”是平衡德鲁伊伤害最低下的法术技能，这个技能唯一的优点就是瞬间释放并造成持续性秘法伤害，绝大部分时间都是用来PK时最后补刀之用。BOSS战或副本之中，鲜少会有平衡德鲁伊玩家会使用这个技能。

　　可联盟女婿此刻并不是要轰杀掉石像鬼，单凭他一人之力想要全歼数十只62级金翼精英，明显是不现实的事情。他要做的，只是将这些石像鬼的仇恨拉到自己身上。

　　将所有石像鬼的目标，拉到自己身上，等待“体质削弱”效果在左御身上消失。

　　对于任何一个团队来说，拥有一个在任何情况下都可以拉住怪物仇恨的坦克，无疑是一件幸运至极的事情。

　　可是，换成现在的情况，对于任何一个输出职业来说，又是一件异常痛苦的事情。

　　想要从左御手上将怪物仇恨抢过来，即使是一个坦克都很难在短时间内做到，更不要说换成一个火力输出职业了。

　　左御自己也深深清楚这一点，所以他求援的对象不是火楼兰，而是联盟女婿和澎湃电风。

　　这倒不是火楼兰的实力比这两个牛头逊色多少，实是火焰掌控师的技能伤害超高，仇恨也是极大，加上布衣职业皮脆血薄的特点，在石像鬼的“体质削弱”情况下，一个不好就是被秒杀的下场。

　　变形鹌鹑形态的联盟女婿，还有装备锁甲使用盾牌的澎湃电风，两人单以防御值来说，已不比一身40级白银装备的坦克差上多少了。

　　这样的防御值，在面对除去“体质削弱”技能，其他都是物理系攻击的石像鬼来说，有着很大的优势。

　　而联盟女婿果然没有辜负左御的期望，一套技能轰炸出去之后，那些石像鬼纷纷转换目标，向着平衡德鲁伊飞扑而去，联盟女婿10500的HP在数十只石像鬼的技能作用下，立时变成了不足4000。

　　不过在花满楼三个强力治疗的保护下，这只胖鹌鹑暂时倒没有生命危险。

　　“这些石像鬼的‘体质削弱’技能，每次削弱目标HP上限2％，持续30秒，技能冷却是15秒。电风。”

　　左御站在一旁静静等待血量恢复正常，同时将“残月之瞳”探查到资料告诉澎湃电风。

　　“明白！”

　　牛头人萨满祭司用力点头，在战斗中澎湃电风的神情和战斗风格判若两人，简单的跑位、凶猛的技能打击，在他手中元素萨满这个职业当真恍如一尊雷霆发电机。

　　“闪电链”、“闪电箭”、“地震术”、“冰霜震击”、“火焰震击”……

　　元素萨满所有可用的攻击技能都从澎湃电风手中倾泻1出来，这使进行团队里其他人担心石像鬼的仇恨会提前转移到牛头人萨满身上。

　　要知道“体质削弱”技能的持续时间是30秒，冷却时间是15秒。

　　想要完成三人轮换吸引仇恨，就要掐在石像鬼第二轮技能刚好释放结束的时刻，那样才能保证三人的安全。

　　这时机把握无论过早还是过晚都是非常危险的，以澎湃电风和联盟女婿的HP，只能撑住第一轮“体质削弱”情况下的怪物群攻击，而左御则可以勉强坚持两轮。

　　一旦形成不了一个吸引仇恨的完美循环，那三个人或许根本坚持不到三分钟，就会出现伤亡。

　　众人担心的局面并没有出现，澎湃电风如暴雨般倾泻1了两轮技能之后，这些石像鬼却没有一只转换目标扑向他。

　　这也不是什么好现象，众人还在担心接下来时间快到15秒，澎湃电风怎么将仇恨拉到自己身上时，一根翻滚着火焰的图腾插在石像鬼当中。

　　火焰新星图腾！

　　这是萨满祭司唯一一个大范围、大杀伤性的图腾，存在3秒之后会产生爆炸，对周围目标造成火焰伤害。

　　燃烧着火焰的图腾摇摆着，3秒之后一道如同“抗拒火环”的火焰播散开来，将围攻联盟女婿的石像鬼全部笼罩在里面。

　　下一刻，数十只石像鬼的目标全部换成了不远处的牛头人，扑打着灰色的双翼向他发起攻击。

　　时间，刚刚掐在第16秒的当口，精于计算的英雄光甚至计算出正是在15秒的最后一毫秒，在这些石像鬼刚刚释放出第二轮“体质削弱”技能时，澎湃电风的火焰新星图腾才爆炸开来。

　　惊人的时间节点把握！

　　而左御则跟随着向前奔跑的澎湃电风，只身冲进了石像鬼群，【亡者慈悲】挥舞着，几个呼吸间已在每只怪物身上叠上了一层“破甲术”。

　　一行人就这样拖着石像鬼群向前奔行着，不时有一两只新的石像鬼加入追逐的怪物群，可都被澎湃电风用技能将仇恨拉了过去。

　　“30秒……”

　　还未等一直默算的小正太报出时间，在牛头人萨满祭司HP陡然变成1000的时候，蓝色的电光在怪物群中蔓延开来，左御四记“雷霆一击”之后，所有石像鬼的目标又变成了盾铠战士。

　　三人轮换吸引仇恨的循环，完美的度过了第一轮。

　　“芋头！还有大家……”

　　一行人中，只有再世风圣和半支烟最为悠闲，在这样等级跨越太大，节奏异常紧凑的追逐战中，他们也确实帮不上什么忙。

　　也因此，他们受到眼前这一幕的震撼也有其深刻。

　　拉仇恨，这是每个坦克职业和输出职业都会的事情。

　　可要如同眼前三人这样，将仇恨转移控制在以秒计算的时间内，并且还是数十只怪物的仇恨同时转移……

　　这无论是对于一名坦克，还是一名输出职业，其中的难度完全超出了任何一名高手的想象。

　　眼前的三人，他们不但做到了，而且还是三个人都如此完美的做到了将所有怪物的仇恨同时转移。

　　这其中，究竟牵涉到什么样的走位、多少精确的计算，以及对于怪物仇恨何等灵敏的把握，这些都不是再世风圣可以想象的。

　　所以，他所能做的，只是跟在大伙身后，将这一幕完整的录制下来，留待下线之后好好研究揣摩。

　　“总有一天，我也能和女婿、电风大哥一样，不拖芋头的后腿。在这样危险的情况下，并肩战斗在一起。”

　　再世风圣的目光追逐着前方三个人的身影，心中再一次笃定：“总有一天……”

　　不知不觉，石像鬼洞穴已走到了尽头，在众人前方，与入口同样高大的出口遥遥在望。

　　“头！这些石像鬼怎么办？”

　　拖着一大群石像鬼的联盟女婿问出了最头疼的问题，不能拖着这群食尸鬼再深入恐怖裂痕，这是众人心里都明白的事实。

　　若是洞穴外面随便窜出几只地穴蜘蛛这样的远程攻击怪物，那受到数十层“体质削弱”叠加影响的人随时都有被秒杀的危险。

　　不能冒这个险！

　　这也意味这必须有人要留下来做出牺牲，进行牵制。

　　“头，你们去吧。”

　　火楼兰娇笑起来，那明媚的容颜此刻更是平添了一份璀璨夺目的神采。

　　“楼兰小姐！你怎么可以……”

　　半支烟大惊失色，立刻出声阻止，却被火焰掌控师秒目一瞪，再没有言语。

　　“不能总是你们这些男人出头，刚才的机会都给这两只牛了，难道还让你们出继续出风头。”

　　望着那张如花的娇颜，左御默默点头：“拜托了！”

　　“我也留下来。”

　　再世风圣站到了火楼兰身旁，再没有继续前进的意思。

　　“狐狸……”

　　“里面或许会有珍贵的药草材料，这样高级地域的草药，只有半支烟可以采集。我留下来，还有点帮助。”

　　再世风圣的语气前所未有的坚定。

　　左御不由想起了少年时，那个暴雨倾盆、台风来临的夜晚，他也是这样背着自己，用同样的语气安慰自己。

　　那个不久前还有些稚嫩的青年，究竟是何时，有了如此的勇气……


第三百四十二章 没有观众的缤纷演出（下）

　　男人渴望变强的理由五花八门、无奇不有，但那些在强者道路上坚持走下去的人，总会获得一个同样的结果——更强！

　　……

　　留下面对一群石像鬼，其实比跟随左御等人继续深入恐怖裂痕要危险的多，同时想要牵制数量如此多的怪物群，也不是一件容易的事情。

　　其实协助火楼兰对石像鬼进行牵制，澎湃电风无疑是最佳的人选，牛头人萨满的实力远不是再世风圣可以比拟的，即使一名猎人职业在限制怪物方面有着先天的优势。

　　可在年轻的驯兽师心中，不希望佣兵团里的成员看待他，仅仅将其当成左御现实中关系最铁的死党。在今日之前，再世风圣或许不会有特别的感触，因为他明白游戏中总是高手和低手的区别，天赋这种东西有时是无法用努力来弥补的，尤其是达到“彼岸轮回”佣兵团这些大高手的程度。

　　可在进入恐怖裂痕以来，这种感触就越发深刻起来，再世风圣从未如今天这般，渴望自己也是一名技术绝顶的高手。他渴望一种平等的对视，站在这些绝顶游戏高手同样的层次，以一种平等的心态进行对话，在团队遭遇困难的时候，他能够站出来，提供一份帮助。

　　如果刚才换成他的师傅开膛手萨克斯，一定可以成为牵制石像鬼的第四名成员吧；如果他有那样的实力，那火楼兰就不需要留下来做出牺牲。

　　游戏中，虽说挂掉之后还可以复活，可有一群男人在场，却留一个女人牵制怪物，再世风圣不禁感到羞愧。

　　所以，他也选择了留下，无论是否能够提供火楼兰有效的帮助。

　　“好。”

　　左御微笑答应，没有再使用技能继续拉仇恨，任由火楼兰一记“抗拒火环”将所有怪物仇恨拉了过去。

　　“看不出有点胆色啊！我对弟弟你有点改观了。”火楼兰“闪现”到另一侧，拖着一群石像鬼的同时，还不忘对再世风圣抛一个媚眼。

　　年轻的驯兽师苦笑摇头，快步越过火焰掌控师，将“冰霜陷阱”预先放置在地面上。

　　……

　　“总算后面都没怪了，也不知他们怎么样。”

　　小正太终究年少，对于同伴的眷恋尤深，向恐怖裂痕继续深入的时候，还不时猜测半城残雪、修、火楼兰他们的情况。

　　“只要能够进入恐怖裂痕最深处，他们的努力就不算白费。”

　　感受了前面几波怪物的强悍，左御对于能否顺利关闭十二颗能量水晶，阻止恐怖裂痕沉入异次元空间已不包有太大的希望。

　　按照路程的估计，一行人现在还没有度过恐怖裂痕的中部地带，所遇到的怪物就有领主级的存在，那进入这片地域的深处呢？

　　左御现在的想法，只要能够深入到恐怖裂痕最深处，用军方的地图记录下地点，完成整个恐怖裂痕的探索任务，就非常完美了。

　　毕竟，他们的最终目的是那令人头皮发麻的千万功勋值，至于这片地域其他的秘密，只能看最后的运气了。

　　想象永远是美好的，事实从来是残酷的。

　　当左御等人快步通过一条平坦的道路，脚下的地势渐渐凹陷下去，原本炙热的岩地变幻成了黯淡无光的土地，周围炽热的气息也逐渐森冷起来。

　　那是一种与恐怖裂痕入口处恶骨焚化场不同的寒冷气息，左御等人迎着周围渐冷的风，闻到了一股难闻的味道。

　　尸臭的味道～！

　　“头，这地方好不对劲。跑来这么久，竟然连一只怪物都没有。”

　　没有遇到怪物，众人本来应感到庆幸，可在这样的地域竟没有遇到一只像样的怪物，谁也高兴不起来。

　　越发现不了怪物的痕迹，越发说明这里若有怪物存在，绝对是相当棘手的家伙。

　　“随时注意应付突发情况。”

　　时间不容左御去细想等待，一刻不停留的向前，才是他们现在必须做的事情。

　　陡然，一股细微的波动引起了左御的注意，并不是什么怪物嚎叫或行动是发出的声响，而是一股细微的空气流动在左御头顶一掠而过，拂动了他的几根发丝。

　　若非拥有“残月之瞳”，左御绝对无法发觉这样细微的变化，就是这样的波动使他后背的毛孔整个倒竖起来。

　　“头上！”

　　左御提醒了一声，众人同时反应过来，向头顶的天空望去，7双眼睛陡然瞪大浑圆，露出难以置信的神色。

　　7双瞳孔中被一只只巨大的身影所占据，随即，瞳孔略略放大再陡然微缩成针眼状。

　　巨大的翅膀舒张开来，托着一只只巨大的身影在天空翱翔，那些翅膀上早已没有任何皮肉存在，骨头上连着一层筋膜构成了算是羽翼的东西，很难让人相信那破烂到处都是空洞的巨大骨翼能够支撑这些怪物在空中没有声息的滑翔……

　　是的，骨翼，有着巨大骨翼的怪物。

　　龙！

　　骨龙！

　　一群骨龙！

　　“70级的骨龙，头领级怪物。完了。”

　　花满楼心里充满了绝望，口中喃喃自语：“18只70级头领级骨龙，这TMD还探索个毛啊！”

　　龙类，无论在什么游戏中，都是令人畏惧的，在《苍穹》中亦是如此。

　　同样身为头领级怪物，龙类怪物拥有同等级同类比怪物无法比拟的优势，那天生就具备的龙息攻击和自身的高魔抗，使得法系玩家对于龙类有着本能的恐惧。

　　一只70级头领级骨龙，在某些方面甚至比一个70级低阶领主BOSS还要可怕，更不要说18只70级头领级骨龙BOSS。

　　这场战斗还没开始，众人已可以预料结局了。

　　“全力往前冲。”

　　左御决然说道，命令众人继续前进，自己却停下了脚步，等待天空中的一群骨龙逐渐降落下来。

　　“头！”

　　众人也同时停下来，不愿再前行。

　　“你们留下来干什么？找死么？”

　　左御冷声呵斥，随后将军方探索地图抛给了联盟女婿：“帮我把它带到最里面，我可是很想见识一下悲鸣之城怪物的强悍程度。最好，过几天还能来这里，报答一下这些怪物们今日的热情……”

　　联盟女婿默默接过探索地图，一句话也不说，头也不回往里冲，众人则是一边奔跑一边回头，望着盾铠战士扯下兜帽仰望天空的背影，那双眸的余光中，银光愈来愈盛，猩红的气旋渐渐盘旋起来，那是“月残”技能即将发动的前兆。

　　装备触发效果被动化！

　　“头……”

　　光头男一把拉过英雄光，拍着少年的脑袋，沉声道：“走，一定要关闭十二魔力水晶。”

　　“恩！”

　　……

　　左御前行着，望着天空那一群骨龙越来越近的身影，心中出奇的平静。

　　自己在没有任何人的帮助下，独自面对无法战胜的存在，似乎已是很久远的记忆了，那还要追溯到“永恒光芒”依旧在运营的岁月，一人双刀面对秋叶山无法战胜的山神，那情景和现在何其的相似。

　　只是，面对18只70级头领级骨龙的战斗，左御心里明白没有一丁点胜算。

　　18只骨龙的吐息，即使开启“月残”也未必能够即使将生命值恢复过来，而龙类吐息范围极广，花满楼他们若是留下，很可能造成不必要的伤亡。

　　“似乎从没有过神仙姐姐会面的时刻，今天就拜你们所赐，让我和她有约会的机会了。”

　　左御冷笑起来，嘴角勾勒出一丝邪意，双眸银光闪亮起来，整个人的气质发生着翻天覆地的变化。

　　忽然，飘浮红色云层的天空有一股气流盘旋起来，顷刻间形成一道巨大的空洞，翠绿色的光柱从中倾泻而下，远远看起光柱只有拇指般粗细，可等到投射到地面上，却将左御和刚刚降落的18只骨龙全部笼罩进去。

　　“这是……”

　　左御骇然瞪着眼前，那18只骨龙在翠绿色光柱笼罩下，发出一阵阵哀鸣的声波，巨大的骨架仿佛被绿光点燃一般，化成一缕缕飞灰散落开来。

　　“‘月残’可不能浪费在这里啊！布鲁克的继任者。”

　　柔和的话语在绿色光柱中回荡，正是恐怖裂痕入口处那妖异男子的声音。


第三百四十三章 双百万奖励

　　骨火微弱的光亮闪烁着，光线暗淡的哀鸣大厅中，怪物们的嚎叫依旧在持续着，两侧的弧形阶梯上，半城残雪和海沙在憎恶们和腐化亡灵恐兽的追逐中，渐渐开始力不从心。

　　这样利用阶梯的高度拉开距离的跑位，对于两人来说没有丝毫难度，仅仅两轮之后就不需要花费什么心思，完全可以依靠身体的本能进行跑动。

　　可是，亡灵憎恶们的“倒钩”攻击难免会将半城残雪拉进怪堆，野性德鲁伊必须硬抗一轮攻击才能重新拉开距离。

　　随着“月之芒·岩”加持时间消失，半城残雪已很难在十数只亡灵憎恶的围攻下毫发无伤，自身的生命值在不知不觉中一点点损耗。

　　海沙的问题则魔法值的惊人消耗，不停的使用“闪现”、“抗拒火环”和“冰环”拉开距离，战斗中魔法值的恢复跟不上魔力的消耗程度，魔力的耗尽也是时间问题。

　　这两个隐患两人一开始就清楚，但两人依旧不知疲倦的牵着怪物们的鼻子进行循环跑位，希望尽可能为队友们拖上一点时间。

　　半城残雪再一次从阶梯中段跳下，与对面的海沙在哀鸣大厅中央汇合，野性德鲁伊瞅了骷髅女法师一眼，恢复成人形随手丢了“恢复术”和“治愈术”过去。

　　海沙看了一眼恢复速度陡然加快的魔力值，不满道：“你将治疗技能丢给我干什么？你就那么点生命值了，不会先顾自己？再说，一个野性德鲁伊的‘恢复术’和‘治愈术’又能恢复多少HP？”

　　半城残雪笑道：“正因为恢复的少，我才将治疗技能丢给你，丢在我身上也恢复不了多少。总好过一个女人比我先挂掉。”

　　沉默了一下，骷髅女法师回头看了一眼从阶梯上冲下来的腐化亡灵恐兽，没有继续跑位的意思，低声说了一句：“蠢男人。”

　　蠢男人！

　　半城残雪只觉脑海一阵嗡鸣，视线恍惚浮现出一个娥眉淡抹，明媚如画的容颜，她总是在自己做出一些傻事之后，会捏着他鼻子骂着这个称呼。

　　“海沙，你说什么？”半城残雪的声音如同梦呓，他潜意识的渴望再听一遍这样的娇嗔。

　　有些人、有些事就是如此，人们总在以为彻底忘却的时候，却被不经意的一件事物、一抹背影、一句话、一个词、一个字，激荡得无法自持。

　　海沙恍若未闻，自顾道：“反正也坚持不了一轮了，杀几只精英爆爆装备，涨点经验吧。”

　　“……”

　　野性德鲁伊默默点头，“好。我抗怪，你输出。记得爆了好装备，分我两件。”

　　黑斗篷下的骷髅脸笑了一下，狰狞的外表莫名透出一抹明媚，可背对着骷髅女法师的半城残雪却是无法欣赏到了。

　　一声高亢的咆哮在哀鸣大厅中响起，仿佛有种难言的情绪在其中激荡，一声“挑战怒吼”之后，所有的怪物目标都变成了大厅中央的半城残雪。

　　“上了。”黑色巨熊沉声提醒，挥动前爪准备迎上去。

　　突然，一道翠绿的光柱透过黑色的穹顶照射进来，将哀鸣大厅里所有的事物囊括进去。

　　野性德鲁伊和骷髅女法师的HP和魔法值在光柱中飞速的恢复着，而那些亡灵怪物们则在一阵阵哀嚎中化成灰烬飘洒开来……

　　……

　　“这光芒……”

　　正拖着一群地穴蜘蛛在岩林中游走，任由开膛手萨克斯一人单独面对地穴领主的修注意到远处哀鸣大厅的异象，不由停下脚步，下一刻他的双足就被破空而来的蛛网缠住。

　　随后，同样的绿色光柱破开云层而下，将这片区域也笼罩进去。

　　“本来还想杀掉这只领主爆点装备，想不到这么一下除了经验什么都没有了。”

　　开膛手萨克斯拍着胖豹崽施施然走来，翠绿的光芒中他全身的猩红早已不见，又恢复成了那副懒洋洋的模样。

　　“大言不惭。”

　　白发法师望了他一眼，讥笑道：“你的伤害，恐怕所有魔法值耗尽，也打不掉地穴领主三分之一的HP。”

　　“没办法，谁让我不是战士和盗贼那样的永动机呢。”

　　……

　　再世风圣呆呆地望着眼前在绿光中化成飞灰的石像鬼群，咋舌道：“这是什么啊！这么多62级金翼精英，一瞬间就……”

　　正在年轻驯兽师愣神之间，火楼兰气急败坏的声音在耳边炸开。

　　“你这混蛋发什么呆啊！没见那几只石像怪快没血了，快杀掉！否则除了经验，什么都没有了。”

　　再世风圣这才如梦初醒，赶忙拨开弩弦，对着没血的石像鬼发起致命一击。

　　……

　　赤色云层一直延续到遥远的天际，灰色大地不见一丝生机，青翠欲滴的光柱成为了这片土地最鲜亮的华彩……

　　而同样的华彩并不只是在这片龙眠之地闪耀，哀鸣大厅、红晶石岩林、石像鬼洞穴上空亦有同样的光芒破开云层，直射大地。

　　生命之光！

　　从《苍穹》开服至今，从未有过首领NPC或BOSS真正展现实力的事件，曾经无数玩家猜测首领级的存在是否属于中看不中用，银烛蜡枪头的一类。毕竟，历史上太多成为至尊的王者，本身实力大多不如何出众。

　　然而，事实却给予了人们一个大大的叹号，虽则见证这一幕的只有寥寥十数人，可谁又能知晓会否未来的某一时刻，有无数玩家领略今天的震撼呢？

　　沐浴在生命之光中，左御惊异地感到刚刚开启的“月残”又恢复到了未使用状态，原本因为技能开启变得灵敏无比的感官和行动力也打回了原形，首领级BOSS的能力确实让人惊叹。

　　“布鲁克的继任者，你和你的伙伴让我惊讶。”

　　绿色的光芒凝聚起来，恶骨焚化场中妖异男子的身影在左御面前浮现，俊美的面容上挂着柔和的笑意。

　　“先生。”左御再次行礼，这一次他的神情由衷的尊敬。

　　对于这样的强大BOSS，左御很难将其当成一串虚拟的数据看待，更何况在《苍穹》中，首领级BOSS的智慧远超一般玩家的想象。

　　“我本来并不认为你们可以走到这里，只是将抉择丢给了命运之神，无论成败与否我都已活得太久远了。”

　　妖异男子注视着左御身上的【灰衣斗篷】，没有眼白的双眸露出缅怀的神情，继续道：“恐怖裂痕深处的怪物，并不是现在的你们可以应付的。答应我一个要求，我送你们一程。”

　　“要求！”左御不由一愣，这时耳边传来系统清脆的提示音。

　　“叮咚……，大德鲁伊（姓名隐藏）请求玩家左轮回的团队深入恐怖裂痕深处，破坏血之祭坛，奖励经验值：1000000。功勋值：1000000。任务类别：史诗。是否接受？任务时限：恐怖裂痕未沉入异次元空间之前。”

　　同样的提示音也同时在“彼岸轮回”所有成员耳边响起，众人一脸呆滞地望着这突如其来的史诗任务，更被这任务完成后的奖励所震撼。

　　双百万！

　　百万经验值和百万功勋值！

　　至于，光头男则低声咒骂一句：“我操！这年头，连NPC都会隐藏信息了。”

　　“一百万！！！”

　　左御一时也被这任务的奖励吓了一跳，平复了下心情，飞快点击在接受上，将这个史诗任务列入了任务栏里。

　　开玩笑，这任务虽没有传奇品质装备奖励，可两个一百万的经验值和功勋值奖励也太过骇人，谁会脑子短路去点拒绝呢？

　　就算那血之祭坛同样有首领级BOSS存在，左御也要拼命碰上一碰。

　　“好！我就拜托你了，将我的……”

　　妖异男子黑色的眸子闪动了下，欲言又止，骨火凝结的法杖轻点大地，一道绿色的光幕蜿蜒而出。

　　绿色光幕构成一条曲折的通道，一直延伸到龙眠之地的尽头，左御只觉脚下一轻，整个人被光幕托了起来，向前急速飘去，不一会就赶上了前面的花满楼等人，一行人踏足在绿色光幕之上，望着下方不断塌陷的地面，为不用直面恐怖裂痕深处的强悍怪物侥幸不已。

　　光路的下方，三头龙蛇、成群结队的食尸鬼、披着金色铠甲的骷髅守卫，甚至还有一两只深渊领主的身影浮现，这些怪物注意到上方左御等人的存在，纷纷发出一阵阵挑衅的吼叫……

　　左御等人不禁为刚才的想法感到汗颜，这些70级以上的头领级怪物，以远远超过了他们现在可以应付的范畴。

　　那存在十二颗魔力水晶和血之祭坛的恐怖裂痕最深处，又是一番怎样的光景呢……


第三百四十四章 血之祭坛

　　红色云层越发低沉，似要与融合到一起，地面也越发炙热起来，仿佛要将低沉的云层蒸发一般。

　　火雨在赤红的云团中倾泻而下，将地面溅出一片密集如筛的孔，雨滴飞溅到人身上，亦会燃起“-20”、“-20”的火焰伤害。

　　这里距离恐怖裂痕最深处不过一步之遥，在光路上蜿蜒而来，若是不朝下观望地面上不时窜出的怪物群，倒算得上一段愉快的经历，除去那一会刮起地寒风、时而飘起的酸雨或如现在天空扬起的火雨……

　　真正的火焰之雨滴！

　　焚尽之地！

　　左御在军方探索地图上记载下最后一个地点，与众人一起深吸了一口炙热的空气，这数百万功勋值的远征军军部悬赏奖励，可算是稳妥妥地握在手中了。

　　剩下的，都算是额外的任务了，成功失败与否，在一路行来见识了无数高级地域的精英怪物后，一行人只能将结果交给未来判断了。

　　当然，“彼岸轮回”佣兵团里是没有人愿意失败的，无论是关闭十二魔力水晶，还是摧毁血之祭坛任务，其背后蕴含的东西都太过吸引人了。

　　前者如果顺利完成则代表着恐怖裂痕地带不会沉入异次元空间，现阶段不管是遗忘大陆本身，还是阿达蒙比亚战场，两块大陆的高级地域都处于探索阶段。40级之后，玩家大部分的装备来源大多是依靠相应等级的任务奖励，高等级精英怪物野外本就稀少，就算有幸被玩家发现踪迹，也少不了一番你争我夺。

　　而恐怖裂痕地带，这里面存在的最低类别也是60+的银翼精英怪物，对于现阶段团队来说应付起来或许很困难，可对于左御等人来说，这里是再好没有的打装备刷经验的地点了。

　　至于后者摧毁血之祭坛任务，这突如其来的史诗任务奖励，还需要解释什么吗？

　　恐怖裂痕的最深处，并没有左御等人想象的那般阴深恐怖，炽热如火的风雨刮到这里，就仿佛被无形的力量阻隔在外面，再难前进分毫。

　　不规则的红色晶石构成了一座造型奇特的宫殿，远远好像一只倒刺怒放的刺猬，一扇并不宽阔的入口在红色晶石中若隐若现。

　　“炎晶！”

　　左御和英雄光同时惊呼出声，两人对视，都从彼此眼神中看到了贪婪。

　　他们两人从新手村开始就热衷于挖矿，左御的发迹更可以说那块伴生矿石起到了加速催化作用，如今两人都是高级矿工自然清楚建造这座宫殿材料是何等的珍贵。

　　炎晶石属于专家级矿工方能挖掘矿石中的一种伴生矿，至于用途仅仅一样就足以使人疯狂，那就是制造传奇品质装备的一种必须原料。

　　“这些炎晶，竟然可以挖掘。”

　　小正太注意到对这座宫殿竟然可以使用采矿，不由双唇颤抖，语无伦次起来。

　　左御瞪了英雄光一眼，呵斥道：“现在是想这些的时候么？也不看看时间……”

　　8小时22分24秒……

　　9小时不到的时间，别说挖掘掉这座宫殿，怕是连百分之一的面积也挖不走。

　　“只要关闭十二颗魔力水晶，这座炎晶殿不是任自己采掘。”

　　无疑，左御的如意算盘打得更加深远。

　　“进去吧，注意突发状况。”

　　左御启动“残月之瞳”走在前面，全力注意周围的动静，恐怖裂痕深处的怪物给他的冲击太大，使得不得不小心翼翼。

　　通道在炎晶散发的光芒下没有丝毫昏暗，周围的景物清晰可见，众人一路行来竟然没有遇到一只怪物守卫，径直走到了宫殿中央，十二座水晶台前。

　　每一座水晶台上，都悬浮着一颗闪耀着不同光芒的拳头大小水晶，这些水晶中散发的魔力波动，即使左御这样的近战职业也能清晰地感受到。

　　“这就是十二魔力水晶？似乎没有任何怪物守卫啊？”

　　联盟女婿环视周围，整座宫殿空荡荡的不见一丝活物的踪迹，只有一扇厚重的石门正对着入口处。

　　“却是没有任何怪物的痕迹。”

　　左御又检查了一遍宫殿四周，“残月之瞳”全力搜索，也没察觉一丝怪物的影子。

　　“那不管了，头。我直接关闭能源了？”

　　花满楼迫不及待地走到水晶台前，上面的操作系统非常简单，只有一红一绿两个晶石按钮，正闪烁着光亮的红色按钮无疑正在运作，那想要停止自然是按另一个了。

　　考虑到久远历史前工程学的水平，左御倒也不怀疑张水晶台有其他机关。

　　“按吧。”

　　随着左御点头，其余六人象打地鼠一样蹦来蹦去按着水晶台上的绿色按钮，十二座水晶台上的按钮转眼就被按了下去。

　　没有想象中的机关触发，也没有什么守卫怪物突然出现，悬浮在水晶台上的十二颗魔力水晶交替闪烁着，片刻之后就齐齐暗淡了下去。

　　“叮咚……，十二颗魔力水晶顺利关闭能源，玩家左轮回的团队阻止了恐怖裂痕沉入异次元空间，定向限制传送门开启。”

　　空荡荡的红色大厅地面上，随着系统提示音的消逝，逐渐显出了一圈巨大的传送门，其上的红色魔法符文不停闪烁，众人感到似乎随时可以使用这个传送阵传向不知名的地方。

　　“就这么完成了？太简单了吧。”

　　小正太听到系统提示音，犹自不相信这任务会这么简单。

　　毕竟，经历了前面长达数小时的怪物追逐战，进入这炎晶殿竟然如此轻易的关闭魔力水晶，任谁都会产生一种不真实的感觉。

　　“张没什么奇怪。”

　　左御摇头，他隐约明白了其中的关键，“别忘了，‘大德鲁伊的请求’。”

　　众人如有所悟，原本这十二小时的限时探索是几近不可能的任务，可在得到那神秘的大德鲁伊帮助后，左御一行人就顺利度过了这片地域深处高级怪物们的严峻考验。

　　可是，同样的，事情并没有想象中的那么轻松，这破坏血之祭坛的任务代替了恐怖裂痕深处怪物们的考验，想来难度上也查不到那里去。

　　“走吧，应该是哪里。”

　　左御颔首示意，这座炎晶殿里唯一可以阻隔他探查的地方，就是那扇厚重的石门。

　　那扇石门背后，应该就是血之祭坛的所在。

　　……

　　石门并没有左御想象中那般沉重，拔掉石栓后应手即开，这有些出乎意料之外，他本来以为系统会在这扇门上作什么文章。

　　门开

　　入眼处是一只人形的瓶子，猩红的颜色布满了瓶身，左御等人甚至可以看到那瓶子表面猩红色微微起伏的律动。

　　如心脏跳动的节奏，而那猩红根本就是血液的颜色……

　　“那瓶子，瓶口的部位还有一点白色。”

　　左御的“残月之瞳”敏锐的捕捉到了张瓶子的诡异，“那白色部分正在一点点消失，怎么回事！”

　　莫名的，左御脑海中闪过了恶骨焚化场那妖异男人的身影，那男人的皮肤正如这瓶子那即将消失的白色一般。

　　惨白如纸！

　　“这就是血色祭坛！”左御用笃定的语气在团队频道里说着。

　　话音刚落，众人身后的石门陡然关上，沉重的声响还在耳边回荡，那布满猩红的瓶子表面忽然加速搏动起来，一股透明猩红的风从瓶口呼啸而出，直扑距离最近的澎湃电风。

　　透明猩红的风贯体而入，澎湃电风整个人不受控制的颤动起来，随即发出一声惨叫直挺挺地栽倒在地。

　　秒杀！

　　“电风！”联盟女婿大呼。

　　“给盾，给盾！”

　　左御急忙招呼花满楼给每个人加持“圣盾术”。

　　可那透明猩红的风并没有结束行动，从澎湃电风的尸体中又窜了出来，在每一个人身上不停的贯穿着。

　　片刻之后，花满楼、联盟女婿、英雄光、奶牛哥、半支烟全部成为了一具具尸体，悄无声息地躺在地上。

　　只留下左御一人，眼睁睁望着这道秒杀了他六个同伴的怪异之风席卷而来，直直贯入体内。

　　一幕猩红的影子在他眼前幻现……


第三百四十五章 幽暗风云

　　幽暗沼泽深处的战争营地，这两日颇不平静，每天夜晚都会有一些隐匿的盗贼在营地周围出没，更有甚者偶尔还会在营地里找到一两只溜进来的杂鱼，这令营地指挥官、刚刚荣升骑士的格恩隐隐感到一丝危机感。

　　不过，一个高阶NPC将领的智慧终究比不上一名正常的玩家，更多的也只能依照系统赋予的本能来进行判断和发布命令。

　　因此，这些偷偷潜入正在紧张建设营地的盗贼们，可算是领略了阿达蒙比亚远征军队的凶悍，刚刚显露出踪迹就被一队NPC士兵用长枪活活捅死，偶尔有零星的漏网之鱼，也被不知从哪里飞来的长矛、镰刀、飞锤给生生砸死。

　　更令这些盗贼们欲哭无泪的事情，战争营地建成之后，营地旁也就多出了一个相应的复活点，被挂掉的盗贼们不敢跑到营地里复活，只有和天使姐姐聊天原地复活了。

　　可虚弱复活之后，这些盗贼们惊恐地发觉，这营地复活点周围不知为何成为了幽暗沼泽怪物们栖息的地方，成群的黑蜂、潜伏在泥塘的腐烂树巨人、沼泽的巨鳄等等危险生物，总会在盗贼们刚刚复活还没来得及潜行的时候忽然窜出来，将他们拖进战斗状态三下五除二的再挂掉几次。

　　两日功夫下来，各方势力派遣的盗贼先遣队挂在这不知名营地驻军手上的人数越来越多，可这些盗贼们依旧乐此不疲的往营地里钻，哪怕被干掉之前能够瞅上一眼营地内部的建设也是好的。

　　“确定是已经完全建成的营地？”

　　“是的，玲珑部长。这座营地内部设施已经非常完善，规模也远超其他两大联盟所有拓荒团。而且……”

　　天下会一名先遣侦查小队的成员恭敬站在一名女法师面前，眼角的余光偶尔触及顶头上司那张艳若桃李的容颜，便连忙闪向一旁仿若未见。

　　“而且什么？”

　　慕玲珑对部下的吞吞吐吐感到不满，她又如何不明白这些男人的心思，对于会里男性明里暗地表露的倾慕从未有过表示。

　　“而且这座营地似乎正朝着战地建设第二步发展，同时这战争小镇的进度似乎也进行到一定的程度。”

　　闻言，慕玲珑美眸掠过震动，喃喃自语：“竟然连战地建设第二步任务也已进行一定程度，这到底是什么样的团队？”

　　正在报告的男盗贼心中一喜，连忙将所侦测的情况全盘托出：“报告玲珑部长。我们还发现了一件奇怪的事情，潜入这座营地这么多次，围攻我们的至始至终也没有一个玩家，全部都是NPC士兵。”

　　“太诡异了。”

　　一个娇媚的声音从报告人员背后响起，男盗贼闻声先是身上一酥，随后想到说话人的身份，顿时心中又是一寒，急忙结束了报告落荒而逃。

　　“雪儿会长怎么会派你来指挥红颜的侦查部队。”

　　慕玲珑没好气地瞪了来人一眼，心中埋怨翩翩雪儿这次任命的红颜侦查指挥官未免太过儿戏。

　　女猎人昂起头，那胸前的波涛也随之挺拔起来，理所当然地说道：“因为我镇得住场面啊！”

　　“哼！”

　　慕玲珑又是一声冷哼，心中暗骂：“镇得住场面，是你床上镇得住床板吧。”

　　不过这话对于女人来说实在太过羞人，慕玲珑是无论如何也说不出口的，只能用美眸又剐了洋洋得意的赤炎猫咪两眼。

　　“这事确实到处都透着古怪，先是我们各大公会都收到了消息。这透露消息的人为了取信我们，甚至不惜耗费重金给每个公会邮寄一份魔法记忆水晶，现在这营地里又探查不到什么玩家的踪迹。太古怪了。”

　　神奇阿帕喵从远处领着一队人前来，与两个女人站到一起，眺望着远处灰暗天空下那座若隐若现的战争营地。

　　“这规模，比我们傲世最大的营地还要大上十倍，也不知这营地背后的团队是怎么建造的，速度竟然这么快。”

　　“你怎么也来了，不是在堤凡尼指挥你们公会的第三拓荒团吗？跑这里来凑什么热闹。”

　　望着英姿飒爽的傲世公会第一女勇士，慕玲珑顿觉一阵头疼，身边这两女人一个风流成性，一个性烈如火，到哪里都能惹出一番事情来，让她们来指挥侦查性质部队，也不知红颜公会和傲世公会会长是怎么考虑的。

　　神奇阿帕喵一脸不屑：“就那第三拓荒团，前几天就在探索中部地带的时候全军覆没了，连怎么死的都不知道。这样一群废物又什么意思，还不如和玲珑姐姐你一起，看看完成这战争营地的团队是什么样的厉害家伙。”

　　“对，对。我也要见识一下。”

　　赤炎猫咪也跟着起哄，惹得其他两女一阵腹诽，心说这女人估计是为了瞧瞧这营地里有什么对眼的猛男吧。

　　“借刀杀人，还是诱敌深入，现在都不好说。”

　　慕玲珑将事情的前后思考了一番，决定还是暂时不要轻举妄动，“到现在也弄不清楚通报消息的背后之人的意图，究竟是想借刀杀人还是别有所图。我们还是不要当着出头鸟。”

　　“和你一样心思的夜大有人在。”

　　神奇阿帕喵瞅着远处实地上的人头隐约，皱眉道：“仁者骑士团、铁血狼骑那些公会也不愿意先动啊。”

　　“不要紧，总有人会忍不住的。”

　　慕玲珑娇颜上露出意味深长的笑容，“有些人即使不想动，恐怕也做不了主。既然如此，我们就借他们的光，跟在后面看个究竟。”

　　……

　　“冰灵团长，这是风吟会长的命令，我们也……”

　　寒霜鬼灼和暗炎之刃望着挡在他们面前的女人，神情无可奈何，对于会长的这个妹妹，他们可不敢有丝毫不敬，可会长的命令又不能不听，两人顿时感到左右为难。

　　“现在连那营地有多少玩家都不知道，就下这样混账的进攻命令。哥哥他脑子秀逗了？你们也跟着他一起发疯？”

　　寒霜冰灵面罩寒霜，咬牙切齿地说着，“欧洲的那些混蛋，根本拿战盟当炮灰使，哥哥竟还这么听话！哼！”

　　寒霜鬼灼和暗炎之刃对望一眼，苦笑摇头，对于目前战盟内部的情况也是无可奈何，不过这些也不是他们能够插手的。

　　“冰灵团长，不要让我们危难。”

　　“你们要是去直接进攻，无论成败，都不要回我的拓荒团了。”

　　寒霜冰灵搁下狠话，转身准备离去，这时一名侦查队的盗贼快速跑来，对三人汇报了一个突发情况。

　　“你说那个弹丸之地的混蛋也潜入幽暗沼泽。”

　　寒霜冰灵似笑非笑，神情好不妩媚。

　　正准备决然执行命令的两个男人也松了一口气，两人相视而笑，准备欣赏一下不久之后上演的好戏。

　　……

　　“那些渣东西也能摸进这里，哼！”

　　慕玲珑接到情报后，也是一声冷笑，“正好，无论他们成功与否，都别想那么顺利的从华夏区管辖的地域中轻松离开。”

　　“如果是在现实，老娘肯定让他们断子绝孙。”

　　赤炎猫咪冷着脸，摸着手中的弓箭也发出一声冷笑，那模样瞧得周围雄性口干舌燥的同时，双腿又是一阵绷紧。

　　……

　　至于幽暗沼泽这座营地的真正主人，此刻还徘徊在恐怖裂痕中不能自拔。

　　左御如一具木偶定定站在猩红色瓶子前，已整整站立了接近三天的时间，在炎晶殿中汇合的“彼岸轮回”成员们正焦急等待着，望着那紧闭的石门空自叹息。


第三百四十六章 唱响！浩瀚战歌（一）

　　暴风雪、火雨以及箭雨密集地覆盖在厚重的石门上，可任由修、海沙、开膛手萨克斯等人如何努力，也无法在这扇石门上留下丝毫痕迹。

　　《苍穹》中的景物大多分成两类，一种属于各大王国都城、城镇那样的建筑，无论玩家如何使用技能也无法进行毁坏，属于强制无敌景物；另一种则属于阿达蒙比亚战地、任务剧情景物这样的可摧毁景物。

　　而眼前这扇这石门，无疑属于前者。

　　“该死！究竟头在那边发生了什么事情，团队界面里HP是满值，可怎么密语也不回。”光头男的耐心已在两天的等待中，即将告罄随时可能爆发了。

　　开启了炎晶殿大厅限制定向传送阵之后，恐怖裂痕地带几个区域的固定地点也随之出现了传送启动水晶。“彼岸轮回”佣兵团成员可以通过这些传送启动水晶，随时传送到炎晶殿的大厅中。

　　复活的花满楼六人以及随后赶到的半城残雪等人在两日前就聚集在这里，可众人奇异的发觉他们的团长大人，依旧停留在石门的另一边，除去团队界面显示没有被挂掉，却再没有了声息。

　　整整两天，没有声息。

　　诡异！

　　“那透明猩红的风是怎么秒掉你们的？再好好回忆一下，到底属于什么类型的攻击。”

　　修再一次让光头男等人回忆一下两日前的情景，那猩红透明的风到底是如何秒掉他们的。

　　英雄光无奈摇头，苦恼道：“无法判定属于什么类型攻击，那风钻入我体内，就感觉脑袋里什么东西闪烁了一下，然后我就死了。”

　　其余五人也是赞同点头，他们的情况和小正太差不多，也是没有弄清怎么回事，就直接被秒掉了。

　　“再等一天，如果还没有消息，我们就先回转幽暗沼泽，休整一下再来熔岩之池搜集熔岩碎片。团长这样子，说明这摧毁血之祭坛的任务还有转机，无论成败，迟早都会有消息的。”

　　骷髅女法师的提议得到了团队里其他人的赞同，众人现在的想法已与左御之前取得了一致，再也不会认为搜集9999个熔岩碎片是繁琐艰难的任务。

　　毕竟，比起这限时探索恐怖裂痕，比起千沙葬雪和绝不放过你赶赴堤凡诺的远征，这只需打打50级以上的银翼精英怪物，就有机会掉落熔岩碎片的任务，在众人心中已连降两格成为最为简单的事情了。

　　只是，正焦急等待的众人觉没有想到，那座他们费尽辛苦建成的战争营地此刻，正处于怎样的水深火热之中……

　　……

　　“砰”、“砰”、“砰”……

　　一枚枚在空中划出弧线砸落下来，将战争营地外800码的区域轰得满目苍夷，崎岖泥泞的道路、黑色的水面不复原来的模样，到处散落着炮弹的碎片，难以想象究竟要多少发炮弹才能造成眼下的情景。

　　自然，被火炮密集轰炸的区域不仅仅只有炮弹碎片，数不清的玩家尸体和残骸也凌乱的铺了一地，《苍穹》星际十八大区的装备并不会因为国家、洲际不同而有差别，各国玩家想要凸现自己国家的特色，只有在一个方面下功夫。

　　公会、佣兵团战袍！

　　这些玩家尸体上的公会战袍图案各有不同，不过却统一绣着一个图案-红日。

　　任何一个华夏区玩家，绝对没有好感的标志。

　　咒骂的鸟语在几个头目口中连串喷出，这支4000人的偷袭团队装备还都不错，毕竟能在阿达蒙比亚拓荒时期混迹的队伍到底差不到那里去。

　　为首的三个还愤怒喷鸟语的头目职业分别是勇士、守护骑士和野性德鲁伊，一身装备更是精良，全身金光璀璨的黄金品质，远远望去倒也威武的很，配上这三人的游戏ID更显不凡。

　　我爱小泽、枪战苍井、情勾千野。

　　恩……，真是不同凡响的名字。那弹丸岛国的民众不但重视国粹，对于百年前的历史也是了然在胸。

　　可惜，三位爱、枪、勾玩家率领的团队两天来的战绩着实一般，4000人的团队前进到战争营地1000码处，就遭遇到来自营地的炮火封锁，任他们如何努力也无法再进分毫。

　　即便有几队盗贼、德鲁伊前行进入这座营地，当面对55级金翼精英士兵NPC时，也逃脱不了被乱枪捅死的命运。

　　“冲，冲，冲！用尸体也要堆出一条路来。”

　　我爱小泽是一名矮人勇士，此刻矮人那张粗犷的脸上青筋暴露，显然已陷入了歇斯底里的暴走状态，他难以想象一个一级战争营地就有这样强大的防御力，使他一向自诩强大的4000人团队2日来只前进了800码。

　　“该死的华夏区，竟然这么快就建成了这样的营地。”

　　枪战苍井也是咬牙切齿，心中充斥着摧毁这座营地的疯狂欲望。

　　然而，漫天落下的炮火似乎依旧没有减弱的趋势，告诉他们一个事实，想要靠4000人的团队挺进这座营地，未免有些不自量力了。

　　“小泽团长，刚刚社长来电，‘大太阳’佣兵团已于昨日动身赶赴这里，过不了两日可抵达这里。那时，就是我们一举摧毁这座营地的时刻。”

　　情挑千野史一个精灵族野性德鲁伊，接到通讯器里的来电之后，惊喜的向我爱小泽汇报。

　　“好！”

　　我爱小泽狞笑起来，“给我全力往前冲，一定要在尊贵的‘大太阳’各位到来之前，为他们铺出一条平坦大道来。”

　　（注：“大太阳”俗气么？这段文够2么？恩……，这正是我需要的。）

　　……

　　“连迂回突进都不懂，这些杂碎们难道没有发觉，营地里每次只有50门大炮一齐发射么？亏我还想这些杂碎能够打通一条道来。”

　　慕玲珑听着汇报，就很有冲动将这些岛国玩家情报人员的脑袋敲开，看看里面到底是什么样的蛋白质，两天的时间还发现不了这座营地的进攻方式。

　　“杂碎”这个粗俗的词从慕玲珑这样的美女口中吐出，可是极其罕有的事情，不过周围的玩家却对慕玲珑会这么说很理所当然。

　　幽暗沼泽的南部一块实地上，傲世公会的神奇阿帕喵、铁血战盟的千沙兔兔、仁者骑士团的血色野兽、红颜的赤炎猫咪、天下会的慕玲珑……，东西联盟各大公会驻阿达蒙比亚的拓荒团首脑全聚集在这里，等待着岛国那些炮灰攻进战争营地的消息。

　　可是，两日来的战报实在令人无比失望，同时，对比这些所谓的岛国精锐玩家，在场所有人都产生了一股由衷的优越感。

　　“就这样让这些杂碎攻进去？同样是华夏区的玩家，未免有些太不厚道。”

　　千沙兔兔是一名大地精灵族增强系萨满祭司，身材异常惹火。身为铁血战盟的新晋高层，以手腕强硬著称。

　　她对慕玲珑让岛国那些玩家打头阵的计划没有意见，不过同样身为华夏区玩家，就这样看着自己区的战争营地被别的区玩家攻陷，心中总是感觉不妥。

　　身为天下会情报部的主事者，慕玲珑的考量明显不同，她摇头：“这座战争营地的背后玩家势力到现在也没弄清楚，贸然出击给与帮助，到最后说不定落个里外不是人。别忘了，战盟。”

　　天下会最炙手可热的女人轻描淡写的一句话，使众人想到了战盟的情况，欧洲区财团巨头作为战盟幕后的事实，在各大公会高层中已是公开的秘密。

　　在场的众人默然点头，没有在是否出击帮助的问题上再有所纠结。

　　“从请报上推测，这些蠢货估计还要两天才能推进营地。不过，变数也是有的，战盟那些家伙似乎按捺不住了……”

　　慕玲珑说着，美眸中闪过凌厉。

　　……

　　“Ternence先生，您真的不需要我们支援，那座营地的火炮攻击力足以秒杀一个40级的坦克。”

　　幽暗沼泽的北面，数千人的团队聚集在一起，暗炎之刃正向一个披挂黑铠的男人劝说，言语之间神态罕有的恭敬。

　　对于这个刚一到来就完败“神谕”瞳鬼，欧洲区的传奇佣兵王，所有战盟成员心中都有着一份敬畏。

　　“不需要。”身材高大的男人说话一向简洁，干脆的拒绝了暗炎之刃的提议。

　　黑色铠甲上不时升起黑色火焰、印刻着奇异符文的乌黑骑士大剑，使身为欧洲人的Ternence看来像一位标准的骑士，投入黑暗怀抱的骑士。

　　“等浮生明月回来，通知我。”

　　“哼！”

　　一旁的瞳鬼冷哼了一声，不过两天来被连续击败六次，他也实在找不出理由来反驳这个欧洲人的高傲。

　　这时，站在战盟团队中央的众人而耳边忽然响起一个曼妙的声音：“这样有趣的事，不要忘了我啊！Ternence”

　　“谁！”

　　暗炎之刃大惊失色，竟然有人瞒过外围侦查部队的耳目，穿过数千人团队无声息的潜入到附近，这未免太过惊人了。

　　“你……”

　　Ternence没有眼白的黑眸跳动了一下，瘦削的脸上浮现一丝笑容。


第三百四十七章 唱响！浩瀚战歌（二）

　　骤然响起的声音虽曼妙如月球的歌神维纳斯，可在场的数千战盟成员却没有心情去欣赏，纷纷提起十二分戒备，随时准备战斗。

　　开玩笑，就这么被人悄无声息地潜入人数过千的团队中，战盟的脸面可算是丢得尽了，更何况这声音还是一个女人。

　　让一个女人做到这一点，这令95％以上都是雄性的战盟团队成员，情何以堪！

　　“你会来？真少见。”

　　Ternence惊讶着说了一句，语气中显然与来人熟识，不过那张棱角分明的酷脸倒是没有什么意外表情。

　　“你多说一点会死么？”

　　来人的声音继续响起，从距离上听来显然又近了一些，已来到暗炎之刃、瞳鬼等人身边。

　　瞳鬼手中的黄金巨斧使劲紧了紧，他心中有种强烈的危机感，这看不到踪迹的女人实力恐怕不会比身边的欧洲佣兵王差到那里去。

　　众人中间的空地上一道模糊的影子若有若无的勾勒出来，与盗贼显形的情景仿佛，不过这身影周围却笼罩着一圈晶莹的寒冰护盾，那散发冻气寒气逼人，明显有着冻结的效果。

　　寒冰护盾！

　　战盟中识货的寒冰掌控师纷纷倒吸一口凉气，这可是等级达到50级才可以接到的法师职业任务啊！

　　瞳鬼瞧清来人之后，紧握的巨斧顿时松弛下来，耷拉下那颗高傲的骷髅头，再没将眼光投注过去一次。

　　洁白如雪的法师袍下曼妙傲人的身材若隐若现，金发黑眸将西方女人的性感和东方女性的典雅融合在一起，优雅性感处华夏区也只有声望日隆的霜傲雪可一较长短。

　　53级的人族寒冰掌控师！

　　这名寒冰掌控师有着一个奇怪的游戏ID——L，P.M.。

　　“53级！这女人的等级怎么练的。”

　　暗炎之刃也是心中骇然，不仅是因为来人竟会类似盗贼的隐身技能，最主要还是因为她的等级。

　　放眼华夏区等级最高的天尊，也不过才练到48级，据可靠消息距离49级还有一段相当漫长的时间。

　　等级从来不是衡量一个玩家实力的标准，可一旦等级差距到一定程度，这又是另外一回事了。

　　“很奇怪，你会穿越那里过来。”

　　Ternence说话就是如此，不知道详细内情的人往往根本不知他在说些什么。

　　“佣兵王亲自前来，身为排在你们佣兵团之后的小卒，自然也要来凑凑热闹，紧紧跟随Ternence你的步伐喽！”

　　L.P.M.说话亲切、笑语嫣然，乍听之下似乎是个亲和的人，但从她对“永久天空”佣兵团成员恭敬上前打招呼，却恍若未见的态度，可见这个等级奇高女人的骄傲。

　　“幻灭佣兵团！”

　　在场的战盟成员都是精英，自然知晓别的游戏大区顶级佣兵团的资料，欧洲区两大顶级佣兵团“永久天空”和“幻灭”，在星际十八大区的佣兵团实力排行榜上，甚至在“神谕”之上，排名仅次于“彼岸轮回”之后，列居第二、第三的位置。

　　甚至有人预测，若非“彼岸轮回”是佣兵团系统的开启者，这佣兵团名次还不知该怎么排列呢！

　　暗炎之刃虽然不耻北科罗达纳趁火打劫的行径，可对于欧洲区最顶级的这两支佣兵团却有着敬畏，这些佣兵团成员可都是堪比“神谕”的顶级高手。

　　至始至终这个美丽若精灵的女人也没有注意其他人，她微笑着跟着Ternence向幽暗沼泽深处行去，猛烈的炮火声从那座营地方向远远传来。

　　这一队欧洲区最顶峰的佣兵团和站在欧洲佣兵顶点的女人，在无数双眼睛的注视下，用自己的坐骑上演了一幕震撼的突进……

　　……

　　炎晶殿

　　厚重的石门后，左御如同一具雕像直直地站在那里，已有两天多的时间。

　　乍看之下，他似乎没有任何动作，可若是有人在一旁观察，会发觉很多奇异的地方。

　　左御的怒气值两天来一直处于满值，不仅如此，各种技能释放的效果也不停的在他身上出现，“盾挡反冲”时盾牌表面无形的气浪翻腾；“雷霆一击”时脚下蓝光乍起……

　　没有进行任何战斗，也没有一个敌对目标在眼前，却能站在原地释放各种技能，这着实是件诡异的事情。

　　两天多的时间，左御其实丝毫不轻松，他此刻的神经处于极度紧张的状态，因为他此刻的敌人，就在脑海中与之进行激烈的战斗。

　　在左御的意识中，一个猩红的影子已和他战斗了整整两天两夜。这确实是他从未听闻过的事情，游戏中竟会有怪物进入人的意识海与玩家进行战斗。

　　一个与玩家本体一模一样的虚幻影子，实力也是完全模拟玩家自身而来，并且在系统的操纵下，这模拟出的自身有着极其精准的判断，等于是一个可以发挥100％实力的自身镜像。

　　两天前，在花满楼等人连续被秒杀之后，左御就进入了全力戒备状态，当这道猩红诡异的风钻入他的体内，左御才明白为何同伴会在一瞬间被秒杀掉。

　　这脑海中的镜像刚一形成就立刻发动攻击，面对一个一开始就发挥出100％实力的自身镜像，没有防备之下被其三下五除二解决掉，也是很正常的事情。

　　身为一名盾铠战士，左御无疑占了很大优势，防高血厚使脑海中虚幻自身形成后，开启了“月残”也没有能够在第一时间秒掉他。

　　可即使如此，左御还是陷入了苦战中，面对一个各方面和他实力等同、装备等同，又永不知疲倦的镜像，想要战而胜之是件无比艰苦的事情。

　　无数次将镜像耗到30％的血量，左御想要启动“月残”进行爆发，却又被其【生命之戒】和回复生命的饰品将血线拉了上来。

　　左御的肠子都快毁清了，早知道会是这样的情况，他早就将身上这两件装备摘下来，那里还会陷入两天的苦战。

　　现在他所能做的，只能依靠手中还捏着“月残”这个技能的优势，在双方不停的消耗战中寻找机会。

　　一个一击必杀的机会！

　　“又被它回上血了。”

　　脑海中，左御望着对面与自己一般无二，全身血红的镜像，在不知多少轮的对攻之后，这镜像又一次血量被打进30％，在触发恢复生命效果后，缓缓拉回了HP。

　　“虽然战斗风格与自己非常相似，可系统终究是系统，不会有出奇制胜的非常规战术。”

　　左御静静站在原地，从一天前开始，这镜像血量跌落30％他就停止了进攻，等待镜像身上的装备触发生命恢复效果的消失。

　　这是左御耗费整整24小时布置的局，他相信一天的时间系统应该精确计算出了他下一次的攻击时间，而镜像也有了相应的对策。

　　这一次似乎也一样，左御似乎依旧在等待着镜像身上生命恢复的消失，直到【生命之戒】的回春术即将消失的最后6秒，他猛然动了起来。

　　“就是现在……”

　　左御的心境再次进入思绪如冰若雪的沉静状态，两天来的激烈战斗，他已能越来越熟练的将精神力与角色融合到一起，进而在一瞬间发挥出自身100％的战斗力。

　　“月残”、“冲锋”同时启动，左御闪电般冲向HP已恢复至43％的镜像，发动了两天多来最猛烈的攻势。

　　“月残”持续的这段时间内，两个战士粘着在一起激烈的对攻着，望着血量一点点被耗尽的镜像，左御已然知道胜券在握。

　　第75秒！

　　终于，镜像发出了一声凄厉的嚎叫，化成一股血气消失在眼前，而左御两天来也第一次睁开双眼，周围熟悉的景物渐渐映入他的视野。

　　“叮咚……，玩家左轮回的团队完成‘大德鲁伊的请求’，奖励……”

　　系统熟悉的提示音这时听来真如天籁，左御暗舒一口气，此刻他只想下线埋头好好睡上一觉，最好旁边还有葬雪的陪伴。

　　可显然，世事不会如左御想象般美好，厚重的石门被一把推开，花满楼等人蜂拥而入，一起冲过来，围着他叽叽喳喳的叫嚷起来。

　　“头！大丰收啊！大丰收！”

　　光头男的叫嚷声比以往任何时候都嘹亮，左御真想抬起手中巨盾一把塞到他嘴里，看他还能不能再这般大声。

　　“轮回团长！几百万功勋啊！一百万经验啊！经验！功勋！”

　　怎么连萨克斯大叔也这般躁动，赶快把任务交了就下线吧，左御心中无力地想着。

　　正在众人围着左御兴奋叫嚷的时候，放置在中央的猩红色瓶子开始逐渐褪色，当最后一丝血色褪尽，整个瓶子绽放出阵阵耀眼的光芒，随后竟然幻化成恶骨焚化场那个妖异男子。

　　“你果然没有令我失望。”

　　这首领级NPC注视着左御，微笑点头：“那么，现在来领取你们的奖励吧。我还会额外奖励你的，布鲁克的继任者……”


第三百四十八章 唱响！浩瀚战歌（三）

　　两天前，左御在瞧见血之祭坛瓶口那一抹苍白时，就猜测这猩红怪异的瓶子和恐怖裂痕入口的那妖异男子有着某种联系。

　　但血色尽退的瓶子会变幻成人形，着实是所有人也料想不到的。

　　“瓶子里竟走出来一个男人，真是……”

　　英雄光低声喃喃自语，在小正太的观念中，历经漫长等待摧毁的祭坛，怎么也该走出一位人族或精灵族的美女NPC，这才符合英雄冒险之后的大结局场面啊！

　　随之而来的系统提示音瞬间湮没了团队里几个雄性的埋怨，佣兵团的等级界面下，猛然暴涨一截的团队功勋值和经验值，使“彼岸轮回”超着B级佣兵团的方向又大大迈进了一步。

　　一百万的功勋值奖励，加上探索恐怖裂痕完成后的军部悬赏奖励，距离一千万功勋值的目标已并不遥远了。

　　升级的白光次第在众人身上耀起，这“大德鲁伊请求”的功勋值奖励虽是整个佣兵团的一百万，可经验值奖励却并不吝啬，在场的每个人都获得了实实在在的百万经验奖励，连带的各自的等级大都升了一级。

　　唯一没有升级的是光头男，这厮对等级最是痴迷，平时没事就喜欢拖着空闲的队友出去练会级，一段时间坚持下来，反倒是花满楼的等级在佣兵团中最高，这一百万的经验值奖励并不足以使他47的等级上升，不过距离48级也并不遥远了。

　　“嘿嘿！这要是在好好刷上几天怪，天尊那小矬子怕是要郁闷的‘鸡飞旦大’了，被一个坚韧之手追赶上来。”

　　对于光头横肉男这厮的恶趣味，众人恍若未闻，彻底无视。

　　一番欢喜之后，左御才想起这位首领NPC刚才的话。

　　“额外的奖励？尊敬的先生，您的意思……？”

　　注视着妖异男子邪美到过分的面容，左御也不由开始YY起来。

　　“会是什么呢？这恐怖裂痕似乎也曾是东岚教会昔日的试验基地，难道会直接奖励我愤怒守卫套装的其他部件？没有的话，随便奖励写传奇品质披风、远程武器也可以啊！”

　　能够给出双百万这么丰厚的史诗任务（其实是三百万，佣兵团的经验值奖励也算在百万经验中），想来这首领NPC的额外奖励也不会吝啬到那里去，这使得左御在一瞬间也不仅展开了无穷尽的联想。

　　“击杀炎之血灵之后，那件物品已属于你了。第一件奖励，我提前帮你开启了那两件东西的封印。”

　　妖异男子的话使左御不由一愣，他立刻就反应过来，急忙打开背包，里面两块碎片放置在一起，正分别散发着湛蓝如水和炙热如火的光芒。

　　“这是，月之芒·炎的碎片！而且已自动解除了封印！月之芒·澜的碎片也是！”

　　望着绽放出光芒的两块碎片，左御真是欣喜非常，当日完成初级传承者晋升之后，他就很纳闷这五芒碎片中的澜如何解封，也没有任何任务提示迹象，至于其他三块碎片，更是没有丝毫的线索。

　　现在，想不到击杀那脑海中的幻影镜像不但获得了月之五芒-炎的碎片，眼前这神秘的首领NPC还如此给力，直接帮他把两块碎片的封印给解除了。

　　【月之芒·岩】：等级：未知。类别：未知。

　　属性：

　　一、能够感应净化碎片的位置。

　　二、使用后可以给予拥有者和拥有者团队加持“岩之护甲”，效果持续10分钟，冷却2个自然日。

　　“岩之护甲”：山岭巨人一族的特有护甲，可以使所受到的物理伤害减少70％，所受到的自然系伤害减少50％，并具有尖刺反弹效果，反弹所受任何物理伤害15％。

　　三、未知。

　　四、未知。

　　五、未知。

　　【月之芒·炎】和【月之芒·澜】的属性也大同小异，唯一不同的是在第二项上。

　　【月之芒·炎】：使用后可以给与拥有者和拥有者团队加持“烈焰之刃”，效果持续10分钟，冷却2个自然日。

　　“烈焰之刃”：最纯净的火元素之祝福，可使自身的武器附加火焰效果，物理和魔法攻击力提高10％，火焰属性效果武器或火焰属性技能伤害提高10％。

　　【月之芒·澜】：使用后可以给与拥有者和拥有者团队加持“霜甲”，效果持续10分钟，冷却2个自然日。

　　“霜甲”：寒冰之子的庇佑。可使自身笼罩一层寒霜之甲，使自身防御提高10％，被攻击后使敌人收到霜冻效果（10％几率冻结目标，30％几率使敌人移动速度减低50％），霜冻效果持续15秒，冰属性效果武器或冰系属性技能伤害提高10％。

　　看到这两个碎片的特效技能，白发法师修非常罕有的，用柔和的嗓音笑了一声；骷髅女法师则发出一串浅笑，声音与平时不同，说不尽的妩媚动人；而火楼兰再不顾及淑女的形象，迸发出一阵堪比超声波的，超高分贝尖叫……

　　“有了【月之芒·炎】，我就可以秒了你！秒了你！”

　　花满楼满脸黑线地瞪着红发女法师，这女人好生恬不知耻，猛抓着他的法袍说要秒了他，真当他是靶子啊！

　　“第一件！那第二件！”

　　饶是以左御的沉静，也不仅目眩神迷，虽说之前的亡命狂奔九死一生，两日来的全力战斗筋疲力尽，可是如果是这样的奖励，他是不介意再辛苦一场的。

　　“恶骨焚化场存在了数百年，那里积蓄的凶怨之气即使是我也无法完全净化。而你手中那把【亡者慈悲】，解开它的第一层封印正好需要足够的凶怨之气。”

　　妖异男子这句话，对现阶段的左御来说，无疑是天上掉下来的馅饼，而且是最大的，足够一下砸死一票人的那种。

　　“【亡者慈悲】？您说的是这把？”

　　左御指着右手那把没有剑身的封印之剑，言语中还在怀疑这个首领NPC话语的真实性。

　　这可不是开玩笑的，没有解封的【亡者慈悲】说实话，也就攻击力上比【琉璃之光】优胜，真正说起来比一把传奇品质武器还不如，因为【残缺的亡者慈悲】根本除去三围属性和幸运，根本没有其他附加特效。

　　可一旦解开第一层封印，那就完全是两回事了，当日在翡翠平原，那勇气触发状态的【亡者慈悲】，其威力左御至今还记忆犹新，那根本就是加持了每10秒一次无敌。开启两分钟一次的破极卸甲，更是等同一名拿着盾牌却拥有堪比勇士一样的双手巨兵攻击力，攻击频率不逊色剑舞斗士的杀戮机器啊！

　　这神秘的德鲁伊竟然说他可以解除【残缺亡者慈悲】的第一层封印，到这份上如果谁还要说保持淡定的心情，左御肯定会义正严词的回应一句——狗屁淡定！

　　在这个时候，如果还有人能保持平静的面容，肯定会遭到周围一群人的暴打。

　　一股浓烈至深的黑气从妖异男子那骨火凝结的法杖中传出，一股脑钻进左御手中的无形之剑中去，无影的剑身被一团团凄厉呼嚎的黑气环绕，那细长的剑身若隐若现，一番剧烈的颤抖之后，剑身再次消失不见，只有那原本银色的剑柄，银色中透着一层淡淡的乌光，骷髅的图案在其中浮现，更增添这把武器的奇异之色。

　　【亡者慈悲】：等级：46。职业专属：战士。

　　单手剑，攻击：240～300。品质：史诗。

　　防御：提升800点

　　力量+150

　　体质+150

　　敏捷+150

　　智力+150

　　幸运+6

　　特殊属性：使持有者获得伤害豁免效果，此效果每10秒触发一次，抵消下一次受到的所有攻击。

　　特殊技能：破极卸甲-使用后20秒时间内，使持有者获得忽视目标40％护甲效果，自身攻击力提高30％，攻击速度提高5％。

　　（剑柄上有一行古老的亡灵文字：既然剑选择了你，说明你已具备了勇者的特质，带着它重现辉煌吧。-奥罗托）

　　“终于，解开了第一层封印！史诗……”

　　手中这把红色史诗比原来封印时有着更加明显的质感，身为一名坦克，解除第一层封印后的【亡者慈悲】，那伤害豁免效果使左御在以后的BOSS战中几乎难以在第一时间被秒掉，这逆天的效果是任何一名坦克职业梦寐以求的东西。

　　“第三件！”

　　妖异男子冷不丁再冒出来的一句话，使得在场所有人一阵人仰马翻。

　　“还……，还有第三件奖励！”

　　这回连最为冷漠的修，也忍不住结巴起来，这好处也太多了，虽说团长的腿是越粗越好，可便宜不能让一个人占啊！

　　会遭天打雷劈的！众人心中纷纷极度不平衡，无比怨念地诅咒着。

　　“你们身上的【灰衣斗篷】，曾经遭受过相当的损坏，现在交给我，花上一段时间，我会帮你们修复。”

　　还好，好处均摊，这下不会引起众怒了。

　　众人纷纷脱下【灰衣斗篷】交到这位首领NPC手上，心中都在期待这斗篷修复之后，又会有什么新的变化。

　　“我现在送你们离开吧，我想你们现在最需要的，就是在最短时间内赶回去。”

　　“什么意思？”

　　闻言，左御不由一惊，他隐约觉得有什么不妙的事情发生了。

　　妖异男子骨火法杖顶端幻出一道光幕，将战争营地炮火连天、厮杀成片的景象清晰勾勒出来。

　　“我操！敢趁老子不在，玩偷袭的勾当！”

　　澎湃电风牛眼都差点滴出血丝来，这可是耗费他们多少心血才建成的营地啊！

　　“不用担心，我会将你们尽快送回去。作为你们这么辛苦的回报！”

　　妖异男子微笑着，骨火法杖轻轻敲地，一道无形的声浪飞快穿过石门传了出去，几个呼吸之后，众人已听到炎晶殿外传来阵阵如龙如鹰的鸣叫声……


第三百四十九章 唱响！浩瀚战歌（四）

　　“这是七彩龙鹰的鸣叫！！！”

　　小正太的眼睛晶亮晶亮，他对于这种飞禽的渴望已不是一天两天的事，简直可以说是朝思暮想。

　　因为，一旦拥有一头这样的飞行坐骑，英雄光就准备施行酝酿已久的“大计划”。

　　对于少年一听到鸣叫就陷入迷离的表情，众人直接选择了无视。

　　“差点忘了这个。”

　　神秘的首领德鲁伊将骨火法杖点在左御肩头，升腾着幽深火焰的法杖没有对他造成任何伤害，身体内似有一股能量激流而过，那已陷入长时间冷却“月残”技能又恢复成可以使用的状态。

　　“先生？”

　　对于首领NPC强大的能力，左御已近乎麻木，只是不解为何这邪异男子会有这样一番举动。

　　“攻打你们营地的，有两个很有趣的家伙，让我好好欣赏一下。年轻的战士，勇敢的传承者，不要忘记布鲁克的信念。”

　　骨火法杖再次轻敲地面，左御等人不由自主的向后飘起，石门关闭的刹那，这首领NPC的声音若有若无响起：“一个月后，到恩诺卡森林的德鲁伊议会那里取【灰衣斗篷】……”

　　联盟女婿咋舌道：“这NPC太牛气了，貌似遗忘大陆已知的几个首领NPC都没这么牛1逼啊！到底什么来历。”

　　左御默然摇头，对于这个问题也是他最想知道的，他心中有种预感，以后会和这个神秘的德鲁伊经常打交道的。

　　……

　　幽暗沼泽战争营地

　　面向营地正门入口发射的炮火似乎减弱了一些，这使得我爱小泽率领的团队得以顺利推进到距离营地600码处。

　　“再加把劲，绝对要将支那人建立的营地摧毁！烧光！烧光！杀光！杀光！”

　　这位热爱历史的我爱小泽同学，明显也是岛国昔日侵略政策的极度拥护者，若是《苍穹》中允许直接抢劫的行为，估计“抢光”这个词也早成了他的口头禅了。

　　不得不说，岛国上这个民族还是有其优点的，那种大脑发热的热血和冲劲，使得很多时候这个民族的雄性可以不计辛苦去做很多事。

　　比如这自虐式的推进就是如此，被火炮秒掉的玩家立刻释放灵魂，从营地旁边的复活点跑尸过来，确认复活只有半血的状态就敢直直往前冲，没走几步又给炮弹秒杀掉，如此循环往复简直不计后果。

　　《苍穹》中装备是有耐久度的，只是绝大多数时间耐久度对于玩家的影响微乎其微，因为不论是打怪还是PK杀人，耐久度的消耗都极其缓慢，一个坦克扛着一群怪物耗上一天，装备的耐久度还能剩下一大半，除去一种情况……

　　如果被NPC或怪物杀死，则耐久度每次死亡会直接损耗1％。

　　问题是，会有人连续被NPC或怪物杀死100次以上么？稍微有点头脑的玩家都不会，除非是那种特别自虐的人种。

　　眼前这些在营地外挣扎了两天之久的岛国精锐玩家，无论远处观战的华夏区团队如何鄙视这些人的游戏水准，也不得不承认论起自虐的韧性，岛国玩家是无人能及的。

　　我爱小泽等三个团队领导者，在两天多的攻城推进中已是焦躁如狂，根本就没有注意到营地炮火封锁的减弱，到底出于什么原因。

　　战争营地的北面

　　顺着沼泽泥泞的小径，一队玩家骑着坐骑轻盈奔行，已悠然行进至营地1600码处。

　　远处营地里已有NPC斥候发现了他们的踪迹，几门火炮出现在高耸的炮塔上，一枚枚炮弹夹着刺耳的破空声，落点精准的向这群人砸来。

　　《苍穹》中NPC发射的火炮，与一些玩家在任务剧情中自信操纵的大炮有显著不同，这些NPC炮手发射的炮弹没有强制瞄准性，属于定点范围类的攻击判定，这才使玩家攻城有了成功的可能性。

　　而奔行在这支10人团队最前端的Ternence和L.P.M，也因此能够做出令所有观战团队为之震撼的规避动作。

　　用坐骑完成的规避！

　　一枚枚炮弹轰然砸在地面上，将周围15码范围内炸的泥泞翻飞，发射炮弹的NPC炮手似乎都是闭着眼睛发射一般，没有一枚落地后炸开的弹片溅在这支队伍身上。

　　1600、1500、1400……

　　这支10人团队似乎在沼泽的小径上散步一般，速度一般无二的向前缓缓行进。

　　6门火炮可以覆盖90码的范围，幽暗沼泽的小径宽度最大也不过6码，竟然使这些人毫发无伤的前进了200码……

　　……

　　“这不可能！！！”

　　赤炎猫咪是猎人职业，对于远处营地的战况观察的最清楚，看到那支在营地北面忽然出现的小团队，这样轻松的前进了200码距离，忍不住骇然尖叫出声。

　　“没什么不可能！”

　　慕玲珑听着身边猎人的汇报，娇嫩的容颜立时就黑了下来，出奇的难看：“只要在炮弹发射前引诱NPC炮手瞄准某个区域，在炮弹发射后及时转换到另一个区域就可以了。”

　　实际情况就如慕玲珑所说，就是这么“简单”。所有观战的玩家都算得上一名高手，这样的道理稍微思索下不难明白，可若叫他们上去在只有6码宽的小径上闲庭信步的走上个100码，没有一人有这样的信心。

　　引诱NPC炮手瞄准某个区域，在诱使其发射炮弹之后，在炮弹空中飞行的那段时间，迅速转换到另一个区域。

　　若是在一块直径超过200码的区域内，这样的动作玩起来还真是轻松。可换成在宽度只有6码的小径，路两边都是踏进去随时可能挂掉的黑水沼泽，面对覆盖范围足有90码的炮火封锁，还能如此轻松自如的玩上一幕“掌上可舞”式突进，这其中的难度使在场华夏区所有高手变了颜色。

　　“该死！该死！！该死！！！该死！！！！”

　　血色野兽莫名其妙的咆哮起来，那模样凶狠噬人也不知是因为什么。

　　熟悉仁者骑士团这位得力战将的人都知道他为何会这么激动，因为纵观东西两大联盟十大超级公会，没有一个团队有眼前10人这样的实力。若是这支佣兵团是华夏区的还好说，偏偏这是一支欧洲区的顶级佣兵团。

　　任由一支别的区团队在华夏战场辖区内上演这一幕震撼突进，所有观战的玩家谁心里都不是滋味。

　　这就是《苍穹》，你在一旁看得不爽，可以！拉出来照样溜一圈，办得到你就是NB！

　　办不到，又不爽也可以，上演一幕群殴，观战的数万华夏区精英们，一人一口唾沫也能淹死这支10人佣兵团。

　　可是之后呢？事后不消半小时，华夏区各大工公会联盟精英围殴欧洲顶级佣兵团的消息，立刻就会传遍整个游戏界，这个脸面在场的任何一个公会首脑都丢不起。

　　超强的单兵实力，确实不能说明什么，可有时候却代表着一切。

　　就像现在……

　　“Ternence！L.P.M.！”

　　神奇阿帕喵紧握手中巨剑，好几次都想召唤坐骑冲出去，最后还是生生忍住，她知道自己做不到远处那支10人团队那样散步一般的突进，莽撞地冲出去只是丢人现眼。

　　她丢得起这个脸面，可背后的傲世公会丢不起这个人。

　　“你们谁能像那群混蛋走上一遭，我赤炎猫咪这一个月就是你们的猫咪！”

　　“我千沙兔子也就是你们的兔子！一个月！”

　　红颜的绕指柔和铁血战盟的铁娘子，能够让这两位佳人全心全意服侍一个月，恐怕是在场所有雄性心中的梦想。

　　可惜，这诱人的宣言放在这个情况，却是没有人敢上前接这趟镖的！

　　偷鸡不成蚀把米啊！

　　“孬种！一群没1卵的东西！……”

　　“狗屎！你们还是不是男人……”

　　两个美女见没人回应顿时恼羞成怒，极尽侮辱的语句连珠炮般吐出，字正腔圆、南腔北调好生精彩，听得一旁的慕玲珑和神奇阿帕喵真想挖个地洞钻进去。

　　……

　　“只有300码了，真的好快！好强！”

　　远望着已突进至那座营地300码范围内的欧洲佣兵团，慕玲珑等人脸色都有些灰白，这个脸面确实丢的大了，整个华夏区的颜面。

　　“嗷……”、“嗷……”、“嗷……”……

　　忽然，众人的后方，一阵阵奇异的鸣叫声若有若无响起，待得反应过来声音已如雷鸣般响彻云霄，震耳欲聋！

　　“那是，那是！！”血色野兽眼睛瞪得浑圆，简直不敢相信自己所见。

　　慕玲珑转头，只觉视野一暗，一道道巨大的黑影从远处天空流星般疾掠而来。

　　“龙鹰！七彩龙鹰！！”

　　这个天下会最具权势的女人，此时的声音已经是在尖叫了。

　　努力压抑的尖叫～！

　　幽暗沼泽灰暗天空下，十二只体型巨大的龙鹰排成两列，振翅低空滑行而来，地面上的众人逐渐看清了龙鹰上的人影。

　　为首的一人全身披挂着铠甲，整体墨黑厚重的款式是现今市面上从未见过的。

　　一对铮亮的肩铠上布满倒刺，在这样的肩铠面前，如今最流行、最拉风的黄金怒狮肩铠简直就像一个玩具，那人腰间的佩剑更是奇异，有柄无剑，可光是那剑柄的光泽就令整个幽暗沼泽所有玩家的武器失色，足以使所有人为之痴狂。

　　闪耀着深沉红芒的武器！

　　红色史诗……


第三百五十章 唱响！浩瀚战歌（五）

　　数月前，翡翠平原之上

　　“彼岸轮回”团长与“神谕”浮生明月那场巅峰之战，至今没有任何详尽清晰的视频流传出来，华夏区玩家们仅知晓那场对决中，站在整个华夏顶点的盾铠战士亲口宣布了平局的结局。

　　以及，那场对决中，两把红色史诗武器的惊世碰撞……

　　然而，传闻终究是传闻，红色史诗到底是什么模样，“彼岸轮回”团长和浮生明月究竟使用的是什么类型的武器。

　　这一切，众说纷纭，谁也没有一个确切的答案。

　　见证那个夜晚战斗的人员中，战盟的成员自然不会啰嗦什么，在远处探查战局的东西联盟各大公会的情报人员，自然也不会多嘴宣扬什么。

　　那晚的情形，除却华夏区各大公会的高层核心，几乎没有人知晓详细情况。

　　身为天下会情报部的掌控者，慕玲珑当然知道那晚的战斗经过，血色野兽、神奇阿帕喵、千沙兔兔等人，也多少清楚大部分情况，所以，当他们看清骑乘在七彩龙鹰上那个盾铠战士腰间的佩剑，来人的身份已呼之欲出了。

　　“是他！‘彼岸轮回’的团长，真的是他！”

　　血色野兽不知为何眼眶有些湿润，对于在小镇多哈并肩战斗的男人，他从未忘记过那并不高大却沉静如山峦的背影。现在，在这个时候，他又出现在血色野兽的眼前，一如那日这个传奇盾铠战士率领一群残兵游勇堵截战盟先锋团一样。

　　赤炎猫咪双手捂面，娇颜一片潮红，颤抖着低呼：“那个男人！好帅！真的好帅！！”

　　设置了头盔隐藏，左御的面容第一次展露在人前，他的样貌其实和帅气两字完全搭不上边，可那张平凡的面容总是有着夺目的神采，使人望之往往会忽略掉那毫无特点的长相。

　　钻石般耀眼璀璨的神采！

　　“这座战争营地，竟然是他们建成的……”

　　慕玲珑喃喃自语，神情失魂落魄。

　　闻言，众人这时才反应过来，面面相觑脸上露出骇然之色，这座战争营地若是这支佣兵团独自建成，那未免太过骇人听闻了。

　　这支佣兵团的成员，传闻中可是从未超过20人啊！

　　惊骇的情绪仅仅在众人心中存在了刹那，就被其余十二只龙鹰上的人影吸引过去。

　　“彼岸轮回”佣兵团第一次以真实面目登场，光是这个消息的标题，就足以吸引无数双眼球关注，更何况地面上的各大公会成员能够亲眼目睹呢。

　　低呼声在每一个人口中喷吐，近万人的团队每人发出同样分贝的声音也足以汇聚成一股巨大的声浪，更何况人的嗓音高低还各有不同。

　　如同台风席卷森林般的猛烈，一股股沉闷震撼的声浪潮涌而起，那骑乘十二只龙鹰的小队，一身装备着实令人惊叹。……

　　身材魁梧，手持一把黑色法杖的坚韧之手，多哈战役中那令人惊艳的救场意识，至今还令所有牧师职业为之仰望；

　　黑色骷髅法杖映衬着火焰掌控师一身炽热的颜色，那火红波浪长发下明艳的容颜，今日之后恐怕又会掀起一阵波澜；

　　全身金铠的圣光骑士，那略显稚嫩的面容使地面上同为骑士的玩家感到羞愧，谁能相信能够在长时间团战中，保持95％以上有效治疗的传奇治疗骑士，竟然还是一个年龄不过18岁的正太：

　　背着白骨所制火枪的怪异大叔，枪口狰狞的骷髅头在急速飞行中飘荡着幽幽骨火；

　　装备着石制巨弩的年轻驯兽师，那巨弩的色泽呈现氤氲的紫色，明显是传奇品质武器；

　　目光阴冷的白发黑袍法师；

　　枯骨如柴的亡灵女法师；

　　装备精良的令人震惊的精灵野性德鲁伊；

　　头上缺了一根角的牛头人元素萨满祭司；

　　站在龙鹰上的牛头人平衡德鲁伊；

　　低头制作着什么的牛头人游侠；

　　俊美到令人嫉妒的精灵恢复德鲁伊……

　　“是他！”

　　神奇阿帕喵瞧见奶牛哥的样貌后，杏眉顿时倒竖起来，咬牙切齿的低语：“什么就是个混子！什么治疗技术在第三拓荒团垫底！力龙，好的很！真是好的很！”

　　空中的一队七彩龙鹰并没有因地面上近万人的惊叹而停留，龙鹰绚丽而巨大的翅膀迎风微振，转眼间就划过了他们的头顶，朝着远处的战争营地急掠过去。

　　……

　　炮火纷飞中，Ternence和L.P.M.为首的10人小队已突进至营地外150码处，战争营地的后门已然在望，隐约可见里面人头攒动的情景。

　　“竟然都是NPC士兵，没有一个玩家的影子。太奇怪了！”

　　L.P.M.大大的黑眸中有着讶异，她无法想象还有这样一座营地的存在，似乎就是一座空的营地，在玩家的心目中即使一座营地的NPC再多，没有玩家就是一座空的建筑而已。

　　“确实。”

　　Ternence也皱起眉头，他在欧洲区也曾多次接受别的大型公会委托，参与到战地建设任务中去，一座再小的营地也至少需要600名玩家维持其中的运作，这样全部都是NPC的营地，真是见所未见。

　　“进去看看就知道了，说不定建造这座营地的团队就聚集在中央的议事大厅里，等待着冲进去的人自投罗网呢！”

　　说话的是“永久天空”的第一狙击手icegun，他用鹰眼探测一遭之后没有发觉任何玩家的痕迹，大致断定只有阻隔鹰眼探查的中央议事大厅里隐藏着大量的玩家。

　　至于这座营地会没有玩家存在，不仅Ternence他们不信，说出去任何一名熟知阿达蒙比亚战场的玩家也不会相信。

　　“进去。”

　　Ternence一边说着，一边收起坐骑向旁边横移几步，在他刚才站立的地方，一颗炮弹正好砸落到地上，炸翻一块块的泥泞。

　　“真够没用的，那群岛国的玩家，我们都吸引了六门大炮的火力，竟然只推进了这么点距离。”

　　体型异常壮硕的牛头人增强萨满iris不满地扫了营地前方，刚才他用“视界术”探查了前门岛国玩家团队的情况，被他们分担了六门大炮，到现在还没推进到营地500码之内。

　　“岛国玩家。”

　　“岛国……”

　　Ternence和L.P.M.同时浮现一丝嘲弄的笑容，Ternence摆手：“不要管那些人，冲进去，先杀炮手。”

　　“永久天空”的团队配合默契在这一刻体现出来，随着团长Ternence的指令，9名成员已迅速占据有利地形冲了进去。

　　勇士、增强萨满、狙击手、魅影盗贼、暗夜行者、寒冰掌控师、圣光骑士、神圣牧师和恢复德鲁伊。

　　这样的职业配置，物理和法系并重、远程和近战兼有、隐身和反侦测俱备，加上充足的奶1水补给，确实是十分完美团战阵容。

　　而这9名“永久天空”成员的单兵能力和配合也强悍的可怕，勇士和增强萨满在三个治疗的保护下转眼间就冲进了营地，持着长枪围上来的NPC士兵丝毫无法阻止他们的步伐，两个近战职业在15秒内仅凭伤害，就牢牢吸引住十三名精英NPC士兵的仇恨，其他几个输出立刻便开始爆发火力。

　　半分钟，十三名NPC士兵已锐减至7名。

　　“我们也进去吧，T！”L.P.M.呼唤身边男人的称呼极其亲昵。

　　Ternence皱起眉头，没有说什么跟在女法师后面窜进了营地，随即两人就被营地里完善的房屋建筑所震惊。

　　“究竟是什么团队，竟能在这样短的时间内建造这么完善的战争营地。真棒！”

　　L.P.M.丝毫不掩饰她的惊讶和赞赏，西方女性的直接比东方女人有时更显可爱。

　　Ternence摇头，走向只余下5名NPC士兵的战团，撤下背后的乌光巨剑想要加入战斗。

　　这时，原本灰色的天空忽然更加暗淡起来，一团团阴影刹那间笼罩在他们上空……

　　“很好！欧洲佣兵王Ternence，‘幻灭’团长雪皇后-L.P.M.”

　　沉静的声音从站在战斗的众人头顶响起，抬头，一个盾铠战士伫立在七彩龙鹰上，居高临下注视着他们，那有着莫名压迫感的声音再次从他口中响起：“你们……，很好！”

　　“星辰传奇！”

　　“你就是星辰传奇！”

　　站在欧洲区玩家顶峰的一对男女抬头仰望，目光中如火般的战意瞬间迸发出来。

　　乌金色的巨剑上燃起丝丝缕缕的猩红之气；

　　晶莹如雪的法杖顶端流转起一团团如云似雾的冻气；

　　在他们上空，左御握着刚刚解开第一层封印的【亡者慈悲】，猛然间发动了【月之芒-炎】，没有剑身的武器陡然间窜出一道炽热的火焰，将细长的剑身勾勒出来，如同一把火焰之剑。

　　【亡者慈悲】+“烈焰之刃”

　　炎之【亡者慈悲】！


第三百五十一章 唱响！浩瀚战歌（六）

　　炎之【亡者慈悲】！

　　首次启动【月之芒-炎】的“烈焰之刃”，左御这才【亡者慈悲】的奇异之处，“烈焰之刃”的效果可以提升自身物理和魔法攻击力10％，可手中这把红色史诗附着了烈焰效果之后，240～300的武器攻击力竟然变成了288～360。

　　20％的武器攻击提升，说明了一个事实。

　　元素亲和的无属性武器！

　　也就是说，【亡者慈悲】无论是加持“烈焰之刃”，还是附着“霜甲”技能，都可以享受到该属性武器的伤害提升。

　　红色史诗级别的武器竟然如此神奇，这是左御始料未及的，不过眼下的情景已不容他再考虑关于手中武器的问题。

　　站在欧洲区最顶点的两支佣兵团团长——Ternence和L.P.M.。

　　这两个人会出现在华夏的战场辖区，并对他们的营地发动攻击，这是左御没有预料到的，在他的预想中，与这两支佣兵团的交锋至少也要推迟到半年后的国境边境线争夺上。

　　“北科罗达纳集团么？”

　　左御隐隐明白这是战盟幕后那只黑手的又一次图谋，他冷笑起来：“自己区的战地建设八字还没一撇，就这么急着跑到华夏区来搞破坏。北科罗达纳的手笔还真不小，竟然能够请到你们两人。既然都来了，今天都留在这里吧。”

　　“都留在这里？”

　　自“幻灭”佣兵团在欧洲区连续完成12个B级佣兵团任务之后，L.P.M.就再未听过有人敢在她面前说这样的话，即使站在她身边的欧洲佣兵团，虽对她不怎么理睬，可举止之间都会给与她足够的尊重。

　　“都留在这里！呵呵……”

　　L.P.M.又重复了一遍这句话，似乎听到一个笑话般笑了起来，那异常高耸的胸部随着娇笑动作上下起伏，若是在平时怕是要谋杀一票雄性生物的眼球，可是此时此刻，只有那个盾铠战士的声音再次淡淡响起。

　　“10秒。”

　　Ternence和L.P.M.闻言一愣，不明白这个星辰传奇没头没脑的一句话是什么意思。

　　下一秒，伫立在龙鹰上的人影忽然模糊起来，在场所有人的眼睛甚至还未来得及眨下，左御的身影已出现在L.P.M.身侧5码的位置。

　　“冲锋！”

　　见到此幕，Ternence一直漠然的面容也不禁露出骇然，他从未听闻有战士可以将“冲锋”技能使用到这种程度，几乎无法用肉眼进行捕捉。

　　近乎瞬移！

　　“L……！”Ternence只来得及说出L.P.M.的第一个字母，那把让人心悸的火焰之剑已劈砍在了女法师的身上。

　　第二秒！

　　环绕在L.P.M.身周的“寒冰护盾”支离破碎，这50级寒冰掌控师的关键技能，需要完成相当难度的法师职业任务才能习得，在【亡者慈悲】面前仿如一张薄纸般脆弱。更令L.P.M.感到沮丧的是，破盾之后“寒冰护盾”被动触发的“冰环”效果竟也被左御抵抗掉了。

　　53级与46级之间7级的差距，竟然还会出现法术抵抗的现象，确实是点背到极点。

　　第三秒！

　　L.P.M.再次给自己加持了“寒冰护盾”效果，而这时她身上已被挂上了三层“毁灭打击”和三层“透甲之击”，此时她的防御已被削弱至0点。

　　第四秒！

　　“寒冰护盾”的冰冻效果使左御速度减慢了50％，可“断筋”技能也使L.P.M.举步维艰，“幻灭”佣兵团的美女团长惊讶的发觉这个传奇盾铠战士的伤害输出相当惊人，可以吸收1500点的“寒冰护盾”仅仅维持了一秒又一次处于支离破碎的状态，不过她并不担心……

　　第五秒！

　　烈焰之刃劈砍在“寒冰护盾”上，冰火交融发出嗤嗤响动。

　　盾破！

　　“寒冰护盾”被动触发的“冰环”缠绕上左御的双足，L.P.M.见状暗自得意，寒冰掌控师面对战士的胜率一向高的恐怖，就算眼前的男人是传说中的星辰传奇也一样。

　　在副本BOSS战中，这个男人的能力或许真如传奇一般，可在玩家对战中，盾铠战士在寒冰掌控师眼中，可以是处于完完全全的职业劣势。

　　就算这次冰环再次被抵抗，L.P.M.也丝毫不担心，寒冰掌控师不仅拥有法师通用技能“闪现”和“冰环”，更拥有50级可以学习的无敌类技能“冰箱”，足以使一名高手寒冰掌控师应付绝大多数危机情况。

　　第六秒！

　　L.P.M.暗中还计划着拖开距离，在“冰环”冰冻的时间内怎么放风筝羞辱左御，【亡者慈悲】夹着火焰再次攻击到她的身边。

　　“垂死挣扎！”

　　L.P.M，绝美的脸上浮现嘲弄的笑容，微微向后挪动了一小步，身中“断筋”的她行动之间也只能如此蹒跚，可她知道只要移开1码的距离，与左御的距离就是5码开外，近战武器无法触及的距离。

　　可抬眼处，那个沉静的面容上双眸中银光一闪而过，那【亡者慈悲】竟然去势不减，不依不饶的跟上了她的步伐。

　　“怎么会！你明明……”

　　脸上笑容凝结，L.P.M.骇然发觉那困住左御的冰环只持续了一秒，便自动瓦解开来。

　　【亡者慈悲】的豁免效果！

　　第七秒！

　　“冰环！”本能的感到危险，L.P.M.想要发动“冰环”技能，再次将左御冰住掌控战斗节奏。

　　“盾牌猛击！”

　　黑色的巨盾猛地拍在L.P.M.身上，在她即将启动“冰环”的瞬间，将其打入了沉默状态。

　　“盾牌猛击”的沉默效果在所有职业中堪称持续时间最短，仅能使目标陷入2秒的沉默状态，在团战和BOSS战时或许还有点用处，可在单对单PK中，却没有多少职业会将盾铠战士这个技能放在眼中。

　　就算被沉默了又如何？你秒得掉我吗？

　　这是绝大多数玩家对于盾铠战士这个技能的根深蒂固观念，就算L.P.M.在今日之前也持一样的态度，可现在她本能的感觉到一股危险。

　　这种危机感，绝对比她单独面对一个60级领主级BOSS还要来的强烈，濒死的战栗感！

　　第八秒、第九秒……

　　在场的众人直至今日才明白，原来一个盾铠战士也可以达到一名嗜血盗贼的攻击频率，火焰在空中划出流线的密集轨迹，那疾风骤雨般的攻击速度令“永久天空”的魅影盗贼Tomb也感到汗颜。

　　没有了“寒冰护盾”的保护，L.P.M.整个人成为了一个活生生的靶子。

　　本来一个法师拥有9000点的HP，足以自信在任何单对单对决中撑上5秒以上。

　　5秒，对于任何一个高手寒冰掌控师来说，都足以做出有效的应对了。

　　可是，仅仅2秒，9000的生命值只剩下不足900点。

　　这样的攻击速度！

　　这样的攻击力！

　　颠覆职业传统的诡异输出！

　　恐怖的红色史诗，可怕的技能运用衔接以及令人震撼的技能加速运用……

　　第10秒！

　　仅剩一丝血皮的L.P.M.无奈地闭上眼睛，准备接受即将到来的死亡命运，她傲人的身体忽然凌空飞起向后飘移，直直地落到Ternence的身边。

　　“死亡之握”！

　　“10秒。”

　　左御望着15码开外被Ternence使用“死亡之握”救回去的“幻灭”的雪皇后，并没有继续追赶，只是静静地重复了一次刚才的话。

　　营地里数十门火炮依旧在发射着炮弹，震耳欲聋的爆炸声连绵不断在众人耳边响起，可“永久天空”的成员和L.P.M.却诡异的感到周围环境忽然安静下来。

　　在这些欧洲区顶级高手的耳边，再没有其他声音响起，他们眼中只有面前这个手持火焰之刃男子的身影，耳边只有他平静的话语在萦绕……

　　10秒……

　　天地俱静！


第三百五十二章 唱响！浩瀚战歌（七）

　　“混蛋！混蛋！混蛋！”

　　不足900的生命值在“永久天空”三个治疗猛加狂灌下瞬间恢复到满值，L.P.M.精致的面容如醉酒般酡红，不顾形象的狂骂了三声“混蛋”，随后恢复了一贯的优雅，注视着沉默的左御，声音如蜜般甜美，反复咀嚼着一个名字：“星辰传奇。星辰传奇！星辰传奇！星辰传奇……”

　　“隐藏了姓名，隐藏了等级，隐藏了装备。你一个男人，这么藏头露尾有什么意思，就不敢把角色资料放开么？你还是不是男人？”

　　L.P.M.绝对称得上绝色，她的声音更是曼妙的无与伦比，被这样一个美人如此鄙视，恐怕是个男人都会忍不住将自己拨的一干二净，好让佳人里里外外看个通透。

　　只是，在这样的场合下，L.P.M.这番话未免有些莫名其妙了，可熟悉她性子的Ternence等人，知道这是这个女人发怒时有些歇斯底里的表现。

　　左御自然不会对其有任何回应，只觉得这女人真可惜了一副倾城容貌，说起话来这般不着边际，刚才真该下狠手的。

　　见左御置若罔闻的态度，L.P.M.更是气恼，索性耍起性子，娇喝道：“混蛋，你别得意！再来一次。”

　　“他是我的。”

　　未等L.P.M.说完，Ternence已站在她前面，幽黑的瞳子凝视着左御，其中的战意犹如实质迸射出来。

　　“Ternence，你懂不懂什么是绅士风度。”

　　L.P.M.说的义正严词，这女人耍赖的模样有着别样的韵味，竟然在这种事情上要男人讲绅士风度？

　　Ternence回复的更绝：“我不是英国人。”

　　左御冷眼扫了两人一眼，“残月之瞳”侦测到营地的前门，那些岛国的混账玩家已逼近到200码的范围，这情况使他彻底失去了耐心。

　　“你们以为是公平决斗的竞技场么？”

　　讪笑了一声，左御向上方挥手命令：“三分钟！解决了他们。”

　　半空中另外十二只龙鹰上，光头男等人纷纷跳下来，一行人的武器都加持了“烈焰之刃”，在幽暗的天色下显得分外耀眼，光是从卖相上来对比，“彼岸轮回”这边已占据了绝对的优势。

　　“彼岸轮回”12人VS“永久天空”9人团队+L.P.M.。

　　人数对比，彼此似乎相差不大。

　　至于装备对比……

　　“你们这些欧洲来的混蛋！一会看爷爷怎么将你们塞回去……”

　　花满楼咬牙切齿地说着，他此刻暗悔当初怎么选择了治疗职业，现在这情况他不想当什么治疗，最想做的是将眼前这群混蛋一个个挂上一遍。

　　幸亏他们有龙鹰飞行坐骑，赶回的及时，否则战争营地阶段没有回程卷轴可用，凭借地面坐骑的那四条腿赶路，恐怕回来时面对的是一片断壁残墙了。

　　“砰”！

　　“轰”！

　　光头男话音未落，一声弓弦响动的清脆，一道火炮出膛的轰鸣在身后同时响起，巨大的弩箭和乒乓球大小的子弹擦着身边划过，径直轰在站在队伍最前面的iris身上。

　　开膛手萨克斯和再世风圣两人同时发动攻击，两把传奇品质远程武器的攻击力当真恐怖，仅仅一次平射攻击，差点就要了“永久天空”这个增强萨满的半条老命。

　　“-2300”、“-2000”……

　　两个驯兽师骇人的远程攻击力使得“永久天空”三个治疗又一阵胆战心惊，这两杆远程武器若是对着团队了的布衣，那可是随时有被秒杀的危险啊！

　　icegun心中也是一突，身为“永久天空”的第一狙击手，单从伤害上来说，他竟然未必比得上这两个驯兽师。

　　差不多等级的狙击手攻击比不过驯兽师！这其中意味着什么，已是不言而喻。

　　装备对比，对于远道而来的欧洲区顶级的玩家，这可不是什么很好的征兆。

　　……

　　“三分钟！”

　　Ternence和左御两人站在近营地后门的左近，欧洲区这位无冕之王神情漠然，沉声道：“你认为三分钟可以解决我的团队，还有我？”

　　对于全身黑铠骑士的质问，左御根本懒得理会，这不是竞技场上的团队碰撞，也不是个人约斗的巅峰对战。

　　现在的情况，可是关于左御他们辛苦建设营地的存亡问题，理会你？有空？

　　“狐狸！半支烟！你们去帮助防守营地，该干什么心里清楚，明白？”

　　左御一边防范着Ternence的异动，一边在团队频道里发号施令，再世风圣和半支烟两人则心领神会，急忙向营地前门跑去援助。

　　这一下，除去左御和Ternence，双方人数对比一下子变成了10VS10，表面上已公平无比，可“永久天空”成员和L.P.M.却神情愤怒，仿佛受了极大的侮辱。

　　三分钟！

　　在人数对等情况下，想要在三分钟内解决掉他们，这简直是对他们赤裸裸的无视，侮辱！极大的侮辱！

　　“岩之护甲！”

　　“霜甲！”

　　左御连续启动【月之五芒】的两个加持性技能，一时间，厚重黄芒和冰冷湛蓝交织在众人身周，使“彼岸轮回”所有人的体积似乎都大了一圈。

　　“三分钟，180秒……”

　　感受着自身属性在月五芒三个技能下发生的惊人改变，左御淡淡笑起来，“足够了！”

　　音落，人已消逝。

　　空气中霍然出现一条橘黄色光影，那时【亡者慈悲】在高速移动中的残影。

　　下一刹那，两个在各自大区站在巅峰的男人已碰撞在一起，【亡者慈悲】和乌色大剑交击碰撞，发出阵阵清越的响声。

　　“招架”、“-300”、“招架”、“-600”、“-300”、“招架”……

　　六次攻击在顷刻间完成，双手巨兵终究比不得单手武器的快速，更何况左御的攻击频率就算已攻速见长的嗜血盗贼和剑舞斗士也自叹不如，一轮交锋中Ternence处于完全的守势，只能使用双手巨剑进行招架防守。

　　“三次攻击被招架。”

　　这六次攻击纯是试探性的，左御心中讶然，六次攻击有一半被招架掉，眼前这个黑铠骑士自身的被动招架值未免太过惊人。

　　尚未来得及思索这个男人的装备和职业问题，Ternence已发动了反攻，乌光巨剑迎头劈下，似乎在告诉左御，欧洲区站在至高点的绝顶玩家，最擅长的可不是防守。

　　“当”、“当”……

　　黑色巨盾轻描淡写的格挡掉了Ternence的两次劈砍，身为一名使用双手巨兵的职业，这个男人的攻击速度也是惊人，可说到物理类的攻击，对于左御来说根本造成不了什么威胁。

　　自身被动招架、格挡、躲闪都超过25％的三围属性，足以令任何一名纯物理输出职业感到绝望。

　　可事情并不像一般玩家想象的那么简单，左御心中也非常清楚，Ternence并不是一名纯粹意义上圣殿骑士，甚至可以说，他根本就不是一名信仰圣光的骑士。

　　剑盾碰撞处，乌色巨剑的剑身忽然泛起了一层猩红的血色，那血色似乎能够传染一般，顺着黑色巨盾飞速蔓延，瞬息间便传遍了左御的全身。

　　随后一剑，乌黑巨剑又掠起一缕缕湛蓝的雾气，左御虽成功的格挡掉巨剑的攻击，还是免不了陷入巨剑掠起的冰冷雾气中。

　　一瞬间，左御只觉整个身体的血液有隐隐沸腾的迹象，而全身的皮肤却笼罩在冰冷的环境中。

　　血之瘟疫！

　　冰霜疫病！

　　这就是站在欧洲区所有玩家顶峰的Ternence，他的独有攻击方式。

　　欧洲佣兵王Ternence，无论前世今生，与之交战过的玩家对于这个男人最深刻的印象，也是玩家们为之败北的原因。

　　没有魔力槽的恐怖骑士；似乎自带吸血式的攻击；爆发式的高伤古怪技能；根本不像骑士的骑士……

　　前世关于这个男人的种种传言，一一在左御脑海中掠过，这一刻他更加确定了Ternence的职业特性。

　　《遗忘大陆编年史》中有关于这样一类骑士的隐晦记载，上古时代曾有信奉圣光的骑士受到邪恶的诱惑，最终背弃信仰投入黑暗的怀抱，他们成为了传播瘟疫和疾病的使者，信奉黑暗之力的骑士。

　　死亡骑士！

　　“-60”！

　　Ternence的双手武器终于命中了左御一次，可这次攻击造成的伤害着实可以忽略不计。

　　“好高的防御！”

　　瘦削的面容忽然笼上一层鲜红，Ternenece没有继续攻击反而将巨剑高举起来，似乎在进行什么召唤仪式一般。

　　随着一声奇异的呼喊响起，左御只觉全身微微沸腾的血液加剧流动起来，猛然间向着血管发动剧烈的冲击，一股血雾从皮肤上飙出，硕大的伤害数字在头顶飘起。

　　“-3000”！

　　“血之暴动”！


第三百五十三章 唱响！浩瀚战歌（八）

　　在记忆飘忽如昨的前世记忆中，当左御还在为以后而立之年衣食无忧的生活而拼搏，《苍穹》则迎来了它的第一个时代。

　　群星共耀的五年时代！

　　“天下会”独行天下、“剑皇”霜傲雪、“王枭”寒霜风吟、“大爱天堂”联盟女婿、“电疯”澎湃电风、“欢场牛哥”奶牛哥、“奥法之皇”水无忧、“骷髅皇”瞳鬼、“箭皇”瞬北都、“雪之皇后”L.P.M.、“爵王”Clear、“花帝”花满楼、“箭无虚发”花想榕……

　　这些玩家在阿达蒙比亚拓荒结束之后的那段岁月，以华夏战场辖区的边境线为战场，向整个星际十八大区数亿玩家展示了各自无与伦比的天才一面，他们是《苍穹》的先行者，也是游戏风尚的引导者。

　　而在这群星光璀璨的传奇玩家中，真正令无数高手为之叹服，并承认其巅峰地位的只有三个人，华夏区位列三甲之二，欧洲区占据其一。

　　“欧洲佣兵王”Ternence、“帝王”浮生明月以及神秘的传奇盗贼“葬血倾城”千沙葬雪。

　　三个巅峰玩家十年之间，一直到“帝王”浮生明月销声匿迹，也因为各种原因，未曾有过正面交锋的记录。

　　可“死亡骑士”Ternence始终位居巅峰玩家排行首位，那是延续了近十年无法被打破的神话，这不仅因为“永久天空”佣兵团长期雄踞各项佣兵团数据排行之冠，更重要的则是Ternence本身。

　　一个完全另类的黑暗骑士！

　　对于这位前世名满星际十八大区的巅峰玩家，左御观看他的视频不知凡几，可真正与其对阵却是另一番感受。

　　每次攻击中附带瘟疫疾病性质的不利状态，“血之暴动”、“天谴打击”、“冰霜打击”等等攻击不但无视目标自身的防御，更附带着减低目标攻击速度和移动速度的恶心效果。

　　更令左御感到头疼的是，Ternence的很多技能，都有着恢复自身大量生命值的效果。

　　即使左御的【亡者慈悲】加持了“烈焰之刃”的效果，攻击伤害堪比一把传奇品质双手巨兵，一轮猛攻足以使Ternence12000的生命值锐减30％。

　　可这个男人所掌握的技能就是那么变态，乌金巨剑随随便便几次劈砍，也不管你是否招架、格挡或躲闪，就是轻轻松松将损失的HP给补回来。

　　反观左御，身上装备的【生命之戒】和【萨满恢复护肤（盾铠战士）】连续触发效果，再加上【亡者慈悲】的豁免效果，也是身上“回春术”绿光闪耀不断，生命值始终也维持在90％以上。

　　这两人的战斗场面，怎么看也是朝着考验彼此膀胱的持久战发展，很有可能出现一场旷日持久、此恨绵绵的催眠曲之战。

　　之前左御所说的三分钟解决战斗，似乎在二分30秒之后就要成为一个笑话。

　　这也是为什么Ternence会沉声质问的原因，两人都是两个顶级佣兵团的主导者，又是两个板甲永动职业，说三分钟解决战斗，放在佣兵团其余众人身上或许可能，但他们两人之间的战斗，更多只是起到彼此牵制的作用。

　　左御所以会这么说，有自己的一番考量，在众人速回战争营地救援，意外遭遇这支欧洲区顶级团队后，他的心思就没有放在那些岛国的杂碎身上了。

　　不久将来，一旦阿达蒙比亚战场拓荒完成，边境线争夺战开启，游戏各大区的顶级团队势必会发生不可避免的碰撞，“彼岸轮回”和“永久天空”、“幻灭”两大佣兵团迟早会有交手的一天。

　　择日不如撞日，既然他们送到自己的家门口，左御自然存下了在Ternence和L.P.M.心中留下失败阴影的念头。因为数年之后的那个荣誉的开启，三个佣兵团之间必然会有一番殊死的较量，现在在他们心中印刻不可战胜的形象，会是以后交锋的极大助力。

　　只是，面对L.P.M.的10秒作战收效甚佳，可与Ternence之间的战斗，却出乎意料的胶着。

　　“死亡骑士！果然是前世评价最高，超越诸大职业的永动机器。想来他也是触发了传承任务的玩家啊！”

　　目睹损失4000点HP，又被Ternence几下攻击轻松将血线拉回90％，左御暗中不由赞叹一声，不禁有些嫉妒死亡骑士的变态技能。

　　“这样下去，真要成为持久战了。难道要等到老花他们全歼了‘永久天空’和L.P.M，，然后对这男人来场群殴。”

　　左御心中对这个念头感到好笑，他其实很有恶趣味，想要看看Ternence被群殴时，那张漠然的脸上会是什么表情。当然，这念头只能想想，真这么做就完全没有预期的效果了。

　　“打破僵局，其实并不难。只需要一个契机。”

　　左御最大的优势，就是他对于Ternence的技能了如指掌，没办法谁让这家伙前世那么有名，关于他的各种视频自然是铺天盖地。

　　可Ternence对于左御的理解，就跟一个陌生人之于陌生人一般，一无所知。

　　陡然，不远处的混战中传来火楼兰惊呼的声音，左御闻声似乎一惊，下意识的回头望去。只见启动技能消失的L.P.M.猛然出现，一轮攻击之下，火MM的血线瞬间跌至200点，差点被当场秒杀，幸亏花满楼、小正太及时治疗跟上，才堪堪将血线拉回了60％。

　　“-3000”、“-1500”、“-2500”、“-1500”、“-3000”、“格挡”、“-1500”……

　　伤害如暴雨一般自左御头顶飚起，仅仅在他回头顾盼的几秒时间，Ternence的攻击速度猛然提高了整整一倍，那类似战士的怒气槽一直满值的符文能量槽在短短3秒内一泄千里，换取的则是左御14000点的生命值。

　　“决斗中还注意女人，最后的下场往往都是女人的泪水。”

　　直到两人战斗的第50秒，这个站在欧洲玩家顶峰的男人，才真正露出他的獠牙，昭示一名死亡骑士并不仅拥有永动的持久力，还有一击必杀的恐怖输出能力。

　　乌金巨剑再一次劈来，速度又迅快了几分。

　　“-3500”！

　　“天谴打击”！

　　一次雷霆般的打击，Ternence的能量槽耗至0点，而左御的HP仅剩不到3000点，似乎只需轻轻再碰触下，就可以将他挂在这里。

　　欧洲佣兵王漠然的脸上无悲无喜，双手握剑再一次横劈过来，务求一击奏功，这个男人在战斗中确实有着一副不为外物所动的铁石心肠。

　　“-1500”！

　　瘟疫的伤害透体而入，可乌金巨剑的去势却被黑色巨盾格挡，无法造成物理和瘟疫的双重伤害。

　　“恩……，死亡骑士！单论爆发力，果然是足以列入三甲之列。”

　　黑曜石巨盾后面冷漠如冰的声音响起，“不过这样不留余地的爆发，你还有符文能量和恶魔符文进行下一轮的攻势么？”

　　第一次，Ternence露出惊讶神色：“你竟然知道符文能量和恶魔符文？你……”

　　一双纯银色的眸子从巨盾后浮现，注视Ternence的眼神，仿佛是在看着一只卑微的蝼蚁。

　　“死吧……”

　　【亡者慈悲】上静静流淌的火焰汹涌暴动起来，剑身萦绕着一圈圈猩红的气息，使左御此刻看来平添几分邪异之气。

　　“招架！”

　　Ternence乌金巨剑横拦，想要招架住这次攻击来调整节奏，死亡骑士自身的招架值比之盾铠战士尤胜几分，使他有信心在接下来的战斗中积攒出足够的符文能量，一举轰掉左御不足1500的HP。

　　细长的红色史诗之剑在即将与巨剑相触之际忽然模糊起来，凭空的一分为四，从四个不同的角度攻向Ternence。

　　“不可能！这是什么样的攻速！”

　　Ternence终于勃然作色，难以置信眼前一幕，他无法相信在这个阶段有玩家的攻击速度可以达到这样的地步。

　　武器攻击的残影！

　　在现阶段，即使攻击速度可以达到理论最上限的嗜血盗贼，在各种增益状态加持，加速技能全开的情况下，也难以达到攻击中出现两道残影的地步。

　　四道残影！

　　面前的男人只有不足1500的HP，可Ternence的信心自开战以来，首次产生了细微的动摇。

　　“-600”、“-300”、“-300”、“-300”……

　　四道剑影全数命中在身上，Ternence心中稍微轻松一点，至少眼前这个传奇盾铠的攻击力并没有提升，自己还有反击的机会，只需一击……

　　可这念头刚持续一秒，Ternence就知道自己错得多离谱，因为这个男人的攻击虽不高，但攻速却如春日细雨般连绵不绝、无孔不入。几个眨眼间，Ternence全身几乎已被那把火焰之剑笼罩进去，过万的生命值在急剧锐减。

　　“退！”

　　密集的攻势封锁下，竟然连举剑进攻也做不到，这在游戏中时何等匪夷所思的事情。Ternence瞬间判断出左御一定是开启了某个强大技能，他当机立断身形向后急速退却，这也是他现在唯一可以做的事情，因为其他的方向已被这个可怕的盾铠战士用攻势全部封锁。

　　退却的方向，正是战争营地的后门。

　　Ternence退的飞快，几乎不需几秒就后退了100码距离，死亡骑士自身有15％移动速度加成，他本想以此速度优势拉开距离重整旗鼓。

　　可火红的剑影丝毫没有放松的意思，左御一边攻击，一边快步上前竟然稳稳咬住他，银眸如电注视着Ternence的双眼，身高明明比他矮了一截，却是居高临下的气势。

　　“残月”启动后的人物加速，使左御使用全部攻击技能只需不到一秒的时间，并且在其精神异能控制越来越纯熟的情况下，他的攻击越发显得冰冷凌厉，使对手几乎没有喘息的机会。

　　Ternence的生命值依旧在飞速流逝着，也只有他这个级别的高手可以在这样凌厉的压制中招架住20％的攻击。可即使如此，他每退后100码，依旧要损失掉600点HP。

　　1000码的一退一追，两人赫然只用了不足30秒的时间。

　　而在距离战争营地1800码开外，东西联盟的精英团队和战盟团队相遇在三叉路口处，双方之间正剑拔弩张的对持着。

　　两方团队远远瞅见营地里忽然窜出的两个人影，那速度竟然比40坐骑全力奔跑还要快速几分，不由纷纷分神望去，待看清急速而来的两个男人的身影，惊呼声如叠浪一般哗然掀起……


第三百五十四章 唱响！浩瀚战歌（九）

　　幽暗沼泽的天空，鲜少有狂风大作、细雨纷飞的气候，可站在沼泽的三叉口，寒霜冰灵此刻却感觉自己就处在风暴的中心，身心由内而外遭受着狂风暴雨的摧残。

　　这股疾风骤雨虽不似冬日真正的风雨，但比朔月的冷风更加彻骨铭心。

　　大批战盟成员的对面50码处，东西联盟各大公会的精英们冷冷地瞪视着他们，这些大公会的精英们不少人平时或多或少都有小摩擦，但此时的目光却一般无二，如刀如剑般锐利锋芒，只要战盟数千人敢再向东边走上一步，双方之间的大战怕是立刻就会爆发出来。

　　寒霜冰灵心中憋着一股怨气，横冲直撞却怎么也发泄不出来。她生性最是嫉恶如仇，团里战盟事务也最是公允，可是此时此地，面对近万人瞪视阶级敌人的目光，寒霜冰灵怎么也做出不反驳的举动。

　　向东去是那座现今所知的唯一一座战争营地，“永久天空”佣兵团和“幻灭”的L.P.M.不久前刚闯入那里，自己率领战盟一干人过去干什么？

　　支援么？

　　寒霜冰灵还真没有脸面说出这个答案，在自家战场辖区帮助欧洲区的玩家摧毁华夏区可能的第一座战争营地，这样的行为叫什么？

　　也不怪东西联盟的玩家用那样的眼神看待她，就连寒霜冰灵都想狠狠鄙视自己，华夏区内部各种势力再内斗不止都无所谓，可帮助别区的玩家对付本区的人，这样的行为只有一个称呼。

　　正被对面近万玩家锋利眼神弄得烦躁不安的时候，寒霜冰灵耳边忽然响起侦查部队的汇报，说在西面出现了一支8人小团队，外面套着的佣兵团战袍是清一色的黄太阳标志。

　　闻言，女守护骑士暗中可就发了狠了，她心中正窝火着呢，正好有人送上门来，披着黄太阳就真以为自己是太阳么？那巴掌大的弹丸岛国出来的玩家，脑子里都是什么狗屁东西。

　　寒霜冰灵可算是找到发泄目标了，正准备招呼全体战盟人员调转枪头，将这支急速行来的岛国第一佣兵团围歼、收尸、鞭尸，痛打落水狗一番。

　　陡然，远处战争营地的后门窜出两个玩家的身影，两方团队距离那两人足有1800码，根本看不清他们的模样，只是这一退一追的两人移动速度太过惊人，一下子就引起了在场大部分人的注意。

　　从寒霜冰灵所立之处观望，只见似有一团火光在两人中间飘忽起伏，那火光忽上忽下、忽左忽右，煞是灵动美丽，使她不由猜测游戏中何时有这样一个美丽的道具，待两人近一点看个仔细，回去之后也琢磨着入手一个。

　　可待得两个人影急速行至双方人马近前800码处，不少拥有远视技能的玩家已瞧清楚这两人的模样，骇然的惊呼声如狂涛一般乍起。

　　寒霜冰灵也终于隐约看清楚真实情景，耳边顿时如一声闷雷般轰鸣，震得她摇摇欲坠。

　　那团火光，根本不是什么道具，而是快步追杀的那个盾铠战士使用技能造成的剑幕。

　　技能的发动速度竟能形成一团火光残影？

　　那需要何等迅快的攻速？

　　最令女守护骑士感到头皮发麻的事情，还是因为发动攻击的那个盾铠战士，说是刻骨铭心的印象也不为过。与这个男人的两次交集，都是《苍穹》华夏区最为耀眼的事件，而她扮演的始终是弱势一方，这个男人似乎永远处于掌控者的角色。

　　就算今天，情形似乎依然延续以往的轨迹，那享誉欧洲区的佣兵王Ternence处于绝对的下风，是数万双眼睛众目睽睽的事实。

　　双方战斗的天平似乎随着彼此的生命值一点点发生着倾斜，左御每逼近100码，HP就会恢复2000点，而Ternence每后退100码，生命值就会被轰掉600点。

　　“冰灵团长，咱们要不要支援……”

　　下属迟疑的询问令寒霜冰灵暗中苦笑，先不说一旁有东西联盟的团队虎视眈眈，即使自己这边真得上前救下Ternence，这个高傲的男人也绝对不会感激他们。

　　寒霜冰灵只觉心中沉甸甸的，她忧虑的是终于见到那个传说中的盾铠战士发挥全部实力的一幕，那日翡翠平原之后，浮生明月曾坦言放眼华夏区1VS1，无人是这个男人的对手，她还犹自不信，那晚浮生明月也仅是稍露败像而已。

　　可今日，她才知道以前的观点错的多么的离谱。

　　正在她思忖间，左御和Ternence已来到两大团队100码处，Ternence的生命值已不足3000，那岌岌可危的血量随时有进入斩杀范围的危险。

　　左御冷然讪笑一声：“还不开启身上这套传奇套装的特殊技能，可就没有任何机会了。”

　　“专家级以上的探知术！可怕的男人。”

　　Ternence的信心再次动摇了一下，形势已不容他多想，这是孤投一掷的紧要关头。

　　猛然间，只有2000生命值的TernenceHP暴涨到5000，这是他身上传奇铠甲的套装效果——“死亡坚韧”，启动后可以使自身的HP上限提高20％，也就等于凭空恢复了20％的血量。

　　若是一般玩家见次情景，肯定会心中惊讶，攻击中出现细微的滞涩，以Ternence的技术，只要有一丝空隙也能瞬间把握主动，最终创造扭转局势的契机。

　　可惜，他的对手是左御。

　　先不说对这位前世的佣兵王者连现实中底1裤颜色都有所耳闻，就算以“残月之瞳”的大师级探知术，也足以提前知晓Ternence这身特殊恶魔铠甲的套装属性了。

　　【亡者慈悲】剑身上躁动的火焰瞬间又暴涨了一截，细长的剑身笼罩在翻腾的火焰中，那长度竟已不比一把双手巨兵逊色多少，而这把红色史诗掠动间，赫然隐隐晃出五道剑影……

　　剑分五影！

　　即使前世，巅峰时期的大盗贼绝不放过你，也不过如此。

　　万夫莫敌之所以称之为万人敌，正因为那100％的破甲装备以及近乎神技的——一剑五杀！

　　这样的情形，出现在阿达蒙比亚拓荒阶段，出现在玩家等级还徘徊在45级上下……

　　真正，只能用神技来形容！

　　“破极卸甲”！

　　左御正是凭借“残月”和“破极卸甲”两大逆天技能的加速效果，在数万玩家眼前，上演了这剑幻五芒的惊艳。

　　Ternence漠然的脸首次浮现笑容，同时发出一声叹息。

　　满足的叹息……

　　白光起！

　　原本骚动的场面忽然陷入一片死寂，当披挂着沉重黑铠的骑士轰然倒地，那重物落地的声音仿佛是砸在所有玩家的心头，沉甸甸的似有千钧之重。

　　橘黄的火焰之刃、厚重墨色的重铠、细碎凌乱的短发以及那双如银月般诡异的双眸……

　　这个将现今星际十八大区顶级高手挂在当场之后，微微注视了地上的尸体一眼，嘴里发出一声召唤的口哨，远处的营地方向随即传来龙鹰嘹亮的回应。

　　这时，从西边的小径上传来一阵阵马蹄急踏的声响，一支8人团队飞快的出现在人们眼前。

　　这8个玩家装备外面统一披着黄色太阳的标志，这图案落在三岔口华夏区玩家眼中，自然是怎么看怎么碍眼。

　　“这些杂碎！”

　　“狗日的！”

　　这支8人团队好似一条导火索，将笼罩数万玩家的寂静气氛瞬间打破，所有人不约而同瞪视着这支团队，眼中同时喷出噬人的火焰。

　　还未等在场玩家一窝蜂冲上前进行万人围殴，一道身影比任何人都要迅速的冲在前面，火焰在【亡者慈悲】上再次暴动起来，向着这支8人小队呼啸而去……

　　“八嘎！”

　　这支团队中为首的玩家见状立刻怒骂出声，而这两个字也成为他最后的出场发言……


第三百五十五章 唱响！浩瀚战歌（十）

　　“八嘎！”

　　呱噪的叫骂声在这支8人团队中纷纷响起，这不仅激起了在场华夏区数万玩家的愤怒，也彻底惹火了启动“残月”的左御。

　　对于那狭隘岛国人种狭隘的思维，左御平日里就不以为然，此刻在“残月”状态下，虽然精神异能不会像以前那般暴动，负面情绪彻底控制他的思维，可内心冷漠、嗜杀、残忍等负面情绪被放大依旧是存在的。

　　这支所谓岛国的顶级佣兵团，那首领的叫骂声刚刚响起，就被【亡者慈悲】划出的五道剑影秒杀当场。

　　法师职业本就脆弱的可以，一个火焰掌控师要冰盾没冰盾，要冰箱没冰箱，还敢一个人带头冲在前面，并且还第一个口出秽言。

　　这样找死的行为，左御不予以成全，实在觉得太对不起仅剩下不到5秒的“破极卸甲”了。

　　“-2800”、“-3000”、“-3000”……

　　五道剑影之后，最后两次攻击的数字甚至还没有在这人头顶闪现，这家伙就化出一道白光从坐骑上栽倒。

　　“你是什么人！我们是岛国第一佣兵团大……”

　　《苍穹》中即使不懂得别的国家语言也不要紧，游戏内置的翻译器可以使你轻松成为精通各国语言的专家，只是听着这些杂碎用生硬的华夏语说话，左御怎么都觉得心中某种东西被玷污了。

　　整个人闪电般冲进还剩7人的团队，左御根本不给他们策马离开的机会，“雷霆一击”瞬间发动，蓝色电光缠绕住坐骑四蹄同时，【亡者慈悲】直直向那个话多的勇士身上招呼，剑身再次晃出五道残影，将身边的神圣牧师也笼罩进去。

　　三个破2500伤害和两个过3000数字分别在那个勇士和神圣牧师头顶窜起，两人同时只剩不足2000点HP，身边的圣光骑士已下得坐骑，双手高举看架势是要施展“保护祝福”进行救场。

　　黑色巨盾猛地拍在骑士身上，“盾牌猛击”将他拍进沉默同时，左御腰身扭转，手中火焰之剑掠出一道弧光，“顺劈斩”顺势而出，一下将那勇士和神圣牧师最后一点生命值轰杀殆尽。

　　【亡者慈悲】去势不停，一记“顺劈斩”秒掉两人后，由横切刹那转为直落，不容人有反应的机会，已将“撕裂”和“断筋”挂在了这支团队中淬毒暗杀者和魅影盗贼身上。

　　直到此刻，还剩下5人的小团队才回过神来，想要调整阵形予以反击。

　　迈着蹒跚步子，那淬毒暗杀者想要绕道左御身后进行攻击。

　　“就你！也想玩毒！”

　　望着那淬毒暗杀者扭曲猥琐的脸，左御心中没来由一阵暴戾，“破极卸甲”还剩最后1秒的时限，正好拿这讨厌的杂碎开刀。

　　剑落处，须臾，又是两道白光飘起……

　　……

　　战盟、东西联盟各大公会的精英们还没奔出50码，就放缓了不步子，目光呆滞地望着那个盾铠战士越过人群，冲进策马而来的8人团队，进行着一场纯是单方面的屠杀。

　　虽然对岛国那些玩家向来不耻，可就算是猪圈里也能出几头野猪来吧，这“大太阳”佣兵团即使水准再如何差，也是号称岛国的第一佣兵团，东亚区可以排入五甲的名次，水准再差劲也不会比任何一个精英玩家差到那里去。

　　可这样一支8人精英佣兵团，在这星辰传奇的凌厉攻势下，竟然撑不过25秒，这个男人的实力足以让任何人感到战栗。

　　在场的玩家不由想到刚才的Ternence，不少人在他被挂之后，心中还觉得这欧洲区佣兵王名不副实。可现在想来，能够在这个传奇盾铠战士追击下，一路退行1800码，这本身就足以说明Ternence强悍的实力。

　　8人小队中坚持到最后的圣光骑士，在一阵慷慨赴义的怪叫之后，被左御一轮平砍到死，这支所谓岛国的第一佣兵团也算圆满完成了他们突破重重险地，赶赴到华夏战场辖区的任务，慷慨赴死、英勇剖腹向来是他们民族的优良传统，这一回也算是求仁得仁了。

　　望着站在8具尸体前，双眸中银眸逐渐隐没的左御，无论是战盟成员，还是东西联盟公会精英，无人有勇气踏前一步，那个男人身上有着莫名的压迫感，使人不由自主感到束手束脚。

　　“星辰传奇阁下，好久不见。我们会长自北比达一别，总想和你一聚，可惜一直找不到您的踪迹。”

　　最先打破沉寂的是慕玲珑，在最短的时间调整好心情，这个妖艳的女人立刻将最风情万种的一面展示出来，那熟稔的语气看的东西联盟其他公会团长好一阵眼红，可论起交际手段确实没有几个是天下会这个女人的对手。

　　“团长！老大他也一直想要找您……”

　　血色野兽脸色兴奋的通红，怎么说他也是当日多哈保卫战的重要人员，有时候混个脸熟就是资本啊！资本！

　　“嗯……，以后再说。”

　　左御点头向两人致意，他倒也想和这两人聚一会，可营地那边的几千岛国混蛋还在攻击前门，现在实在不是话家常的时机。

　　众人头顶，一道彩色的飞影凌空而来，七彩龙鹰的体型近看时更令人震撼。

　　“过了今日，到营地再叙吧。”

　　说完，左御骑上龙鹰，须臾间，一人一鹰已消失在数万双艳羡的目光中……

　　“玲珑姐姐！”

　　赤炎猫咪娇滴滴的声音似乎要滴出蜜来，听得慕玲珑娇躯一阵颤抖，望着麦色皮肤泛起玫瑰红的娇娃，饶是身为女人，她也不禁感到心惊胆寒。

　　这时，慕玲珑耳边又传来神奇阿帕喵的密语。

　　“明天带我去，以前咱们的恩怨，一笔勾销。”

　　神奇阿帕喵双臂交叉在一起，扭头不在意的望向别处，混不知这样的姿势有多么诱人，那胸前的波涛在双臂挤压下几乎要爆炸出来。

　　至于男人之间表白的方式就非常直接了，血色野兽身边忽然多了一群平日里不怎么打交道，现在却称兄道弟的玩家，纷纷许诺要和他一醉方休，晚上下线后去某烟花之地做一做赛艇之类有益身心健康的运动，云云等等五花八门。

　　……

　　左御回到营地时，花满楼他们与“永久天空”、L.P.M.的战斗已进入尾声，雪皇后的实力在双方团战中展现淋漓尽致，即使战至最后，仅剩一人，她也凭借高等级掌握的技能坚持了很久，直到左御驾乘龙鹰飞临上空，方才扔下几句狠话被火楼兰等人一轮攻击秒掉。

　　望着L.P.M.绝美容颜上的不忿，左御也不知该怎么形容这个女人，前世记忆中关于欧洲冰雪皇后的评论本身就充满了争议，不过对于她超强的个人实力，从没有人会有异议。

　　虽然面对左御时，被他打了个措不及手，10秒之内几乎被挂掉。可左御对于这个女人可不敢掉以轻心，虽然与Ternenece不一样，L.P.M.不是一名传承者，可从她53级却能够使用60级的技能来看，也是有着非常精彩游戏经历的玩家。

　　“头？要守他们的尸体么？”

　　花满楼这厮的报复心理当真极重，对于这支欧洲团队趁火打劫的行为想来已是记恨上了。

　　左御摇头：“没有必要，他们复活后真会和岛国那些杂碎合力摧毁营地，那‘永久天空’和‘幻灭’就不会有现在这样的名气。他们……”

　　说到此处，左御沉默不语，前世记忆中关于这两个佣兵团的理解，现在说出来可是不合时宜的。

　　这时，再世风圣和半支烟从营地中央的议事大厅里跑出来，神情之间尽是兴奋。

　　“完成了么？”

　　望着两人兴奋的样子，众人脸上也露出同样的微笑。


第三百五十六章 弹指间……

　　“制作了几枚？”

　　左御望着死党手中黑不溜秋的圆形物体，微笑着询问。

　　“时间太仓促，材料也不够，失败了好几次，只做了5个。”

　　再世风圣神情无奈，制作工程道具竟然会出现失败，这可是以前从未遇到过的事情，即使日前在恐怖裂痕释放的毒气魔导弹，制作过程那么危险也没有出现过可能失败的提示。

　　左御已是非常满意，安慰道：“军部提供的高级工程图纸可能都是如此，能做出5个已经足够了。”

　　【穿甲炮弹】：等级：50。使用等级：0。使用要求：高级工程师。

　　作用范围500码，造成10000～15000点无视防御伤害。

　　这是战地建设第一步完成后，战争营地的军需官那里售卖的一种工程学炮弹图纸，配备营地中的大炮，专用来应付现在这种攻城情况。

　　这种炮弹在现阶段拥有毁灭性的杀伤力，500码的攻击范围更是无与伦比，实是玩家们居家守城、轰人虐菜、高枕无忧的不二选择。

　　当然，前提是这东西能够量产的话。

　　即使对各方实力通风报信的那支神秘组织，他们虽也建成了战争营地，知晓这种炮弹图纸的存在。也没有料到左御他们真能够制造出【穿甲炮弹】来，因为制作这种炮弹需要的材料不仅稀有昂贵，更主要的还要在战场营地军需官那里兑换特殊的材料。

　　这种特殊材料不仅要耗费数百功勋值，更重要的是想要兑换它，玩家必须具备军士长以上的军衔。

　　军衔～！

　　对于现阶段的玩家来说，这个名词多么的新鲜、耀眼而又遥远……

　　但是这在左御等人，不过是耗费一点功勋值的事情。

　　营地的正门外，岛国的那些混蛋们鸟语的声音透过厚重木门传来，听得众人眉头不由一皱。

　　（注：翻译器问题。既然系统自备翻译器，自然是可以开关的。）

　　“交给你了。”

　　左御拍拍死党，团队里除去葬雪只有再世风圣是高级工程师，这发射炮弹的任务只有交给他了。

　　其实如果可能，没人会拒绝这样的任务，再世风圣闻言连连点头，精灵那尖尖的耳朵兴奋的竖立起来。

　　没有一个男人会拒绝……

　　“徒弟上阵，做师傅的也不能在一旁干看啊！”

　　开膛手萨克斯从后面走来，从再世风圣手中一把将一枚【穿甲炮弹】拿过，掂了掂，细长的眼睛中露出炽热。

　　“你是工程专业？我记得你以前是剥皮和制皮……”

　　左御等人无语地瞪着中年大叔，这家伙什么时候洗掉的生活技能，还不声不响的将工程学冲到了高级。

　　“人总是会变的，除了那颗追求艺术的心。”

　　开膛手萨克斯一边说着，一边喜滋滋的又从再世风圣那里A来一颗【穿甲炮弹】。

　　众人面面相觑，光头男、小正太还有澎湃电风情绪最是躁动，纷纷叫嚣着明天也要洗掉生活技能，去学习工程专业。

　　嗯……，果然，打1炮对于雄性动物来说，从古至今都有着异乎寻常的吸引力。

　　两个师徒驯兽师一左一右来到营地的侧面，那里的哨塔上分别放置着4门火炮，专门供给玩家使用，如果有充足的炮弹补给，左右两侧8门火炮配合NPC炮手的50门大炮，足以完成整个营地外围的火力全覆盖。

　　系统这样的设计，就是为了应付像今日这样的攻城局面，攻城容易守城难，如果没有这样的守城道具，怕是再坚固的营地也经不住玩家的人海战术。

　　这种大炮操纵起来异常简单，对于玩家也没有任何等级要求，若非因为任何种类炮弹都必须由工程学专业来发射，左御等人是绝对不会让开膛手萨克斯和再世风圣来干这差事的。

　　上膛、瞄准，随后按下发射键。

　　两枚漆黑的炮弹夹着火光，在空中划出两道抛物线向前门落去。

　　左御等人不得不佩服《苍穹》的设计，真正让玩家体会到一分钱一分货的不同。这两枚炮弹发射时那声响，犹如霹雳一般轰鸣，竟将周围50门火炮的声音全部掩盖过去。

　　几乎在同时，礼花一般的火光在营地前门绽放，可惜那些争先恐后攻击营地正门的岛国玩家们无福欣赏，因为所有人的视野都被身边突然闪耀的光亮所遮盖。

　　无数过万的伤害刷屏一般在营地前门爆起，那情景看得左御等人一愣一愣，眼睛一眨一眨。

　　果然一分钱一分货啊～！

　　两个驯兽师的尽头可就上来了，丝毫不给前门那些岛国玩家任何反应的机会，将剩余的【穿甲炮弹】一股脑发射出去。

　　5枚炮弹完成了直径1000码范围的全部封锁，10000～15000的无视防御伤害，现阶段根本没有几个玩家能够经受的起，即使还有零星的一些残血岛国杂碎，以及开启了“神圣屏障”的骑士存活，他们也逃不过汹涌而出的NPC精英士兵的追杀。

　　原本喧闹的世界，似乎一下子清静了。

　　我爱小泽等人辛苦了两日的成果瞬间被抹杀，不知这个坚韧到扭曲的民族，还有没有自信再重整旗鼓，耗费两天的时间再来一次2000码的“长途跋涉”。

　　“不出去追杀么？这些杂碎。”

　　英雄光望着营地外被NPC士兵追杀的岛国残兵，若非自己身为一名治疗没什么攻击力，他早也冲进去痛打落水狗一番了。

　　“追杀他们干什么？让这些混蛋瞻仰哥哥我光辉的形象么？老子还嫌脏了这身法袍。”

　　花满楼不屑地扫了外面一眼，表示没有任何兴趣。

　　左御摇头，再没有继续观战的兴致，向营地中央的议事大厅走去，这两日发生的事情和收获的东西极其丰富，他要好好整理一番。

　　同时，左御也清楚，平静地打怪练级、安静地做战地建设任务的日子恐怕要一去不复返了，幽暗沼泽过了今天，怕是要成为华夏区，甚至星际十八区各大公会势力关注的焦点。

　　……

　　“玲珑还没有消息传来么？”

　　傲世公会会长办公大厅，霜傲雪百无聊赖等待着阿达蒙比亚那边的消息汇报，她倒是很想率领一支团队在那广阔的地域享受拓荒任务的艰辛。

　　可惜，这样的想法也只能憋在心里，作为傲世公会的首领，阿达蒙比亚的战场拓荒虽然重要，也仅能作为公会发展路线的一个重要组成部分。

　　一个大型公会现阶段的发展方向，应该是遗忘大陆高级地域探索和阿达蒙比亚战场拓荒任务齐头并进，若是霜傲雪率团赶赴阿达蒙比亚，那么在开荒初期与遗忘大陆通讯的三天延迟，很可能造成公会管理上极大的混乱。

　　所以，这位美女会长处理完公会事务之余，在等待阿达蒙比亚战报的同时，最喜欢做的事情就是打开桌上的魔法通讯影像器，拉着其他几个公会会长一起喝茶聊天，谈谈人生，谈谈理想。

　　至于几个被强行拉上的会长，独行天下、翩翩雪儿、天尊等人，表面上是一副不情愿的样子，其实他们也和霜傲雪一样，每天等待着阿达蒙比亚的迟来战报，很是无聊的紧。

　　“应该快了。快到第三天了，妥协很快就应有消息过来。”

　　自左膀右臂决不妥协也赶赴阿达蒙比亚之后，独行天下也是天天感到无趣，一边翻着游戏中连接《苍穹》论坛的页面，一边漫不经心的回应霜傲雪。

　　“真不知道，到底是什么样的团队，能够在这么短时间内完成战地建设第一步。我们红颜三个拓荒团合力收集材料，到现在进度才到70％呢。”

　　翩翩雪儿对于幽暗沼泽那座堪称华夏区第一座战争营地，也是充满了好奇，她们红颜公会与其他大型公会所走路线不同，三个拓荒团在阿达蒙比亚并没有分散，而是采取三团合一的方法进行战地建设，在各大公会战地建设中进度一向排在首位。

　　这样的三团合一也没有完成战地建设第一步，那幽暗沼泽那座规模完善的营地，到底集合了多少玩家力量呢？

　　“不用猜测了，那个团队我们太熟悉了。”

　　独行天下目光定格在论坛最新战报上，神色变幻不定，“不需要等玲珑他们的消息，《苍穹》论坛上已贴出了答案。”

　　霜傲雪等人闻言，纷纷打开游戏论坛的接入页面，在论坛关于阿达蒙比亚战场的版块最上方，赫然有着一行金光闪耀的标题。

　　“岛国千人团队2日攻城-弹指间飞灰湮灭！”

　　副标题-“第一佣兵团无人现身战局，岛国常胜团队遭受世纪最大轻视。”

　　“第一佣兵团？”

　　霜傲雪星眸中一阵迷离，“彼岸轮回……”


第三百五十七章 墨镜男的意外到来

　　幽暗沼泽的夜晚，除了光线的明暗，其实与白昼没什么分别，天空依旧是墨绿的积云，无星也无月。

　　战争营地里灯火通明，左御等人两日没有回来，这座营地的建设丝毫没有停止，即使在岛国那些混蛋进攻期间，幽暗沼泽各个部落派遣的工匠也没有停止营地扩大建设的工作，必须得承认，NPC才是最勤奋的劳模。

　　左御一行人并没有下线休整，白天关于岛国那些混蛋的攻城他们并没有放在心上，左御真正忧虑的是“永久天空”和L.P.M.的突袭。

　　《苍穹》论坛阿达蒙比亚版块最醒目金色标题下，后面的跟帖已足足可以翻上数百页，玩家们议论纷纷的，无非还是白天关于岛国被【穿甲炮弹】全歼的事情，很多国外玩家又提出了所谓华夏区威胁论，林林种种的论调使得左御等人哭笑不得。

　　从百余年前的“huang祸”，到后来的华夏威胁论，现在连玩一款游戏也能提出华夏区威胁论，这帽子大得也未免无边无际了。

　　不过论坛上的这些东西，左御等人只是当饭后笑话来谈论，目睹了白天战斗全局的有心人都明白，这场攻城战斗的真正主角可不是什么岛国玩家，欧洲区那支顶尖团队闲庭信步的闯进营地，使很多团队的核心开始正视高端战力的重要性。

　　而左御也不得不开始考虑这个问题，以前“彼岸轮回”在游戏里都是各自为政，四处游荡，真正有大行动、大任务时才会聚集到一起。

　　可现在因为战争营地的存在，也等于使他们在阿达蒙比亚有了落地生根的凭依。获得栖息之所，获得多方利益的同时，也意味着他们要承担起将这个根据地发展起来的义务，营地其他方面的建设发展并不需要左御等人关心什么，真正需要关注的地方无疑就是营地的防御系统。

　　若下次再有精锐团队攻城，左御等人恰好下线或无法及时赶回，那后果可就非常不乐观了。

　　意识到问题，并不代表可以解决问题，至少左御对于如何增强营地现有防御系统是一筹莫展。前世的记忆确实有很多有效的工程学产品可以用来加固营地防御，可问题是那些东西的配方以及原料都不是现阶段的玩家可以涉足的，即使前世的傲世公会，也是在战地建设不如城镇阶段，玩家等级大部分突破50级，方才首先挑起了华夏战场辖区的战火。

　　“出头鸟啊！”

　　左御心中叹息，现在他们的战争营地，就是赤裸裸的出头鸟，稍有不慎之前的努力就会付诸东流。

　　“必须尽快将战地建设进展到城镇阶段，那样很多防御工事就可以完善起来。只是这之前该怎么办？营地留守的防御人员、防御系统的加固，还有‘培育盖亚之种’任务、净化幽暗沼泽天空，葬雪和阿绝在星耀之地也不知怎么样了，这么长时间也没有消息，通讯器还都关闭了……”

　　诸般事情在脑海中盘旋，饶是左御一向对游戏的脉络了如指掌，一时间也不禁感到千头万绪，不知该从那一头下手。

　　“头？前日那个骸骨泰坦到底爆了什么东西啊！”

　　正思忖间，花满楼这厮谄着脸凑过来，这家伙对于BOSS掉落物品还真是痴迷，不提这事左御还真差点忘了。

　　从背包里掏出前天骸骨泰坦掉落的物品，那几件黄金品质装备众人自不放在眼里，所有人的兴趣都在另外三件事物上。

　　一把白骨制成的钥匙，一片破破烂烂的地图残片以及一页看不清内容的古老羊皮卷。

　　众人仔细端详了一番，左看右看最后颓然放弃，这三件物品后面都有着一串备注——残缺物品，无法显示功用。

　　左御的“残月之瞳”也无法探知究竟，只能初步推测这三件东西必然有某种用途，毕竟这可不是百年前的那些垃圾游戏，《苍穹》中BOSS掉落的物品，肯定不会是什么卖商店的货色。

　　“明天起大家现在沼泽范围内做些声望任务赚取功勋值吧，等营地升级成小镇规模，防御系统基本完善。再考虑别的地域探索问题，顺便等等葬雪他们的消息。”

　　左御制定了近期的佣兵团计划，完成那神秘德鲁伊的请求任务，“彼岸轮回”佣兵团实际已有百万的功勋值进账。

　　探索恐怖裂痕远征军部最后能给与多少功勋还是个悬念，不过以左御的猜测，那样艰险的地域探索军部悬赏绝对不会低于那位神秘德鲁伊最后的奖励。

　　若是不久后，葬雪和绝不放过你也有好消息传来，那他们距离千万功勋值的目标就不太遥远了。

　　就在众人为明天申领那个部落的声望任务议论纷纷之时，系统清脆的提示音在所有人耳边响起。

　　“叮咚……，玩家左倾城请求本营地的注册资格，请左轮回确定其身份，是否允许其进入营地。”

　　这是阿达蒙比亚战场中营地的另一个特色系统，警戒防御系统。在启动这种系统之后，任何玩家或团队进入营地都必须获得营地创建者的确认，否则就会遭受防御NPC的攻击。

　　“他怎么会来到这里？”

　　听到系统这个提示音，众人同时瞪大眼睛，觉得这世事未免太荒谬了。

　　要知道战场拓荒阶段，战场军官对于进入阿达蒙比亚的玩家审核尤其严格，否则一个游戏大区的玩家好歹也是以亿来计算，可阿达蒙比亚战场到现在还是走上数小时，人模狗样的玩家却连个人影也见不着。

　　左倾城，这货怎么看也是无公会、无团队、无佣兵团的三无青年，那战场NPC瞎了眼竟然就这么让他传送过来了？

　　“难道是……”

　　脑海中掠过一个可能，左御想到了前世关于进入阿达蒙比亚的另一种方法，考虑到左倾城这家伙拥有“终极探知术”，能够用那个方法进入阿达蒙比亚战场也不是不可能。

　　“‘终极探知术’，那家伙还是宗师级的工程师，太好了。”

　　左御心中瞬间有了一个想法，欣然确认了那墨镜男进入营地的身份验证。

　　……

　　依旧是那一身黑色皮风衣，戴着一副大大的蛤蟆镜，右侧腰际配着一把锈迹斑斑的单手剑。

　　当左倾城骑着哈雷摩托驶进战争营地的时候，那扮相惹得火楼兰一阵尖叫，嚷着要墨镜男载着她去兜兜风，这使得半支烟望向左倾城的眼神顿时不善起来。

　　在牛头人游侠心中，直接将墨镜男列为男人公敌的行列，这个观点倒与光头男和联盟女婿惊人一致。

　　“Hello！”

　　左倾城倒是自来熟的很，与“彼岸轮回”新进的几个成员亲热的打招呼，自然免不了与开膛手萨克斯亲密拥抱，被A去几盒雪茄。

　　“你怎么来的阿达蒙比亚？”

　　左御望着墨镜男，不知为何自前些日子现实中相见之后，他看到左倾城的笑脸，心中就忍不住会涌起一股冲动。

　　就是，想要狠狠将这男人那张笑脸揍成猪头，这种念头很是没来由，可不知为何就是如此鲜明。

　　墨镜男也是坦诚，耸肩道：“前些日子得到一张新的工程配方，是制作一种最新式随机传送器。想不到这随机传送器的第一个传送地竟然是阿达蒙比亚，真是太让我意外了。赚到了，赚到了。哈哈……”

　　“果然。”

　　左御表面上也是平静微笑，内心对于这个神秘男人的能力又有了一番新的认识。

　　前世确实有宗师工程师制作出这样的随机传送器，不过这东西很快就被人当成一种奢侈品来看待。

　　要知道，前世的《苍穹》中，当第一个宗师级工程师诞生，阿达蒙比亚早就过了拓荒阶段，对于玩家的进入要求也仅仅是等级要求和中阶职业认证而已，制作出那样一个最新式随即传送器，完全成了没有意义的东西。

　　毕竟，只要是工程传送器，所需要的材料都是不菲，更不要说必须是宗师工程师才能制作的最新式随机传送器了。

　　“你能来，真是太好了。”左御微笑回应，目光热切。

　　“哦？是吗？轮回团长能这么说，我真是太高兴了，正愁找不到地方安全下线呢。”

　　两个男人对视着，同时笑了起来，那模样活脱脱似两只狐狸。


第三百五十八章 会面

　　清晨，左御再一次上线，温暖的光线铺洒在脸上，暖洋洋的，说不出的舒服。

　　很久，没有在幽暗沼泽里，感受遗忘大陆冬日拂面的温暖，那南莫丁小镇是否还如平日一般喧嚣呢？

　　等等！

　　左御还未睡醒的脑袋猛然清醒过来，自己上线的地方，不应该是幽暗沼泽么？那里什么时候会有阳光？

　　整个阿达蒙比亚战场，阳光能够普照的地方，可就那么零星几块地域啊！

　　站在议事大厅门口，他终于体会到神话志怪中，书生一梦南柯，醒来物是人非、白云苍狗的虚幻。

　　仅仅一夜，整座战争营地发生了翻天覆地的变化。

　　黑色岩石铺砌的地面，原本坑洼不平，现在如被整齐打磨过一遍，磨砂的表面踩踏上去都感到舒适；

　　黑原木累成的墙壁，那原始居民的风格摇身一变，橘黄色的油漆颜色透着几分温暖的味道；

　　房屋的顶盖之前像是劈过一般，横竖的切面真是刀削斧凿，现在被蓝色的琉璃包镶着表面，湛蓝如镜，精致非常，让人如何能想象昨夜的凄凉；

　　最令人感到惊奇的，还是营地上空一枚硕大的球体，绽放着温暖的光线犹如一轮太阳。

　　站在这座崭新的营地中，任何玩家都会被它简洁坚固的外观所倾倒，只有经历过创建时期的左御，才能想象营地原有的沧桑。

　　隐约间，左御的眼睛似乎透过了岁月，望见了前世的种种幻象。

　　高耸的哨塔上燃着明亮的探照灯；一队队的NPC士兵在街头巷尾巡逻；白墙黑顶的城堡议事大厅；雇佣的NPC在各种商店里里里外外忙碌着；战场军需官旁永远围着一群玩家；川流不息的人潮中，装备精良的佣兵，训练有素的公会精英，夹杂着举止稚嫩刚传送来阿达蒙比亚的玩家新丁……

　　这一切，构成了那个时代的主旋律。

　　拓荒结束后，阿达蒙比亚的战争岁月……

　　而他，正在见证缔造这个时代的诞生，这是一种无与伦比的充实感。

　　左御第一次如此真切感受到自己站在了游戏最前沿的潮流，领略那份战争拓荒期间，从无到有、从简陋到简洁、从矮小到雄伟的变迁。

　　“如何？轮回团长，还算满意吧。”

　　左倾城的笑声惊醒了左御，望着在天空那太阳一般球体下走来的男人，光芒洒在那黑色的皮风衣上，折射出光芒使得墨镜男平添几分耀眼风采，就是这个男人在一夜之间完成了整座营地魔幻般的改变。

　　左御一时间，也不知该说些什么，他自己的眼光之敏锐与两人初识时截然不同，虽瞧不见那付墨镜下到底是什么样的眼神，可左御敏锐感觉到面前这个男人看待他的眼光由始至终未曾改变，平和、欣赏，却没有浮生明月和Ternence那种钦佩。

　　“若是我与这个男人1VS1放对，到底有几分胜算？”

　　心中有着不确定，对于这个神秘的男人，左御首次产生没有胜算的念想。

　　“那间空房子是用来做什么的？”

　　左御指着左边凭空而起的酒吧旁，一座造型精致装修豪华的房子，里面空空如也，也不知墨镜男一个晚上捣鼓出这间屋子用意何在。

　　“枪-炮-玫瑰专卖的老板对于阿达蒙比亚的市场可是垂涎很久，与人方便与己方便嘛！以后咱们在那里消费，完全就可以免单了。”

　　左倾城笑了起来，那笑容是个男人都懂，末了还补充一句：“我一向是个喜欢享受的小资青年。”

　　“不是咱们，是你自己。”

　　左御纠正墨镜男的语病，对这个男人的癖好也是无可奈何，只能履行昨晚的承诺：“OK！从今天起，‘彼岸轮回’的任何行动，倾城先生都可以随时参与。”

　　这是昨夜墨镜男提出要在营地里盘亘，并参与到“彼岸轮回”佣兵团的各项行动时，左御开出的价码-将战争营地的防御系统在左倾城所能及的范围内彻底完善一遍，他本来也是随口漫天开价，以墨镜男以往和他们的关系，就算真做不到左御也不会说什么。

　　谁知左倾城竟然一口答应下来，既然有人送上门来挨宰，左御又如何会和他客气。

　　于是，就有了现在营地里这一番天翻地覆的变化，左御此刻觉得真有种被天上馅饼砸中的晕眩感。

　　片刻后，一个接一个上线的众人站在营地里，差点以为自己下错了线，怎么一上线就跑到遗忘大陆去了。

　　“太NB了，这一个晚上就整成这样，那屋顶的琉璃配方我也曾听说过，似乎是极罕见的东西。曾经在特仑曼尔阳光交易所拍卖过一块，想来是倾城先生拿去寄售的吧。”

　　再世风圣对于市面上很多工程学稀有物品有着深入了解，说起这些如数家珍，对于营地屋顶那些蓝色琉璃来龙去脉一清二楚。

　　“那里，那里。”

　　墨镜男笑道：“那时想去玫瑰专卖找相熟的MM喝酒聊天，可惜囊中羞涩，只能做点东西换点资金。”

　　众人：“……”

　　对于在有异性的情况下，犹能如此自然坦诚的谈论自己的风月之事，左御等雄性只能投注以高山仰止的目光。

　　……

　　慕玲珑和血色野兽下午到来，并没有出乎左御意料。

　　只是，慕玲珑能够拖家带口拉出这么一串访客，左御对于天下会这个强势女人也是无可奈何。

　　霜傲雪、独行天下、翩翩雪儿、天尊、狂刃天下，以及他们会中最得力的官员神奇阿帕喵、赤炎猫咪、千沙兔兔等等，东西联盟最具权势的风云人物赫然在列。

　　众人听着系统里传来一连串请求进入的提示音，心中纷纷在想若是来的是一支千人团队，他们岂不是要被系统的提示音给烦昏掉。

　　当然，这也只是众人的想象，先不说警戒防御系统平时鲜少开启，一支千人团队只需团长提交进入申请就可以了，当营地升级成小镇之后，更有NPC帮助创建者进行筛选。

　　只是左御没想到，霜傲雪等人来的会如此快，对于这些大公会大佬们的敏锐嗅觉，他不得不为之叹服。

　　彼此都是熟人，当霜傲雪等人从营地的一番新气象的震撼中回过神来，议事大厅里的场面立刻热闹非常起来。

　　完全没有什么高端人物尖峰会面的精彩，这场面在左御看来就像是一幕闹剧，首先是两个就为的徒弟上来的熊抱，那亲密的态度使光头男看向三人的眼光充满了怪异，之前左御可从未和花满楼提过《永恒光芒》里的往事。

　　随后，天尊手下的得力战将千沙兔兔，这火辣女人也不知中了什么邪，瞅见小正太英雄光之后，就一个劲的要认他做弟弟，这“姐弟”攻略果然是历来极其有效的笼络手段，弄的小正太好一番无措，生悔怎么【灰衣斗篷】被那首领BOSS收去，惹出这么一番风波，至于一旁的翩翩雪儿，表面上虽笑语盈盈，可那飘忽的眼神那里还有继续商讨事情的意思。

　　赤炎猫咪更像是发现新大陆一样，这生性风流的女人很快就缠上开膛手萨克斯，又不停向白发法师暗送秋波，饶是以修那阴冷的性子，也不禁大感招架不住，找个借口一个“闪现”出了大厅。

　　花满楼、联盟女婿、左倾城、血色野兽、澎湃电风以及奶牛哥，六个男人聚在一起大吃飞醋，都在质疑这两个女人的眼睛长到那里去了，有如此气质各异、卖相绝佳的五大性格男人在一旁，这两个女人竟然贴老泡少，实在没有天理了。

　　左御揉了揉发胀的额头，示意霜傲雪四人，“还是到外面谈吧，这里任他们互相劈腿好了……”


第三百五十九章 战地加速建设

　　硕大的金属球体在营地上空散发着光热，金色光芒温暖的如同阳光，若非亲眼所见，实难相信这竟是出自玩家之手的道具。

　　商店中的战地NPC继续着日常的工作，即使没有什么行人，皮甲商人、布甲商人、铠甲商人依旧尽职的在门口吆喝着，铁匠铺里不时传来叮当的打铁声，风箱拉动时呼呼的风声，哨塔上测试风速的风轮转动的悠扬，NPC士兵检查武器的清脆……

　　这一切，汇聚成了战争营地独特的味道，即使没有任何战事，金戈铁马的气息仍旧扑面而来。

　　霜傲雪、独行天下、天尊以及狂刃天下跟在左御身后，欣赏着华夏区第一座战争营地的细节，心中不时掠过赞叹。

　　现今的东西联盟各大公会，进度最快的拓荒团依旧在为最后的议事大厅建设辛苦奔走，而这里却早已战备设施完全，房屋建筑、战备工事之精良，都远非任何一个拓荒团可比。

　　左御自不会告诉霜傲雪他们，战争营地前日还是一番如何简陋的景象，虽与霜傲雪、天尊、狂刃天下关系匪浅，对于独行天下他也一向欣赏。

　　可四人身后所代表的公会势力，在很多方面，不容他们彼此交谈那么随意。

　　“御！”

　　霜傲雪轻声唤着左御的名字，仅仅一个字，仿佛有十数个音调在抑扬顿挫，一般男人怕是光这声呼唤就足以酥掉半边身子。

　　左御自认论起心理年龄，怎么也是四十好几的成熟男人，可听傲雪妮子这忽然一声，也不由心中砰然跳了几下。论起勾人妖媚的手段，霜傲雪真要使将起来，这淡雅脱俗的丽人娇嗔的诱人模样，比之赤炎猫咪、千沙兔兔两人单从段数上，就要生生高出一截。

　　在场四个男人心中同时大呼厉害，独行天下等人眼光瞥向别处，似乎根本没瞧见两人一般，左御见状暗中大恨，这四个家伙果然一开始就商量好了，想来一出美人计。

　　可惜，左御终究不是墨镜男，若是换成那家伙，恐怕乐得MM投怀送抱，但左御生性淡漠孤寂惯了，二十年白云苍狗的岁月，也早磨平了年少时，性子里零星一点风花雪月的向往。

　　脑海中闪过葬雪清冷妖异的眸子，左御顿时心中大定，神智也清明起来。

　　“怎么？你们几个公会大佬放着会里那么事务不处理，跑到我这一亩三分地来喝西北风，我可没什么可招待你们的。”

　　望着左御淡然自若的神情，霜傲雪心中黯淡了一下，对这沉静的男人越发有几分欢喜。

　　皓腕挽着左御，霜傲雪轻笑：“公会里的事务再多，也不及阿御你这座营地来的重要，我们可都是跑你这来取经的。”

　　“这妮子是打定主意不愿公事公办，亲情牌打到底了。”

　　裸露在铠甲外的手肘被霜傲雪的小手挽着，不时与女人的胸铠摩擦着，那冰冷而高耸澎湃的触感实在令人心潮澎湃，两人之间的举动亲而不腻，可那不时的小碰触，也只有左御能够感受到那份煎熬。

　　几次欲不着痕迹抽手无果，当着三个男人面左御也不好落了傲雪的面子，只能佯作不知清清嗓子，开门见山道：“你们想问凭我们‘彼岸轮回’不足20人的队伍，如何在这么短时间内完成战地建设任务第一步的么？其实也不是什么大不了的秘密。”

　　见左御主动将话题转到他们最关心的问题上，霜傲雪四人皆面露喜色，他们本来做足了准备，美人计、亲情牌、彼此合作利益分割等等计划，只盼能够用这些从左御这里获知战地的快速建设秘密，现在看来之前的各种担心反成多余了。

　　“你们不要高兴太早，听完了再说，我们的战地建设模式可不那么好复制。”

　　见四人喜悦的样子，左御给他们泼了泼冷水，免得听完之后失望更大。

　　“营救血精灵族的引导者，开启了幽暗沼泽各大种族的声望，完成挑战任务获得各个种族的援助。”

　　独行天下愣愣听完左御简短的描述，只觉左御在阿达蒙比亚这段时间的经历实在太过离奇，他们的团队想要照着来一遍完全是不可能的事情。

　　天尊满脸失望之色，拽着左御不依：“老大！你不能这样啊！咱像你那样获得区域种族的认可是不可能的，但你也不能放着我们不管啊！”

　　“就是，就是。老大，怎么说也是师徒一场，以前在《永恒光芒》咱俩可都是跟你混的。你自己说不玩《苍穹》，又偷偷溜进来闹出这么大动静，可不能不管咱俩的死活啊！”

　　狂刃天下索性耍起了无赖，硬要左御给他们想个法子出来。

　　望着两人死皮赖脸的样子，左御心中那久远的记忆拨动了一下，那很久以前，三人还都是少年的时候，在《永恒光芒》里，这两个家伙也是经常如此缠着他，硬要他帮着解决难题。

　　霜傲雪神情忧虑，喃喃自语：“我们东西联盟若是合力，战盟确实无法匹敌。可公会联盟终究是名义上的松散组织，比不得战盟上下一心的凝聚力，现在战地建设任务上，雪儿的红颜进度最快也才到70％。可有消息传来，战盟在星耀之地和恩卡诺森林的两处战地建设已即将趋于完成……”

　　见四人都是忧心忡忡的样子，左御暗叹一声，有些东西自己终究是无法坐视的。

　　“其实想要加快战地建设进度也不是没有办法的。”

　　整理了一下前世的记忆，左御说出了四人最希望听到的话。

　　手臂猛然一紧，霜傲雪惊喜的贴过来，将左御的手臂夹1紧了两座高耸之间，这不经意的动作可真害苦了左御，这妮子到底是有意还是无意，难道真是隔着厚厚的铠甲没有丝毫感觉么？

　　大汗之余，左御急忙将自己整理的东西和盘托出。

　　其实，想要加快战地建设任务的速度，说穿了也是很简单的事情。

　　一座战争营地的建设无非就是两个方面——建造和守成。

　　收集任务所需材料进行战地建设；防御夜晚怪物突袭，守住白天的建筑成果。

　　左御的这座战争营地速度之所以会后来居上，超过华夏区各大拓荒团的进度，并不是他们的建设速度有多快，幽暗沼泽各大原住居民派出的支援队伍终究比不上东西联盟拓荒团的精英数目，真正使他们这么快建成营地的原因，主要是因为夜晚再没有怪物突袭的破坏。

　　所以想要加快战地建设的进度，从这两方面双管齐下，效果立刻就是立竿见影般明显了。

　　原料采集的地点问题；运送时来回路线问题；夜晚防备怪物突袭的方法……

　　只要能很好解决这些，那么一座战争营地的建设速度至少可以提高30％以上。

　　这些方面其实各大公会的精英们也早就考虑过，可原料采集的问题就涉及到区域地图探索，阿达蒙比亚野外可是危机重重，进入这里的拓荒团每日采集原料和防守怪物之余，能够分配去探索地域的团队人手明显不足，所以只能在有限的范围内进行采集任务。

　　至于防备怪物突袭的方法，只要掌握区域怪物的特点，虽然等级相差过大，团队配置合力的情况下，也足以进行防御了。

　　区域地图、怪物种类和怪物攻击特性，对于现阶段的玩家来说，无疑于一团迷雾，可在左御这里，就完全不是问题了。

　　四人听着听着，眼睛越来越亮，双眸中的火焰也愈烧愈烈……


第三百六十章 未知的手札残页

　　人生，有时真像一场戏剧。

　　那一年，他15岁，她当时多大？

　　应该，正值双九的曼妙年华。

　　第一次的见面，那还是在新手村，她取巧赢走了他身上所有的补给，从那一天，似乎注定了两人三年来一次又一次的约斗。

　　以及，总是在高难度任务地点不经意的相逢，一起刷怪、一起任务、一起两人挑战副本……

　　少女时的她，双眸如宝石一般。

　　即使他每次进入游戏，争分夺秒的刷怪、做任务、冲级，偶尔还是会为那双美眸失魂落魄。

　　三年……

　　每日有限的游戏时间，虽则装备中上、等级一般，可他的实力依旧站在了顶级高手的行列。

　　她的剑，从未破入过他双刀的守势，单凭游戏中的实力，他，不逊色任何一名巅峰高手。

　　那时的她，已出落的淡雅脱俗、颠倒众生。

　　而他，准备彻底告别游戏。

　　再然后，在那个夜晚……

　　时间，如同一根若有若无的丝线，将记忆的碎片窜成一幕滚动的画面。

　　人站在那一幕幕光影流转的影像前，才发觉命运无声息的走转腾挪，使人懂得恍如隔世的真谛。

　　如今，她还年轻，他-也开始年轻……

　　当时只道是寻常，回首却盼若初见。

　　……

　　当霜傲雪在队伍的最后面，挥手向站在营地门前的左御告别，男人才惊觉，女人如绸缎一般乌亮的长发，不知何时已垂至腰际。

　　右臂的肘子似乎还残留着刚才那饱满丰腴的触感，左御这时才醒觉，他和她在以前，在《永恒光芒》中似乎一直都如此亲密。

　　只是那时的他，每日沉沦在如黑幕一般的时间里，从未曾留意两人之间那若有若无的牵绊。

　　人的一生，有些人的出场就是如此华丽，她们总是能够带给周围人刻骨铭心的记忆。

　　傲雪如是，葬雪亦如是……

　　她们就是如此锐利的切入了左御前世今生的轨迹，如此华丽，如此的铭心彻骨。

　　若是时光流转，那日在新手村，相遇的不是葬雪而是傲雪，如今又会是怎样一番光景呢？

　　可惜，人生最缺乏的，就是那两字“如果”。

　　从那个妖艳若鬼魅、清冷若冰雪的女人，在某个夜晚送给他那条青铜项链开始，他只想用拇指勾着她的如玉小指，在游戏里一路徜徉着走下去。

　　至于其他，左御不想考虑，也无暇去思考。

　　现在的他，已可以自由的在游戏里驰骋，有一群强有力的队友，还有一个倾心白首的佳人。

　　少年时的梦想，不外如是，不过如是，他还有什么不满足的。

　　作为一名重生者，他已收获了一生足以珍藏的东西，又何必再去奢望其他什么。

　　人，始终还是要保有一份对于生活的感恩，一份对于命运的敬畏。

　　左御怀着心中万千思绪走进了议事大厅，大厅里的情景仿佛刚经历过一场风暴，余波依旧在继续。

　　小正太面色呆滞，往昔灵动的眼睛好似中邪一般，旁边花满楼、联盟女婿和澎湃电风三人正猛烈地抨击着，企图用口水将英雄光生生淹死，可惜少年已进入无敌状态，双耳不闻窗外事。

　　从光头男激奋的口诛笔伐中，左御大致明白了事情始末，铁血战盟的新贵官员千沙兔兔对小正太的身体进行了相当严重的不人道摧残，翩翩雪儿MM一时气不过，想要讨个说法。于是，爆乳美女和邻家姐姐的战争以英雄光的身体作为战场，一直持续到左御和傲雪他们会谈结束。

　　“嗯……，这确实非常不人道。”

　　左御点头同意了花满楼的观点，也不想理会这刚刚经历两大美女投怀送抱的可恶小子。

　　“轮回团长，天色不早了，我们还是早点下线休息吧。”

　　开膛手萨克斯悄声密语左御，这理由找的也太不着边际了。

　　“天色不早？”

　　左御看了看时间，距离众人上线还不过两小时，“赤炎猫咪约你在那里见面么？”

　　“你们这些年轻人，大叔我可早就过了沾花惹草的年龄了。”中年驯兽师摸着两撇胡子，极力撇清。

　　左御鄙视地瞪了他一眼，不再理会，老牛吃嫩草，说得不就是你这种家伙，就是到时也不知是谁吃谁了。

　　最为规矩的反是性格鲜骚的墨镜男，左御将恐怖裂痕掉落的那三件不明物品扔给他后，左倾城就再没心思去注意什么猫咪、兔子了。

　　“研究出了什么？”

　　左御望着墨镜男微笑的样子，就知道在“终极探知术”之下，果然一切都无所遁形。

　　只是，墨镜男带给他的答案，有着暮鼓晨钟般的震撼。

　　“这支白骨钥匙，虽然资料不齐全，但可以确定是白骨墓地某处机关的钥匙。这块地图残片，记载着白骨墓地后面地形，如果能够凑齐，咱们的白骨墓地之行一定一马平川。”

　　墨镜男大声笑了起来，从那得意的笑声中，左御就知道这货对于东岚教会的飞行器配方果然一直念念不忘。

　　“那这页羊皮卷呢？也是关于白骨墓地的物品？”

　　墨镜男摇头，神秘的笑起来：“这东西，我也探测不到多少有用的信息，不过肯定一点……”

　　“你也探测不到？”

　　左御闻言一惊，若是连“终极探知术”也探测不清信息，那是什么样的物品。

　　“有话直说，不要吞吞吐吐。如果是你用的东西，优先给你好了。”

　　望着左倾城狐狸一样的狡诈笑容，左御无奈的给予许诺。

　　“探知的信息太少，只能确认一点，这是一张炼金配方的残片，也是一卷手札的残页。但我的‘终极探知术’也无法探知，这肯定是不得了的配方。”

　　左御脑子嗡了一下，猛然回忆起一件事情。

　　当日他完成中阶职业晋升的传说难度试练，系统方舟就曾提及一张炼金配方的事情，与他获得最后的终极传承休戚相关。

　　难道那张炼金配方的残卷，就是现在所获得的这张？

　　“没有办法获得更详细的信息么？”左御急急问道。

　　墨镜男无奈耸肩：“这些探测不到信息的物品，想要获知更详细的信息，必须要满足某种特定的条件。《苍穹》里的未知物品一向如此，可能必须达到某个等级，收集齐更多的残片，或着触发某个NPC的任务，谁知道的……”

　　左御默然，点头同意。

　　“看来还是要到恐怖裂痕好好逛一圈，那里的BOSS应该会掉落更多这样的东西。”

　　暗中细细盘算着，左御的思绪开始活络起来，现在的首要任务还是千万功勋的问题，墨镜男解决了营地的防御问题，那“彼岸轮回”的足迹就向熔岩之池涉足了，恐怖裂痕地带的中部和深入地带实在太过危险，那里的怪物还真不是现在的他们可以应付的。

　　“练级，搜集熔岩碎片合成火之枫叶，还有等待葬雪、阿绝他们的消息传来，最好收获功勋值的同时，他们还能探知光之枫叶的下落。”

　　近日的目标既然确认，左御随后就制止了继续喧闹的众人，将近期任务发布下去。

　　“冲级！这事我喜欢。”

　　花满楼眼睛顿时晶亮，他对于练级一向有着异乎寻常的狂热，左御猛然将练级提上近期任务的日程，光头男自然是举手十二分欢迎的。

　　四人一组的练级、搜集碎片小队很快自由分配完毕，左御这边自然被老搭档光头男缠住，加上死党再世风圣、澎湃电风，这样的配置除了恐怖裂痕那样的高危险局域，熔岩之池的其他地带都可以随意应付了。

　　“那我呢？你们放任我一个生活玩家单独上路么？实在太不人道了。”

　　墨镜男嚷嚷起来，众人这时才发觉，将这家伙给拉下来。

　　左御无奈，说实话他还真想放任这货在熔岩之池自生自灭，对于一向神秘的左倾城，左御相信不管在什么地方，这家伙都可以应付自如，这纯是一种直觉，但面对总是标榜自己是需要保护的生活玩家，你还能说些什么呢？

　　“那倾城先生你就跟我们一组吧。”左御叹息了声，无奈将墨镜男组进了他这组中。

　　左倾城看了一眼防他防贼一般的半支烟一组，也是一声叹息，无奈低声嘀咕：“也只好如此。真是可惜，我又不碰良家，何必那么在意呢？只不过练级嘛，最好还是有雄有雌，男女搭配干活不累啊！”

　　闻言，光头男、再世风圣以及澎湃电风三人相互对视，顿觉团队里MM资源确实稀缺了点，有时间实在应该好好发展扩充一下。

　　望着一脸深以为然的四人，左御只觉一头两大，对于即将开始的练级之旅，连一点期待之情也欠奉了。


第三百六十一章 猎头

　　刷怪、升级。

　　这是一个游戏永远的主旋律，无论进行什么任务、开荒什么副本，这两件事总在不知不觉中上演着。

　　由最初的兴高采烈，到后来的驾轻就熟，最后发展成近乎麻木的机械运动。

　　有相当一部分玩家，会抱怨为何进入游戏，总是在无止尽的重复相同的事情，渐渐地只有在无限的煎熬等待中，享受装备掉落和等级提升那一瞬的快感。

　　亦有少数的玩家，他们对于刷怪、升级始终有着一种偏执的狂热，欣赏打怪时自己打出的高伤，沉醉于治疗队友时那窜起的硕大数字，痴迷十数只怪物围攻自己时妙手偶得的惊艳走位。

　　这些玩家，或独行、或组队，他们中很多人往往走在了绝大多数玩家的前列，逐渐成为普通玩家追逐的高手。

　　人生如“戏”，“戏”若人生。

　　游戏里、游戏外的轨迹，其实惊人的相似。

　　命运似乎从来都是不公平的，有些人、有些玩家，天生的起点就比一般人要高，运气也比很多人要好。

　　绝大多数玩家总是抓着这些方面不放，为自己的平凡庸碌寻找借口。

　　然而，那看似普通的玩家大军中，总有些人，不甘于现状、不愿意平凡，他们沉默隐忍地寻找着适合自己的道路，坚定不移、旁若无人地走着。

　　这些人，很多很多，往往也成为那些诟病命运不平的普通玩家仰望的存在。

　　《苍穹》那漫长的轨迹中，不乏起点一般、才华横溢的天才玩家，比如：联盟女婿、澎湃电风、半城残雪、奶牛哥等等。

　　但亦不缺乏那些起点一般、天赋一般的普通玩家，他们凭借自己的坚持，最终成长为闻名华夏区，甚至名动星际十八大区的大高手，前世《苍穹》这类人物的代表——“爵王”Clear、“箭无虚发”花想榕，比之那些巅峰高手们的惊艳传奇，这两个人的事迹令两大天王映月留枫、流浪的心都为之含泪传唱。

　　执着！

　　无论你再如何庸碌、再如何平凡，只要始终怀着一颗执着之念坚定不移地走下去，成功往往就在推开门扉的不远处等待。

　　……

　　恐怖裂痕的探索地图已经提交给远征军部，据骑士格恩的说法，军部审核地图价值并发放奖励至少还要一周的时间。

　　等待奖励的日子总是心焦的，左御等人正好用这一周的时间到熔岩之池搜集熔岩碎片，顺便刷怪升级，以应付不久之后可能到来的特殊地域冒险。

　　恐怖裂痕那惊险迭起的经历，使左御等人意识到，想要更好的适应阿达蒙比亚战场未来的游戏历程，没有60以上的等级明显会使自身的实力大打折扣，并且随着整个华夏战场辖区拓荒工作的不断开展，一座座战争营地的建立，功勋值兑换战场装备系统的开启，势必会改变现阶段玩家之间的实力格局。

　　而“彼岸轮回”中几乎所有人身上还有一大半都是40级左右的黄金品质装备，这势必在以后的团战冲突中难以保持绝对的优势，因此全力的提升自身等级、尽快凑齐千万功勋值，已成为整个团队现在最首要的目标。

　　三支练级小队分在熔岩之池各处，左御这支队伍深入到这片区域的中心地带，一边刷怪练级搜集熔岩碎片，一边看看能否运气碰上一些头领级BOSS，爆点高等级装备提升一下团队实力，当然左御其实还存着别的念头。

　　花满楼、左御、再世风圣、澎湃电风，撇开他们的非凡游戏天赋不谈，首先他们都是非常执着的人。

　　就连平日里玩世不恭的左倾城，在组队刷怪时的那份专注，也远非一般人能及。

　　阿达蒙比亚的怪物大多充满了攻击性，在熔岩之池这片赤红岩地，怪物们更是充满了狂暴的攻击性。

　　不时从地底钻出的火蟒，来去如风的火蜥蜴，群起而攻之的烈火鹫，狂暴的火元素……

　　这些攻击中总是附带火焰伤害的怪物们有着相当的智能，总是会在玩家最松懈的时候不知从那里钻出来，发动猛烈的攻击。

　　“876、877、第878个熔岩碎片了。”

　　花满楼跟在队伍后面搜寻着一只只火蜥蜴的尸体，从中取出三枚泛着红光的碎片扔进包裹里，喜滋滋地说道：“加上残雪、楼兰那边搜集到的熔岩碎片，数目快要过3000了。”

　　“才过去2天的时间，9999个熔岩碎片，一周的时间看来有戏。”

　　澎湃电风也是一脸喜色，这货对于战场军需官那里售卖的战场萨满套装极是垂涎，自然希望千万功勋值越早凑齐越好。

　　“等葬雪那边有消息传来，如果一切顺利，距离千万功勋值的要求就完成一半了。”

　　左御最挂念的还是远赴星耀之地的佳人那边，坠星之城可不是什么好玩的地方，那片区域的危险程度绝对比恐怖裂痕要危险的多，葬雪和绝不放过你虽说前去那里应征NPC探索团队的斥候，可左御心中对他们此去是否能够赚取丰厚的功勋值，并不持有乐观态度。

　　何况，就算远赴星耀之地的葬雪和绝不放过你华丽的完成任务，获得的功勋值奖励高达百万，加上左御这边的探索任务奖励以及神秘德鲁伊奖励，距离1000万的目标，最少还存在三分之一的空缺。

　　剩下的三分之一空缺怎么办？

　　再探索几处类似恐怖裂痕的高级地域么？

　　这样的地域左御心中虽有几处可供选择，他可不认为自己等人还有恐怖裂痕的好运气，可以再碰到一位首领级BOSS的援手。

　　另一个方法就是完成幽暗沼泽各个种族的每日声望任务，以此来慢慢积攒功勋值，不过依靠这个方法估计要一年之后才能攒够百万之数。

　　光头男等人无疑也清楚现在的情况，几个暴力男总是幻想着各个区域的战争营地赶快建成，那样他们就可以隐藏信息，出没在各个区域，每日猎杀一些建成战争营地的玩家，那积攒功勋值的速度怎么也比完成声望任务、战场任务来的快速简单。

　　对于花满楼等人的想法，左御心中只能感叹，若是他们真这么干，那么可算是开创阿达蒙比亚猎头者的先河了。

　　前世的那些隐没于阿达蒙比亚野外的猎头者们，最初的目的不也就是光头男等人此刻的想法么？人性，有时候就是如此惊人的相似。

　　不过对此，左御是表示支持的，阿达蒙比亚本来就是弱肉强食的法则。

　　前世的傲世公会为了凑足千万功勋，为此发动了华夏战场辖区第一场波及全局的公会混乱战争，算起来，那淡雅脱俗的霜傲雪，前世才是最大猎头组织的大头目。

　　还有葬雪，左御脑海的记忆可是鲜明的很，佳人在前世，那战场猎头数可是令整个星际十八大区的高手们都望尘莫及。

　　不过现在想这些，还为之过早。

　　左御等人逐渐行至熔岩之池的正中地带，这里是一片凹陷下去的盆地，炽热的雾气在盆地上空萦绕，一行五人站在盆地边缘，也不知里面是什么样的情形。

　　“真是一片绝佳的隐蔽场所呢。”

　　墨镜男端详了一会，笑容中有着几分冷意，对于一向嬉皮笑脸的他来说，这是很罕有的神情。

　　“嗯……，我也这么认为。想来某些人也是这么想的。”

　　左御淡淡说着，双眸中银光流转，透过赤红的雾气，印出盆地里大队大队的人头攒动的景象，“猎头！确实是很不错的游戏。”


第三百六十二章 睚眦还

　　左御会深入熔岩之池中部地带，心里的打算，一开始就不是刷怪升级搜集熔岩碎片那么简单，自然这些想法他是不会和花满楼他们透露的。

　　阿达蒙比亚战场有多么辽阔，绝对比星际十八大区各具特色的大陆要幅员宽广，在华夏战场辖区，星耀之地、恩诺卡森林、熔岩之池、幽暗沼泽、极风冻原，这五个地域的面积足足比遗忘大陆一半还要广阔，更不要提那些尚未开发的中立地带，未来各个大区玩家为之必争的那些关键地域。

　　这样辽阔的地域，想要寻找一支千人团队，无疑大海捞针般困难。

　　即使在前世，战场拓荒完成之后，要塞林立、交通阡陌纵横的那个岁月，想要把握一队万人团队的行踪都嫌困难，更不要说一切营地刚刚起步的现在，整个华夏战场辖区五分之四的地域还处于未知状态呢。

　　不过，也正因为如此，左御方能大致把握住那一伙人战争营地的建造地点。

　　那支不明来历的神秘团队，两次针对“彼岸轮回”的行动，虽然最后左御等人都安然化解度过，可有着成熟灵魂的左御不得不承认，针对他和他的团队的这两次行动，每一次都险险处于阴谋即将得逞的半完成状态。

　　若非“彼岸轮回”所有成员都具备独挡一面的高强实力，那围绕翡翠平原的那场追逐战，结局势必会平添无穷变数；

　　若是左御等人没有神秘德鲁伊援手，临时获得龙鹰飞行坐骑，那么光是从恐怖裂痕本至幽暗沼泽最南边前哨站的时间，最少也要近三天的功夫。

　　事后左御每每回想这支团队的两次出招，真如毒蛇出动一般狠、准，换成实力、运气稍逊的其他团队，肯定已是尸骨无存的下场。

　　这支神秘团队为何会拥有如此多训练有素的游戏精英高手？为何屡次与他们“彼岸轮回”做对？为何能够清晰把握住左御他们的行踪？

　　左御对于这些问题虽然好奇，却并不热衷。

　　游戏中的彼此敌对结仇的局面有时就是如此简单形成的。

　　看你长的比我帅，不顺眼；见你装备比我好，不开心；因为老子我心情不爽，就是要虐你；谁叫你比我有名气，砍得就是你；谁叫你在新手村抢了我BOSS，和你势不两立……

　　游戏中的结仇，远没有现实中那么错综复杂，往往就是你不小心瞅了一眼某个战士漂亮的牧师女同伴，也往往会引起一番腥风血雨、轩然大波的血案。

　　同样的，你既然和老子杠上了，老子又如何能让你悠哉悠哉的安生？

　　在左御的游戏观念中，因为有着前世的记忆，他考虑很多东西都是异常的超前，但归根到底，他还是一名彻头彻尾的资深游戏玩家，剥开那层层耀眼的光环，撇开那超人的意识、走位和大局观，在他本质的最核心处，有一样东西前世今生二十多年的岁月，从未因岁月的侵蚀而消褪。

　　滴水之恩涌泉报；惹我之仇睚眦还。

　　想要做一个有范的游戏高手，永远不能忘记潦倒之时，那最关键的时候给你补了一口血的治疗；更要铭刻没钱买面包，没几个铜板买回魔饮料时，那将身上补给分你一半的，从新手村一起走过的伙伴。

　　想要做一个有范的游戏高手，更不能忘记，你即将打死BOSS时，谁在后面捅了你一刀；更要铭记那些嘲笑过你、杀过你、守过你尸体的家伙。

　　我不会对你给予我帮助有过多感谢；也不会对你抢我BOSS，辱我、杀我、守我尸体太过反抗，可一定会在未来不经意的场合，拉着那些帮助过我的伙伴，让他们和我一起接受万人仰慕的眼光；也同样会在千万人注视下，用最让你羞愧的方式，虐得你体无完肤。

　　在左御看来，能够做到这一点，就是一个有范有款的游戏高手。

　　大高手！

　　而他左御，一直以来就是这么做的。

　　……

　　左御他们现在要做的事情很简单，你打我一下，我自然要喷你一脸。

　　若是换成其他的团队，被这支神秘势力两次耍阴使绊，可终究敌暗我明，也只能打落牙齿肚里吞，有苦自知。

　　毕竟，一个华夏战场辖区该有多大，你一个不足20人的佣兵团能力再强，终究也受人数上限制，想要大张旗鼓派出兵马搜索一支不知隐藏在何处的团队，比之大海捞针也简单不到那里去。

　　即便是现今那些超大规模公会，傲世公会、天下会之流，也没有余力增派人力去干这些工作。

　　可左御是谁，前世二十年对于《苍穹》方方面面的研究，虽然对一些隐秘的任务、事件无法触及，可那漫长岁月的沉淀，足以将那段寂寞如烟的记忆订制成一本厚厚的书籍——关于《苍穹》方方面面的教科书。

　　没有经历过前世那段湮没在时间中的战场拓荒，可左御对于后来的阿达蒙比亚的地理格局却是一清二楚，那个公会掌控那个地域的战争城堡；那两处的战争堡垒、战争城堡互成犄角，暧昧相望，实是易守难攻、兵家必争的三点式地带……

　　这些种种，如果真要左御来说，他足足可以滔滔不绝的说上一整天。自然，就好像那支神秘势力首领推测他们的战争营地该在熔岩之池左近，左御则更清楚那支集体披着黑色斗篷的神秘团队，会在恐怖裂痕入口出没也类似在家门口打怪的道理。

　　熔岩之池，这片绝对不适合玩家正常作息的区域究竟有没有战场传送门的存在？

　　若是将时间再延后一年，很多资深战场拓荒人士会很负责的告诉你——没有。

　　可是左御则会很肯定的说——有！

　　不但有，而且还是个绝佳的地带。

　　沸腾盆地！

　　这块陡然从地面凹陷下去的盆地地形，其上有浓密如稠的炽热红雾笼罩着，熔岩之池这片区域本来就是没有一定火炕玩家就会遭受持续性的少量火焰灼伤。

　　到了这沸腾盆地的边缘，情况更是愈演愈烈，那粘稠的炽热红雾翻滚扑腾着，每每溅到身上一点，都会引起每3秒100点的火焰灼伤，尚未战斗就受到这样的伤害，试问一些皮薄血脆的布衣职业如何经受的了？

　　也正是这种假象，方才致使前世各大公会精英们对于熔岩之池，一直存着绝对不会存在颁布战地任务NPC的错误认识。

　　若是前世能有一、两个左御和左倾城这样的玩家，在大师级以上的探知术下，恐怕早已将这片看似凶险的沸腾盆地开发出来。

　　可惜现在，这里已被人捷足先登了。

　　沸腾盆地深处的中央，一座由熔岩之池特产的红浆石垒成的战争营地呈现在左御眼前，这座战争营地的规模仅比左御他们的稍逊，营地周围飞禽不度、火系怪兽踪影全无，除去那更加炽热稠密的红雾，只有一队队披着黑斗篷的玩家团队有规律的巡逻而过。

　　这沸腾盆地深处的红雾，“残月之瞳”给出的信息显示，玩家无火炕的情况下，足可造成每3秒350点的火焰灼烧伤害，相当致命。

　　“白骨荒野的抗性护甲片NPC应该是我们最先发现，这些家伙这么短时间，又是怎么凑足可供这么大规模团队使用的火焰抗性护甲片呢？”

　　左御皱眉，略一思索，心中隐约了然。

　　墨镜男更是一针见血：“既然系统在这里设定了颁布战地建设任务的战场NPC，自然会给予相应的奖励火焰抗性护甲片的任务，我只是很钦佩，这支团队能够这么快完成那些任务，获得可供数千人团队使用的充足护甲片。这对一个团队的整体，可是极其苛刻的考验。”

　　两个男人对视一眼，会心冷笑：“训练有素！人海堆尸战术！”

　　左御甚至可以想象，这支神秘团队没有任何抗性支持的情况下，空降这里所遇到的灾难局面。团队中每个成员每走几步，身上就燃起火光，在灼热的火焰伤害下持续损血，一步步的赶赴任务的目的地，如此周而复始将一片片抗性护甲片奖励贴在身上，逐渐适应这个极其恶劣盆地的恐怖高温。

　　这需要团队中每个成员都有着过硬的实力，以及具备非常坚韧的神经，在一次次跑尸中与自己小团队的队友配合，在无数次高温导致的团灭中完成任务。

　　这不像一支精英的玩家团队，更像一支军队！

　　这是左御想出在这沸腾盆地生存的方法后，对于这支神秘势力的最直观印象。

　　这样行动整齐划一，号令之处令行禁止的团队作风，已超出了一个精英团队的范畴，完全是一支纪律严谨的军队做派。

　　“可怕，很强。”

　　左御给出了四字评语，又沉吟了一下，“如果给他们充足的发展空间，未来的他们绝对比华夏区任何一个公会的第一精英团都要出色，前提是他们没有惹到我们的话。”

　　“看着一个可能成长为绝顶团队实力的对手在自己身边成长，也确实是一种赏心悦目的事情。”

　　墨镜男点头同意，语气陡然有些冷意：“可一支不懂情趣，打扰男人和女人浪漫时光的团队，根本没有存在的价值。”

　　“说这么多干什么？干了再说。”

　　光头男一把撩起法袍的长袖，露出虬龙般的肌肉，狰狞道：“将一支正在茁壮发展的嫩苗摧毁在萌芽中，不是更有快感吗？”

　　“让他们在闪电的麻痹中，咯吱咯吱，尖叫着死亡……”牛头人元素萨满那对牛眼开始布满血丝，如同猩红闪电。

　　再世风圣傻傻地望着众人，小声说道：“我们只有五个人，他们可是有过千人。咱们是不是回去商议一下……”

　　四双目光唰得落在年轻驯兽师脸上，精灵族青年连带他的黑狼宠物顿时噤若寒蝉，齐齐耷拉下脑袋不敢再言语。


第三百六十三章 以彼之道

　　阿达蒙比亚这块幅员辽阔的陆地，很多区域都是穷山恶水、地势险峻，没有在那里冒险过的玩家根本无法想象其中的凶险，而很多地域的天空亦从未有过白昼黑夜之分，仅能从天空光线的明暗，判断一日行止几时。

　　这种天色，有好有坏。

　　好的一面，玩家的视野始终处于同样的光线明暗下，能够对各种突发情况做出行之有效的反应；

　　坏的一面，则是大部分地域的环境都很恶劣，能见度也大打折扣。

　　比如这沸腾盆地，在粘稠如雨的炽红雾气笼罩下，玩家的能见度也仅比夜幕下稍好一点，这也致使这支-名为“恶魔蔷薇”的团队，每一支小队成员中都必然配备一名猎人职业的存在。

　　拥有可以主动开启或关闭的“鹰眼”技能，猎人系职业确实不愧为野外生存的王者职业，越是在高级地域，这个职业的越能凸显其重要性。

　　这支数千人的团队玩家的ID更是奇怪，左御早先的几次遭遇就心存疑惑，竟然会有团队玩家的游戏ID全部都是由这样的一类名字组成，恶魔蔷薇壹号、恶魔蔷薇贰号、恶魔蔷薇叁号……

　　除去这支团队为首的几个头目的ID比较个性化，其余团员竟会给自己起这样的ID，实是匪夷所思的事情。

　　这也更增加了左御对于这支神秘团队的警惕，他所熟知的一些著名游戏工作室，似乎没有哪一家拥有这样一群员工。

　　正向沸腾盆地边缘走来的一队十二人小队，名字都非常好辨认，分别从恶魔蔷薇柒柒贰，向后数到恶魔蔷薇柒捌叁。

　　瞧这支小队前进的架势，似乎不是巡逻盆地周围那么简单，似是想要到外面去进行什么任务，一队人行进间很是谨慎，一个名叫恶魔蔷薇柒捌壹游侠在前面开路，近战职业将队伍了三个治疗、三个法系远程护在中间，亦步亦趋的前进着。

　　在熔岩之池中央地带，大多是50级以上的精英怪物，这支队伍赶路时如此谨慎也是正常。

　　一行十二人小心翼翼走到盆地的边缘，他们所站立的地方正是刚才左御等人所立之处，那个编号781的游侠用“鹰眼”四处探查了一会，确定周围没有什么精英怪物群存在，方才招呼身后的队友集体跟上。

　　这支队伍默默地向着前方正西的那红岩石柱林立地带走去，走出那片红岩石林就是通向幽暗沼泽最南边的小径，熔岩之池这片区域，其实根本没有什么分明的大道可走，有一两条小径分辨方向已是值得庆幸的事情。

　　至始至终这一行十二人没有什么太多的交谈，令人无法从言语中得到他们背后势力太多的资料。

　　那名猎人小心探查着前方道路，谨慎避开有可能遇到地底穿行的火蟒的地带，务求将小队尽可能向最安全的方向引导。

　　从盆地边缘到红岩石林边缘这段路途，一名玩家徒步只需十分钟就可以走完，可这支队伍整整耗费了半小时。

　　但也因为他们的谨慎小心，好几次这名猎人几经思索规避的地方，总有几只体型异常粗长的火蟒钻地而出，如在波涛中上下腾挪一般，将坚硬的红岩石地面钻出了一个个硕大的空洞，甚至有几只火蜥蜴忽然从红色的雾气从显出形体，穿梭如风而去，这些高级地域的精英怪物隐藏形体的本事，当真让玩家防不胜防。

　　红岩石林终于在望，这一队统一恶魔蔷薇+繁体数字代号的玩家明显松了一口气，以他们往常的经验，这座红色石柱林看似最容易隐匿一些怪物，其实鲜少有超过三支以上的精英怪物集体出没。

　　饶是如此，那名编号繁体781的游侠依旧一丝不苟的探查了下周围环境，这才招呼身后的队友齐齐跟上。

　　一行人在那名游侠的带领下，在红岩石林中走着弧形路线，在一根跟高耸石柱中间穿梭着，队伍最后面的一个名叫恶魔蔷薇柒柒柒的剑舞斗士，他整个人始终处于倒退状态，眼睛警惕地注视周围，严防团队的后方会出什么意外。

　　这样的一支十二人小队，无论从职业配置，还是成员警惕、训练有素的行为上考究，似乎没有任何破绽。

　　然而，就在这支小队又绕过一根红岩石柱时，落在队伍最后方的剑舞斗士还在来回顾盼，不自觉和前方的团队拉下了几码的距离。

　　正警惕环视间，他忽觉头顶有液体滴落的湿润，不由一愣，随即大惊，心中警铃大作，霍然抬头望去，只见一双墨蓝色的眼睛正死死盯着他，那液体正是这双墨蓝眼睛主人大口怒张下滴落的口水。

　　深蓝色的粗糙皮肤，那皮革制成的靴子现在还穿在队伍里的嗜血盗贼脚上，那是熔岩之池非常可怕的一种生物。

　　魔影迅猛龙！

　　剑舞斗士只觉立时冰冷，任熔岩之池再炙热的温度也难温暖他分毫。紧跟着，剑舞斗士猛然反应过来，铠甲下的胸膛顿时鼓胀起来，想要用尽全身力气吼出声来，向队友示警。

　　可那闪电般扑来的龙口一下将他整个头颅都吞了进去，强烈分贝的吼声尚在魔影迅猛龙的巨口中倾泻1出来，不知从何处迅快射来的一根巨大弩箭嗖地穿过他尚在膨胀的胸膛，一下子使这个编号繁体777的剑舞斗士没了声息。

　　至死，这个剑舞斗士都不能明白，为何一只魔影迅猛龙会启动变色功能蹲在他们团队的头顶岩石上，像一个深沉老辣的猎人，在他们队伍阵形露出一丝空隙的瞬间，张开那狰狞的龙口对他进行致命一击。

　　至于那根致他于死地的巨大弩箭，剑舞斗士被魔影迅猛龙咬住，视野全无，亦是不知是从何处飞来的，而系统的提示音更是令他憋屈。

　　“叮咚……，玩家恶魔蔷薇柒柒柒被玩家隐藏姓名命中，受到爆击伤害，损失生命值1820点。”

　　“叮咚……，您已经死亡，损失功勋值10点。”

　　这样的出其不意袭杀目标的方式，似乎从来都是剑舞斗士他们团队的一贯风格，想不到自己也会有这么被挂掉的一天。


第三百六十四章 诡异袭杀

　　行如一体的十二人小队骤然之间折损一人，团队里其他成员在编号777的剑舞斗士挂掉后第4秒，就全部反应过来。

　　剩余的11人队伍立刻停止了前进，既不惊慌也凌乱，也没有向后退却去寻找恶魔蔷薇柒柒柒的尸体复活。跟在编号781的游侠身后，团长恶魔蔷薇柒柒贰是一名勇士，他首先拨通了被挂掉剑舞斗士的通讯。

　　“怎么回事？……”

　　团长恶魔蔷薇柒柒贰声音低沉，不急不缓的询问。

　　可还未等他说完，编号777的剑舞斗士就在另一头急促地将他遇袭的情况扼要说一遍，连声警告队友小心。

　　“魔影迅猛龙！启动了变色技能，躲在刚才经过之处，半空的岩石上？”

　　编号781的游侠真觉得听到了进入游戏以来最可笑的事情，听挂掉剑舞斗士的意思，似乎是一个携带魔影迅猛龙宠物的猎人，对他发动了一次迅雷不及掩耳的袭杀。

　　可只要是一名熟知熔岩之池的猎人玩家，都清楚这是多么荒谬的想法。

　　承让，猎人职业可以捕捉各种动物作为自己的宠物，可捉宠的规则有一项是绝对无法更改的，那就是自身的等级不能超过捕捉怪物，否则是无法使用“抓捕”技能的。

　　熔岩之池的魔影迅猛龙，那可是55级的金翼精英，试问现在可能有猎人玩家等级达到55级？

　　荒谬绝伦！

　　“团长！我们怎么办？要将情况报告回营地么？”

　　领头的游侠征询团长的意见，毕竟不管如何，编号777的剑舞斗士被袭击瞬间挂掉，这是不争的事实，这支团队对于危险有着异常敏锐的嗅觉，他们本能的感到事情非常的不对劲。

　　恶魔蔷薇编号772的团长看了一眼来路，熔岩之池这片地域始终被炽热红雾笼罩，谁也不知行走之间下一刻会遇到何等危险。

　　“没有弄清楚情况，怎么汇报？每天在野外被挂回去的人还少么？不要忘了，游世无痕大团长她最忌讳报上来的信息不清不楚。再往前走一段探探情况，今天的搜集原料任务还没完成，没有危险最好，有情况全部挂回去也好心里有数。”

　　编号772的勇士团长一句话令在场10人心中一寒，他们想到五位团队领导者中最为严厉的女游侠大团长，纷纷点头应是再不言语。

　　就在众人商议已定准备继续前进的时候，几声细微的响动首先引起了编号781的游侠注意，“鹰眼”向四周全力扫描下，只见三个透明模糊的影子向他们所立之处急速奔来，那三个影子飞速奔行间逐渐显露的轮廓如此熟悉，正是熔岩之池中央地带最危险的怪物种类之一。

　　魔影迅猛龙！

　　三只！

　　“大家小心！是魔影迅猛龙！三只！”

　　编号781的游侠示警之声尚未落下，三只魔影迅猛龙已在狂奔中解除了伪装效果，深蓝色的皮革在快速行进中与炽热的雾气摩擦着，不时激荡出连串飞溅的火苗。

　　对于任何一支不满20人的团队来说，眼前的情景无疑是场噩梦，身为队伍引导者的游侠始终不明白，为何这片鲜少有怪物光顾的红岩石林会有魔影迅猛龙出没，难道这些怪物忽然换了品味，春性大发，想要和这些高耸粗壮的红岩石柱摩擦起电么？

　　至于挂掉剑舞斗士什么猎人宠物的说辞，那根本就是狗屁，眼前这三只魔影迅猛龙头上可明白显示着怪物的头像，而不是什么猎人的宠物。

　　诡异！在场的所有人心中，都不由自主冒起一股诡异的感觉。

　　然而，眼前的情形已不容这支团队迟疑，编号772的团长一声令下命令众人分散开来，可是刚才所有人的一下迟疑，使得团队分散站位的速度迟缓了一下，被围在队伍中间的治疗和法系远程有三个尚未来得及移动，三头魔影迅猛龙已瞄着他们一头撞了过去。

　　随后，三声奇异的啸声在怒张的龙口中震荡而出，顿时想要护着三个治疗的三名近战职业也陷入了目光呆滞中。

　　雪白的利齿中长长的唾液滴下，三头魔影迅猛龙1根本不给人反应的机会，对着陷入“瘫痪”的三个治疗、法系远程职业一口吞去，三人的头颅湮没在巨大的龙口中。

　　这正是魔影迅猛龙这种55级金翼精英令人闻之色变的地方，拥有随环境改变肤色的“变色”技能，不逊色40级坐骑的奔跑速度，与战士一样的突进技能“冲锋”以及使范围目标陷入恐惧状态10秒的“尖啸”技能，最令人恶心的地方，这种“尖啸”和牧师的“心灵尖啸”还不相同，它不属于魔法型控制技能，无法被驱散类法术解除。

　　“嗡……”、“嗡……”、“嗡……”

　　三声弓弦拨动的响亮在众人耳边振动，编号772勇士团长和编号781的游侠心中大叫不好的同时，三根巨大的弩箭在他们瞳孔中一划而过，不容人反应的穿过被三只魔影迅猛龙撕咬的三个同伴的胸膛。

　　“-2500”、“-2800”、“-2600”

　　布衣职业本身就皮脆的可以，被三只魔影迅猛龙攻击，生命值已如瀑布般飞降，团队里仅剩的一个圣光骑士单刷三个人的HP本就捉襟见肘，如何还能经受住如此凶猛的远程攻击。

　　弩箭穿胸而过，三个暴击数字自三人头顶爆起，之后，三道白光同时在三人身上飘起，那情形明显是活不成了。

　　咬碎了三个布衣职业头颅的魔影迅猛龙并没有停止攻击，三双墨蓝的眼珠又盯住了还陷入恐惧状态的三个近战职业。

　　惊悚的龙啸声层叠响起，伴随着不知从那里标来的巨大弩箭，三个近战职业还未清醒过来，血线已狂跌至50％以下，这场面说不出的诡异血腥，使人望之心里直透凉气。

　　“立刻报告营地！”

　　编号772的勇士团长对团队成员大吼一声，现在的情况诡秘难明，明显超出了他们团队的应付范畴。

　　正狂吼间，编号772的勇士团长惊骇欲绝地望着最信任的游侠举起手中那把白银品质弓箭，对着努力为队友刷血的圣光骑士连续放箭。

　　“牧师的精神控制！这是精心策划，有预谋的袭击。该死！”

　　勇士团长进入《苍穹》以来，从未遇见过今天的事情，尚未见到一个敌对玩家的面目，己方已损失了近半的人手，他一边拿出通讯器，一边对满头大汗、努力刷血的圣光骑士大吼：“柒捌零，别管他们几个，速度跑！”

　　铠甲防御的圣光骑士在物理攻击下倒不会收到太大损伤，可问题是骑士的治疗技能都需要一定的吟唱时间，被编号781的游侠倒戈相向，如何还能够顺利的给同伴们加血。

　　当三个近战也挂在魔影迅猛龙和不知名黑箭的双重夹攻下，目标转向一侧的圣光骑士时，情势转变不过瞬息，望着中间躺在地上的六具尸体，勇士团长顿觉手足冰冷，忙不迭的拨通通讯器。

　　“柒团长！柒团长！我们这里遇到情况，在沸腾盆地外的红岩石林……”

　　声音戛然而止，编号772的勇士团长正瞪大眼睛注视着血液如花朵般在胸前绽放，一把细长的剑透体而出，剑身透明无影，猩红液体细剑周围喷涌，勾勒出那精致美丽的外形。

　　“-1500”、“-2500”、“-2500”、“-2500”……

　　“叮咚……，玩家恶魔蔷薇柒柒贰受到玩家隐藏姓名‘毁灭打击’影响，护甲削弱5％，损失生命值1500。”

　　“叮咚……，玩家恶魔蔷薇柒柒贰受到玩家隐藏姓名普通攻击，损失生命值800。”

　　……

　　一连串的系统提示音在勇士团长耳边响起，他甚至无法计算清楚在自己呼喊出那半截话语的这段时间，究竟遭受了多少次攻击，只是他话音未落之际，系统传来“你已经死亡”的声音听来充满了冰冷意味。

　　灵魂化为一道白光奔赴复活点前，勇士团长模糊间看到两个黑影从粗大的石柱上跃下，手雷轰鸣的同时，电光如蛇弥漫四溢，湮没了剩下四个同伴的身影。

　　“难道是他们！”

　　临死前，一个惊悸的念头在心中浮现，可勇士团长再也无法睁开眼去证实他的想法了。

　　……

　　“总共80点功勋值！很赚啊！很赚！”

　　光头男整张脸都快笑出一朵花了，一支12人小队竟然给他们五人每人贡献了80点功勋值，这是多么划算的买卖啊！

　　要知道，幽暗沼泽各个种族的声望开启后，通过声望任务也可以获得功勋值，可那每日完成一次的声望任务，也即是俗称的每日任务，每天可以申领的数量终究是有限的，全部加起来也不过100多点的样子，这如何比得上歼灭一支12人小团队的收获来的丰厚。

　　“那里面还有四、五千人，杀进去轮个一圈，每天轮两遍！百万功勋也即使十天半月的事情！轮！轮！轮！”

　　牛头人萨满牛眼血红，神情已近癫狂了。

　　左御望着食髓知味的四人，无奈摇头，前世的猎头者会越来越多，最终发展成庞大松散的猎头组织，不就是因为这是获取功勋值的捷径么。

　　只要你有实力，就可以踩着别人的尸体，大踏步的将弱者抛诸脑后。

　　“芋头？刚才那诱使魔影迅猛龙的方法，实在、实在是……”

　　回想刚才战斗的一幕，再世风圣兴奋地满面通红，他已找不出一个恰当的词语来形容刚才自己的举动，再世风圣以前实在无法想象还能通过这种办法，来借助怪物的力量为自己所用。

　　左御微微一笑：“这种方法操作起来似乎很奇妙，但只要明白其中道理，就没什么任何神奇可言了。”

　　冷眼扫着地上逐渐消失的尸体，左御等人知道这支队伍已在复活点选择虚弱复活了。

　　“直接虚弱复活，倒是很有自知之明。”左御淡淡说着。

　　事情当然不会就这么结束了，这仅仅只是开始，后面的巴掌左御盘算着，怎么才能打得那些家伙们，又响又疼又憋屈又刻骨铭心。


第三百六十五章 单骑绝杀（上）

　　这支恶魔蔷薇小团队，致使也无法明白，为何会有三只魔影迅猛龙好巧不巧的冲出来，帮助隐藏在暗处的敌人对他们发起攻击。

　　猎人的“鹰眼”可以侦测周围的环境，可以提高自身对于隐形生物的察觉能力，可对于比自身等级高出10级的怪物隐蔽技能，却是无能为力。

　　其实不单这支恶魔蔷薇小队稀里糊涂，挂得死不瞑目，就是操作三只魔影迅猛龙进行攻击的再世风圣，也是懵懂模糊，不知其所以然。

　　这不，这狐狸经过刚才那一战，一扫开始的畏畏缩缩，整个人容光焕发的抖起来，眼睛晶亮瞪着左御。

　　“芋头！既然可以诱使三只魔影迅猛龙攻击目标，那咱们不是可以引个数百只怪物冲到营地里去？那情形，岂不是……”

　　再世风圣意犹未尽的砸吧着嘴巴，瞧得左御一阵无语，真想随手在死党脑袋上来这么一下。

　　引数百只怪物冲到营地去？你当这时上演怪物攻城啊！

　　“你知不知道诱使魔影迅猛龙攻击这支团队的原理是什么？你清不清楚引诱数百只怪物冲进营地，需要什么样的技巧、操作？”

　　左御的反问令再世风圣哑然，对于刚才战斗的突袭，他完全是按照左御的吩咐来做，对于为何三只魔影迅猛龙会转头攻击那支团队，再世风圣隐约明白，实际却是似懂非懂。

　　第一个剑舞斗士的死亡，其实是花满楼的杰作，《苍穹》中一般的怪物对于地势只会顺势而行，若是前进的路途上出现断层，则大部分怪物并不会顺势跳上跳下，会卡在一个位置紧紧锁定住目标，直至目标下线、回城或更加远离，仇恨才会丢失。

　　花满楼就是利用这一点，引着一只魔影迅猛龙追赶，跳过一个有空缺的山路跑到红岩石柱顶端，既远离了猎人“鹰眼”的探查范围，又魔影迅猛龙卡在了那支团队的头顶，这55级的金翼精英也是有爱，锁定目标之后竟还自作聪明启动了“变色”技能，实在再好也没有了。

　　等到这支团队在下面刚刚过去，光头男算准时机陡然灌下“隐形药剂”，自然魔影迅猛龙丢失目标之后，就会攻击最近的玩家了。

　　至于再世风圣引诱的三只魔影迅猛龙，操作起来其实很简单，先将黑野狼定在红岩石柱顶端，由猎人攻击三只魔影迅猛龙吸引住仇恨，将三只怪物引诱到一定位置后，再世风圣再启动“假死”。战斗中猎人宠物的仇恨是一致的，猎人“假死”之后，怪物的仇恨值就全部到了宠物身上，等到那支恶魔蔷薇小队进入预定范围，再世风圣在“假死”情况下将宠物收起，自然就发生了和剑舞斗士遇袭时同样的情景。

　　这是前世猎人职业后来非常流行的“人宠仇恨分离”战术，只是在现在，真正明白这个道理并予以实践的玩家几乎没有，至少现在最为著名的“箭皇”瞬北都，还有实力强悍莫测的开膛手萨克斯，左御还没有瞧见他们开发出这个战术的迹象。

　　诱使数百只怪物攻击营地，这在“人宠仇恨分离”战术的理论上是可行的，可是左御很清楚，别说是100只55级金翼精英，就算是50只55级魔影迅猛龙，现在也没有任何一个猎人职业玩家可以玩的转。

　　这其中要牵涉多少对于跑位、预判、地形熟悉等等方面的计算，左御自问若是当初选择猎人职业，能够拖个40只怪在熔岩之池这样险恶的地带顺利将其引进沸腾盆地，就已是近乎极限的事情了，更不要说数百只。

　　真是站着说话不知腰疼，痴人说梦！

　　左御略略解释了一番仇恨控制问题以及“人宠仇恨分离”战术的原理雏形，见除去墨镜男似笑非笑，其余三人都是一头雾水的表情，深觉这些家伙果然不是理论派，都属于在战斗中受虐成长的家伙。

　　解释了一通，见收效甚微，左御只能无奈摆手：“这个问题还是回去后再讨论吧，现在的首要任务是好好陪陪盆地里那些家伙，顺便收刮点功勋值。”

　　顿时，刚才尝到甜头的几个家伙立刻嗷嗷叫起来。

　　澎湃电风喘着粗气，哼声道：“不错！管它什么理论战术，干掉他们就是真理。”

　　“三1陪！三1陪！”

　　花满楼声音高亢的近乎尖锐，可以料想这厮睚眦必报的本性有多么浓烈。

　　……

　　白色的细沙从沙漏中一点点滴落，很快沙漏的下半部即将填满自动翻转上去了。

　　沸腾盆地始终笼罩在如油般的雾气中，玩家们在其中不仅会受到惊人的火焰灼伤，行动也比寻常地域要来的迟缓。

　　身上的火焰抗性已接近150，这样高的抗性已能保证不死的誓言在这样的环境中安然无恙，可高温依旧透过铠甲清晰的触摸到肌肤，即便不会造成任何伤害，年轻的大地精灵剑舞斗士还是能感受到那份炙热。

　　这炙人的高温一如他的心绪一般，躁动不安！

　　“无痕她率领团队都出去了？”

　　不死的誓言似乎在自言自语，又似在询问一旁的下属。

　　笔直立在一旁，如一杆标枪的恶魔蔷薇壹号仿佛未见精灵剑舞斗士皱眉苦恼的样子，平静地汇报：“游世无痕大团长是两天前出去率领团队出去的，在距离盆地2000码的地方因阵形略微分散遭遇袭击，两天时间累积死亡人数达到2000人，刚刚最新挂回来的500名成员已集结完毕，再次向无痕大团长预定的地点进发；含笑领便当大团长一天前率领团队出发，在距离营地1700码的地方第一次遭受袭击……”

　　“好了！”

　　不死的誓言不耐地打断了恶魔蔷薇壹号的汇报，对于这个行事一板一眼的下属无可奈何，他现在最烦心的就是大团队四天来遭受无数次偷袭的事情，他竟然还火上浇油的想从头到尾汇报一遍。

　　“预测一下敌人可能的身份，还有应对的方案。”

　　不死的誓言虽不喜壹号的行事风格，但不得不承认这个左膀右臂有着和他的职业特性-魅影盗贼一样的敏锐洞察力，所以这个情况下，他更希望从最得力部下口中听到解决的方案。

　　一直面无表情的恶魔蔷薇壹号平板的脸上也有了波澜，眉头皱起：“敌人专寻找落单的人数不超过20人的小队下手，预计人数不会超过10人。他们偷袭我们的手法、时机异常老辣、高明，至少我们的团队中抽调出最精锐的10人，包括不死的誓言大团长您在内，恐怕也达不到672次偷袭，无一失手、无一人见到对方真面目的地步，拥有这样超强攻击性的团队整个华夏区，‘神谕’也无法做到。”

　　“够了！MD！”

　　不死的誓言莫名地狠狠骂了一句，喘了口粗气，沉声道：“我要听解决方案！”

　　“解决方案！？”

　　恶魔蔷薇壹号平板脸上双眼翻了翻，“没有或龟缩不出。”

　　“这是什么狗屁解决方案！？”

　　精灵剑舞斗士平日冷厉的脸上有些气急败坏，瞪了不下一会，颓然摇头苦笑：“确实，龟缩不出，只有这个方法。那群家伙这么干，也正是要我们蹲在营地里那里都不去，使战地建设进度被其他公会拓荒团逐渐赶上。”

　　不死的誓言目光阴沉，自从翡翠平原那场事件之后，整个团队的五个首脑很清楚那传说佣兵团的实力，也知道彼此间的从一开始就站在了对立面，恐怖裂痕入口被全歼，他们还归结于对方团队里有顶级的生活专业玩家。

　　可现在，当整座营地5000人团队被不足10人的小队耍的团团转，不死的誓言才算真正了解到那个团队的实力。

　　超强的单兵能力，心领神会的团队配合默契以及如羚羊挂角的作战方式，愣是用游击战的密集骚扰，牵着他们整座营地的团队鼻子走。

　　“龟缩不出绝对行不通的，无论如何也要近况将战地建设第二步完成，等到战地升级成小镇，我们就轻松很多了。”

　　不死的誓言不是没有考虑过集体暂时龟缩不出，可整个团队他虽是名义上的总指挥，可真正可以调动的只有自己团队的1000人，即使想这么干，其他四个高傲的家伙也咽不下这口气的。

　　“让他们去吧。”

　　精灵剑舞斗士无奈挥手，“我的团队坚守住营地，防止那个佣兵团前来突袭就可以了。”

　　不死的誓言倒不担心营地安全的问题，那只佣兵团终究不足20人，虽然真要是1000人对10人，精灵剑舞斗士心中也没自信可以留下他们，可想要在人数劣势百倍的情况下毁坏营地，那无疑于痴人说梦。

　　“无痕他们的团队分成四路去进行任务，那支佣兵团终究人数单薄，无法阻止大部分成员进行任务的。”

　　不死的誓言憋屈的吐了口气，也只能这样自我安慰。

　　“誓言大团长！盆地西北角发现两个隐藏了信息的玩家踪影，他们与第22小队发生冲突。”

　　通讯器中陡然响起的汇报，使得不死的誓言心中猛然一紧。

　　“靠近西北角的巡逻队伍全部去支援，不要受到敌人引诱，跟丢了踪迹马上返回。”精灵剑舞斗士急急下达命令。

　　“是！”

　　不消片刻，通讯器里传来惊喜的呼唤。

　　“誓言大团长，他们中一人被轰到残血了，就要挂了！”

　　不死的誓言满意点头：“好，不错！”

　　这时，通讯器中又一个汇报响起。

　　“誓言团长！盆地东南角也发现一个玩家的踪影，那人与我们13小队发生冲突，被打到残血跑了，是否追击？”

　　大地精灵剑舞斗士闻言，暗中一震，心中也不知怎得掠过一丝不妙的感觉。


第三百六十六章 单骑绝杀（下）

　　“誓言大团长，我觉得最好不要冒进，即使对方是残血。不要忘记，敌人是谁。”

　　恶魔蔷薇壹号的提醒使不死的誓言一下子惊醒过来，他立刻对着通讯器快速发布命令：“所有参与追击的小队，离开盆地500码立刻折回，不要管对方死活。我再重复一遍，距离盆地边缘500码以上，都TMD给老子回来。”

　　500码，在年轻的大地精灵剑舞斗士心中，这样的距离以他团队的机动性，遇到任何情况都可以全身而退。

　　议事大厅中察觉到不对劲的不死的誓言根本不知道，整个团队在沸腾盆地的分布，现在呈现什么样的状态。

　　除去镇守战争营地的10支二十人小队，其余巡视沸腾盆地四周的40支队伍，这些队伍的注意力，都被分别引向了盆地二个不同方向的不明目标身上，那将不明玩家轰掉大半血的消息如同瘟疫一般瞬间传遍到这些队伍成员的耳边，三天多来的憋屈令原本还存些理智的恶魔蔷薇成员彻底躁狂起来，仿佛狼群闻到了新鲜的血液一般向不知在前方何处游荡，随时可能被轰成渣的罪魁祸首冲去。

　　盲从！

　　四天来不断积压的憋屈；熔岩之池不停刺激玩家神经的高温；被不死的誓言大团长硬留在营地总部的压抑……

　　令人躁动的环境；令人发狂的郁闷，最终使在盆地外巡逻的40支二十人小队失去了平日里的判断，而不明就里者则随着大部队的方向潮涌而去。

　　盆地中央的营地周围，在不知不觉间空出了一块，红雾粘稠如液的环境下，那些朝盆地外追击的团队根本没有发觉，两个人影无声无息的出现在他们身后，出现在营地的后门左近。

　　“这超强潜行药剂、超强迅捷药剂的配方，不好弄吧。”

　　靠在营地后门不远处的栅栏，左御和墨镜男站在栅栏后的死角不豫被守城NPC发现，两人等待着炼金药剂的冷却时间恢复，左御抽空注视着那戴着墨镜的瘦削脸庞，目光灼灼地询问。

　　【超强潜行药剂】：使用后使自身进入潜行状态，持续时间50秒，冷却时间3分钟。

　　【超强迅捷药剂】：使用后使自身移动速度提高80％，持续时间50秒，冷却时间3分钟。

　　这两种药剂，即使左御在前世，也是到绝大多数玩家等级迈过90级之后，才听闻有人能够炼制，效果之逆天已完全超出了一个炼金药剂的范畴，配方之稀有昂贵足以使一个普通玩家一夜暴富。

　　可墨镜男却在两人准备突进前，忽然拿出了两瓶这样的炼金药剂，如果说之前左御对于左倾城的看重是因为“终极探知术”的话，现在他则由看重转变成深深的惊异和震撼，这两种药剂的材料产地是如今的玩家可以涉足的么？

　　只有惊异和震撼，真是很奇异的感觉，以左御的性子，他本应更多感到警惕才对，可对于这嬉皮笑脸的男人，他总是生不起太多防范的心思。

　　“难道因为这是游戏？高手和高手之间的惺惺相惜？”

　　左御只能用这个很无爱的论调，来解释他对墨镜男的看法。

　　墨镜男神秘地笑起来：“配方和材料确实不好弄，大多都是90级以上的高级区域才能搜集到。不过轮回团长，其实游戏里很多事并不需要总是自己动手，比如这药剂的原料采集，我自然会有收货的来源。”

　　“我很好奇，你拿什么来支付这些原料？就算是首领级NPC，也绝对不会白白帮助玩家的。”

　　墨镜男的说辞遗漏了一大破绽，就是即便有游戏中高强NPC帮助搜集材料，他又拿什么作为报酬呢？

　　“唉！我所依仗的……”

　　墨镜男的神情忽然楚楚可怜起来，委屈道：“只有这禁不起征伐的身体了……”

　　左御：“……”

　　“好了，差不多了。里面的10支小队彼此正好拉开到最大距离。”

　　点燃一根雪茄，墨镜男悠闲自得地抽了一口，随即两人背后的木制围墙内就传来警报的声音，密集的脚步声向着两人方向冲来。

　　墨镜男拔出腰间那把锈迹斑斑的长剑，怪叫一声向左侧的后门闪进去，充满杀气的低喝声潮水般从里面涌出，随即便见五、六支队伍追逐着墨镜男向营地前门而去，守备城镇的精英NPC也加入了追击队伍，可对使用了超强迅捷药剂的墨镜男来说，这些人和NPC们的速度实在不够看。

　　“谢谢。”

　　左御注视着墨镜男的背影，隐隐中他不觉得欠这神秘男人什么，可事实上从德鲁伊史诗任务以来，这个男人确实不计回报的帮助他很多很多。

　　按下心头的思绪，左御瞅准空隙一个闪身窜进了营地，营地里守卫的玩家和NPC已被墨镜男引去大半，剩下的四支二十人小队即使一拥而上也奈何不了他。

　　更何况，左御的目的也不是要全歼这里的防守团队，三天多的时间，他们已在那些外出做任务的恶魔蔷薇成员身上赚取了足够多的功勋值，他此刻要做的只是为这几天来的行动划下一个圆满的句号。

　　一个足以令这个所谓恶魔蔷薇组织铭记的教训。

　　“残月之瞳”的感知全力展开，厚重的铠甲与火一般的雾气摩擦着，滚烫出一条优美的弧线，箭矢破空的声音、次第响起的密集脚步声、装备摩擦空气掠起的阻力……

　　所有的声响如同立体的影像一般呈现在左御的脑海中，这是以前从未有过的体验。

　　今日之前，左御使用“残月之瞳”的全视角效果，更多的是一种居高临下的俯瞰，将周围的环境清晰的展现在眼前，可从未如眼下这般甚至能够感受到向他袭来的箭矢、奔袭来的玩家每一个方位移动的变换。

　　这样的变化与日前相比，差距简直难以用毫厘计。

　　如果说以前的左御借助“残月之瞳”，使他惊人的大局观得以完美发挥到极致，那么这一刻的左御对于细节的把握已无限接近于那天生的战斗大局观。

　　“究竟是什么时候开始的？自己的异能和‘残月之瞳’明明没有任何变化，怎么会出现这样的情况。”

　　左御心中惊骇着，他无法想象自身为何忽然又了这样的突变，这就仿佛本来就内力深厚、剑法精深的高手猛然间又领悟了一门绝妙的步法，剑随步移间自又生出千般变化。

　　现在的左御，约莫就是这种情况，在启动“月残”和【亡者慈悲】自带技能的情况下，他的前进速度本不可能再快上分毫，但现在两支二十人小队从两侧堵来，就在即将形成包夹的当口，左御整个人猛然又快了一分。

　　“冲锋”、“拦截”！

　　厚重铠甲的人影夹着火焰直冲入右侧队伍人群，撞在一个恶魔蔷薇成员身上之后，未等众人反应过来，只觉得眼前人影一花，再回神处左御已一个“拦截”冲向了左侧的人群，“雷霆一击”的蓝色电光乍起间，转眼间将所有人抛在身后。

　　横切，右冲左撞！人已至两支团队的末尾，那迅捷如风、行云流水的技能运用，使得所有人心中猛1撞了一下。

　　再回首，那披挂这厚重深墨铠甲的男人已窜进了营地中央的议事大厅，两支淬着毒药的绿色匕首忽然凭空透出，向着左御的背后猛击过去，伸手就是盗贼的控制技能“偷袭”。

　　不求杀敌，只求留敌。

　　恶魔蔷薇壹号判断足够精准，算准了在左御冲进议事大厅的一瞬间，由于门扉的阻隔阴影霍然发动偷袭，魅影盗贼一旦起手命中“偷袭”，除去拥有无敌型技能的职业，任何职业只能乖乖被控制上一轮才能伺机反击。

　　这个神秘实力中首屈一指的盗贼计算确实无误，他的一记“偷袭”在左御进入议事大厅的刹那发动，堪堪将其打进了眩晕状态，技能命中的瞬间恶魔蔷薇壹号心中大定，连带的在后面追赶左御身影的两支团队成员也面露喜色。

　　然而，一道细窄的长剑忽然掠起光芒，绚烂在恶魔蔷薇壹号的眼前，印象中这个传奇盾铠战士的佩剑应该是把无影剑身才对。

　　这个念头刚刚闪过，魅影盗贼只见眼帘一花，精致的长剑一分为四，鼓荡起四道火影砍在他脆弱的身体上。

　　“-1800”、“-1800”“-1800”、“-1800”

　　剑分四影，秒杀！

　　恶魔蔷薇壹号甚至还未来得及使用接下来的控制技能，就让左御被命中“偷袭”前的四记“毁灭打击”挂在当场。

　　“剑分四影！没有启动‘月残’的情况下，我竟然也可以做到这一步！”

　　左御心弦微起波澜地接受着自身的变化，一面从“偷袭”的眩晕状态中恢复过来，拖着【亡者慈悲】走进了议事大厅。

　　“嗡”！

　　议事大厅里的沙漏最终翻转过来，白色的细沙重新从上半截开始向下滑落。

　　午夜时分……

　　……

　　“剑分四影，对于细节把握的天分终于展现出来了，并且如此快地融入到他天生的大局观中，真是个天生的游戏天才。”

　　营地的前门，左倾城的身形已近透明虚无，他贴在栅栏的死角里注视着面前红色树木建成的墙壁，嘴角泛起微笑：“谢谢！？大债主对欠债的说感谢，即使无耻于我，也不禁感到脸红呢。”

　　“你闹够了没有。”

　　淡漠的声音从墨镜男身边响起，红色的雾气中忽有雪花飘舞凝结，披着黑色斗篷的阿方逐渐显现出身影，“你三次触犯规则的机会已经用完，如果再继续下去，我会冻结你的角色，使你永远无法上线。倾城！别逼我。”


第三百六十七章 休止符

　　“逼你？违反三次规则？”

　　左倾城茫然四顾，无辜耸肩：“阿方，我这样安分守己的人，又一直在你眼皮子底下过活，会有机会去做那些偷吃的事情么？”

　　女人黑斗篷下的面容看不真切，想来也是一番气苦：“不要顾左右而言他，违反游戏规则的范畴，你这混蛋比任何人都要清楚。”

　　“无非就是使用不属于现阶段玩家的道具、能力，来干预《苍穹》游戏进程的正常进度，我这样乖的孩子，有做过那样的事情吗？”

　　大大的蛤蟆镜后闪烁着星光，似在昭示他有多么的无辜，“你难道以为我对男性有什么喜好么？我的性取向一直是正常的，只不过对于姓左的同宗比较有亲切感。”

　　“不要狡辩！”

　　阿方咬牙切齿：“德鲁伊史诗任务时，使用的专家级工程师才能制作的滑翔机，那配方就算是现在有玩家可以获得吗？你帮助左轮回改造营地，其中使用的二十种材料都是八十级以上的地域才能收集；还有刚才使用的‘超强潜行药剂’、‘超强迅捷药剂’。这些配方和材料的获得，都是‘终极探知术’的功劳。你的这个技能，主脑方舟只给予你三次违反规则的行为，现在我郑重的警告你，左倾城！如果你……”

　　阿方正说话间，面前的男人忽然凑前，薄如剑锋的嘴唇几乎要贴上斗篷下若隐若现的绛唇，女人后面的话顿时再也说不出来了。

　　“我永远不上线，你舍得么？阿方。”

　　墨镜男的话语中隐含着笑意，却透出一丝寂寥的意味。

　　如天穹黑幕下一颗孤星闪烁，浓烈的孤清虚无的寂寥。

　　嫣红从阿方的皓腕一直蔓延到那雪白的粉颈，女人一时间心悸如鹿撞，竟不知该如何回答，好半晌才呢喃道：“只要你不再使用‘终极探知术’干预别的玩家，在游戏里想怎么样都无所谓。”

　　性子冷漠如阿方，会说出这样一番话来，已等于是变相的服软，呢喃间自有一股别样的风情。

　　“明白了，我怎忍心让阿方你为难呢？”

　　墨镜男微笑点头，似想起什么说道：“轮回团长在我这里放了几件东西，待一会结束之后，我亲自交给他。咱们以后就到处游山玩水，感受一下阿达蒙比亚战场的辽阔吧，嗯？”

　　阿方轻哼了一声，没有言语。

　　“就要结束了，真是惊人的适应速度。”

　　左倾城注视着面前厚重的木墙，眼光透过重重阻隔，将营地中央议事大厅里的情形瞧得一清二楚。

　　……

　　时间的沙漏颠倒过来，预示着午夜时分的开始，偌大的议事大厅中只有不死的誓言一人伫立在中央，双剑握在手中，目睹自己最得力的部下被瞬息秒杀，迟迟没有发动攻击。

　　大地精灵剑舞斗士很清楚，这次他绝对无可幸免。这个男人的目的非常明确，三天多来对他们的团队不停进行骚扰，逼得整支拓荒团队心浮气躁之际，最后以单骑闯营地的绝杀，来为他的报复划下一个暂时的休止符。

　　单对单的情况，面对这个华夏区，甚至是隐约凌驾星际十八大区巅峰的盾铠战士，不死的誓言方能体会到那种如山岳般的压力。

　　那传奇的过往，那飘洒突破数十人队伍的走位，那瞬息秒杀自己得力部下的攻击……

　　不死的誓言今天才真切体会到，原来在游戏中玩家也可以具备所谓气势的东西，那不需要成千上万的随从打手在身后呐喊助威，不需要疾言厉色的言语进行攻击，仅仅是缓步的迈进，就足以带给对手无法喘息的可怕压迫感。

　　只有五个人，就将整支千人团队注意力分散开来，并在己方营地中还存有数百人防守之际，敢孤身单骑冲进来，想要一举击杀他，若是换成不死的誓言他是想也不敢想的。

　　可眼前的男人，他不但这么做了，并且已站在了不死的誓言面前。

　　这一刻，大地精灵剑舞斗士终于明白自己与那些顶级游戏高手之间的差距，在他们心中，总是将自身实力的提升放在第一位，鲜少会去念及大型团队配合的问题，而大多数时候，那超强的个人实力完全弥补的团队配合默契的缺陷。

　　“就让我见识一下，华夏区第一人的实力吧。”

　　不死的誓言撤开双剑，一声怒吼猛然发动了“冲锋”，整个人如离弦之间窜了出去。

　　此刻的左御已全神的沉浸在自身变化中，那对于环境、技能释放、走位等等以前从未注意过的方面，现在不需要他再去刻意关注，行动间自然而然的就达到了最理想的状态，那是他在无数次模拟想象中，现阶段可以达到的完美状态。

　　自己为何会突然拥有对于各方面细节如此恐怖的掌控力，左御只能归结于进入《苍穹》以来的游戏积累，最终在今天出现了从量变到质变的突破。

　　除此之外，再难有别的解释。

　　不死的誓言两把黄金品质双剑前刺，已近左御身前，【亡者慈悲】还拖在地面上，黑曜石的巨盾尚背在背后，格挡、招架似乎不及。

　　“命中了。”

　　见手中双剑距离左御身体已是咫尺，不死的誓言心中一喜，他不存能够击杀对手的奢望，可只要自己的武器可以顺利命中这个男人，对他来说已经是一种安慰。

　　左御忽然不经意的侧身，那即将临身的双剑没有刺中他的前胸，命中了他身侧的位置，仅差一丝就要被判定为背后攻击，可那一丝却被一样东西阻挡。

　　黑曜石巨盾的盾沿！

　　“不可能！”

　　大地精灵剑舞斗士神情骇然，眼前这一幕远远超乎了他以往的认知，心神颤动之下急忙缩身而退，眼帘间却耀起五道火焰的剑光，瞬间劈砍在他急退的身体上。

　　剑分五影！

　　这是左御没有启动自身两大逆天技能，瞬息之间达到的高速，那一向引以为傲的大局观和不停增强的细节掌控力完美的融合在一起，完成了他以前从未做到的攻击。

　　“-1500”、“-1500”、“-1500”、“-1500”、“-1500”

　　“斩杀”！

　　五道焦黑的剑痕出现在不死的誓言身上，也不给他继续反应的机会，左御又是反手一记“斩杀”，将他尚余不足18％的HP轰杀殆尽。

　　又是近乎秒杀！

　　不死的誓言难以置信的慢慢向后跌倒，左御也是目光有些呆滞，不敢相信刚才这一轮攻击是现阶段的自己打出的，不使用传承技能和红色史诗武器的情况下，也能挥击出一剑五影的高速。

　　“结束了。”

　　左御望着大地精灵的尸体一会，没有再继续逗留的打算，吞下“超强隐身药剂”整个人消失在原地，身后的门扉轰然被撞开，百名恶魔蔷薇的成员一下子涌进来，所有人瞪着地面上大团长的尸体，不由齐齐倒吸了一口凉气。

　　从恶魔蔷薇壹号在门口被击杀，到他们冲进议事大厅，前后不过才十数秒的时间，不死的誓言竟然已被那个盾铠战士挂掉了。

　　更重要的，那个男人的踪迹呢？


第三百六十八章 边境战争的遥想

　　沸腾盆地的边缘，五个人影汇合在一起，任远处盆地的中央人头熙攘，五个人没有丝毫留恋的渐行渐远。

　　“头？干掉了？”

　　光头男询问一旁默然的左御，虽然知道团长出手从未有失手的例子，可花满楼那恶俗的心态，还是希望从左御口中听闻将敌人团长蹂躏一遍的消息。

　　“嗯。”左御点头，此刻他依旧沉浸在自身突如其来的变化中，没有继续详述自己单骑绝杀的情景。

　　澎湃电风则狠狠吐了一口恶气，骂道：“没有将这群混蛋的营地毁掉，还是觉得不爽。”

　　五个人，就想在千人团队和众多NPC精英防守下，将一座营地毁坏，也亏牛头人萨满说得出来。

　　不过左御依旧可以感受到，随着等级、装备日渐的提升，经历各种大场面之后，自己身边的队友们逐渐形成那股气势——舍我其谁的气魄。

　　左御闻言微笑不语，身边的每个队友也都在不知不觉间不断的进步着，虽然变化不如他这般大，可他能够料想，在不久的将来，阿达蒙比亚燃起的战火中，这些队友们必然会如前世一样，绽放出令星际十八大区所有高手为之震撼的光芒，那群星共耀的边境线战争，引动数十万玩家参与的大小战役，成为了那些顶级高手们迈向120级巅峰之上道路的最好催化剂。

　　“真是期待。”

　　左御的目光穿过浓烈的红雾，似乎看到了恩诺卡森林的最西边，当第一支拓荒团队探索到华夏战场辖区的边境线后，那洪流一般的国战时代到来。

　　“轮回团长，这是你交给的三件东西，我已经将关于这三个物品的大致猜想写在纸张，你可以回营地之后慢慢研究。”

　　墨镜男忽然将白骨钥匙、残破地图和模糊羊皮卷交易过来，顺带还有几张写满了字的纸张，以及两瓶墨水和两支翎羽制成的笔。

　　“倾城先生，你这是……？”

　　左御不明白墨镜男这是要做什么，本来他将这些东西放在左倾城那里，就是想借助他的“终极探知术”研究个所以然来，让左御自己来寻找线索，无疑于瞎子摸象，不知要走多少弯路呢。

　　“唉！”

　　墨镜男开始大吐苦水，“生意不景气啊！最近跳槽的人越来越多，人手太紧张了。刚接到通知，后面相当长的时间，我怕是要一直加班下去，只能忍痛暂时离开游戏一段时间了。这年头，难混啊！”

　　见识过墨镜男现实中形象的左御和花满楼顿时语塞，想象着这货披着白大褂救死扶伤的情景，不知怎的就是浑身一阵寒战。

　　左御无奈接过东西，点头道：“我会回去好好看得，若是成功打通白骨墓地，获得飞行器的稀有工程配方，我一定会为倾城先生留着。”

　　“还是轮回团长知我心。”

　　墨镜男欣喜点头，身形逐渐模糊透明起来，竟是原地下线了，四人猜想他所说工作单位人手紧张已到了相当的程度。

　　拿着写满字的纸张瞅了瞅，上面很多晦涩的名词即使左御熟知遗忘大陆的历史，看得也不禁感到吃力，只能将这些东西放回背包，准备闲暇之时慢慢研究。

　　“走吧，到预定地点集合。”

　　红雾弥漫，四人的身影逐渐湮没其中。

　　……

　　一周的时间，分成三组的小队不但搜集齐了9999块“熔岩碎片”，火楼兰和联盟女婿两组人更是对佣兵团界面上骤然增多的5万功勋值讶异不已，问明之后纷纷扼腕，不能紧抱团长的大腿，一报两次被放冷箭之仇。

　　联盟女婿则长吁短叹，从宝石花镇千里转战到翡翠平原的那段经历，他是刻骨铭心，对于那群在背后捅刀子放冷箭的混蛋，平衡德鲁伊早就恨不得将其挫骨扬灰了。

　　至于14人中忽然缺失一人的墨镜男，众人对这家伙飘忽不定的行踪早就习以为常，对于左倾城为何没有随队回来，没有一人出口询问。

　　直到众人返回战争营地，望着七日之间规模扩展近半的战地，火楼兰等人这才念及墨镜男的好处来，若非左倾城一周前的施为，巩固了战争营地各方面的设施，整座营地的建设也不会如此之快。

　　如今，原本只有基本建筑和议事大厅的营地中，多了两条分支岔道，分别通往南北两个方向，道路尽头微型战堡已现雏形，四周战壕交错，东西相接将战堡周围600码见方的沼泽划在其中，各族支援的建筑人员不知疲倦的劳作着，将冒着气泡的黑水沼泽地一块块填平，顺势打下坚固的地基。

　　战地小镇已初步有了一点样子，而左御从通讯器中获得的消息，东、西联盟各个公会的战地建设进度也呈现迅速上扬的态势，紧要着战盟十二支精英拓荒团，隐约间有后来居上的架势。

　　左御知道，之所以一周的时间，东西联盟各个公会拓荒团能够取得如此的成绩，不仅仅和他当日的面授机宜有关。

　　现阶段开赴在阿达蒙比亚的拓荒玩家有时会抱怨，这样的战地建设任务何时是个尽头，虽然搜集建设材料期间，玩家可以从中一点点的积攒出功勋值，尤其是这些功勋值以后究竟是何用途，焦虑的情绪蔓延是现在绝大多数拓荒团队的通病。

　　但是，左御他们提前建成的战争营地，无疑给东、西联盟少数知情的指挥者以信心，原来当战地升级成营地时，竟然可以利用功勋值兑换如此优异的战场装备。

　　虽则霜傲雪、独行天下等人回去后，严令知情的拓荒团团长禁止将消息外泄，可一个团队的团长热情高涨起来，自然也带动起了下面团队成员的激情，同时又有左御帮助的谋划，自然战地建设的速度一日千里。

　　毕竟，当获得了正确的方法，膨胀起高涨的热情后，大型公会拓荒团的人数优势就开始凸显出来。左御七天前出发时还考虑，自己的战地建设怕是过不了多久就会被东西联盟各个公会赶上，可现在一回来才发觉完全不是这么回事。

　　“战壕挖掘机械！伐木机器人！可驾乘的抛石机！”

　　一周前走的仓促，左御对于墨镜男宗师级工程师也极是放心，所以根本没有细细参观一遍改造后的营地，此时他才惊觉左倾城一个晚上究竟完成了何等惊人的工程。

　　左御暗中惊叹：“这些东西，都是只有宗师级工程师才能制造的高级货色啊！那个戴墨镜的到底是那里弄到的这些材料，这些机器人的核心部件可是要最高级的氪金作为原料，90级以上的地域才能挖掘的矿石！”

　　其余众人倒是见怪不怪，他们都知晓墨镜男宗师级工程师的身份，自然以为这些工程制造的机器人是理所当然的。

　　也只有左御一人清楚这到底有多么的惊世骇俗，他明白凭借这些东西，战地建设任务怕是不消多久就可以圆满换成，那战争城镇——战争堡垒——战争城堡的三步建设，前世进度最快的战盟大约用了半年时间，左御估摸着自己这里大概只需二月只有就可以全部完成了。

　　“那个男人的‘终极探知术’实在太过逆天！”

　　左御心中越发惊异墨镜男的独特，也越发重视起这个鲜骚男人以前的一言一行、一举一动。

　　“那几张纸、墨水还有翎羽笔。”

　　念及墨镜男下线前交易过来的怪异物品，左御心中顿时一动，似是察觉到什么。

　　别过纷纷下线休息的众人，左御独自一人走进议事大厅，拿出一支翎羽笔沾了墨水点在写满文字的纸张一角，纸张上骤然发生的变化使得他面色立时一变……


第三百六十九章 恩诺卡森林

　　白色的纸张中隐约有些浅绿的纹路，左御猜想那是遗忘之森星星树作为纸浆的缘故，事实上无论前世今生他从未想到会在游戏里见到由玩家制作的纸张，上面还写满了玩家的笔迹。

　　一款游戏中，纸张这种传播信息的工具从来都是被弱化到忽略不计的，除去一些NPC的手札、羊皮卷等等，玩家在游戏中需要使用纸张的方面几乎没有。

　　有通讯器、有邮箱、有自动录入功能等等，这些游戏自带的通信和记录配置，使玩家完全脱离了需要用纸张记录的原始方法，仅仅靠脑部神经元就可以完成绝大多数的信息传播了。毕竟，这是一款游戏，里面终究还是有文盲和半文盲的存在，你想叫那些人一个字一个字去和朋友通讯，那不是要他们的命么？

　　即使在现实，习惯了光脑记录资料、信息的人们，还有多少人会去用纸张记录、传播信息呢？

　　可左御就是从墨镜男那里得到了由那货制作，并记录关于白骨钥匙等三件道具资料的纸张，这本不是什么大不了的事情。

　　《苍穹》的工程学本身就是包罗万象、五花八门、无奇不有的专业，正是这种发源于侏儒、地精的科技专业，才延伸出遗忘大陆魔法和机械结合的机械魔导文明，那白骨墓地的奥金亡灵战将，东岚教会的飞行器、墨镜男制作的哈雷摩托，外观上似乎与现实中的机械一般无二，其实以遗忘大陆的历史来解释，这些都是以魔法元素作为能源的魔导机械而已。

　　所以，墨镜男交易过来这五张写满文字的纸张，左御虽然惊讶也未放在心上，但交易纸张同时还顺便捎上两瓶墨水和翎羽笔，这就有点奇怪了。

　　从过往左倾城那鲜骚的举止，这货确实帮了左御很多忙，可真正深究起来，也是个不见兔子不撒鹰的主，这次会捎带这两件可有可无的东西，左御可不认为这是无意的行为。

　　两支翎羽笔一红一蓝，不知由何种飞禽的羽毛制成，光泽若宝石，剔透晶莹；两瓶墨水色泽似乎一致，仔细辨认又有颜色深浅的细微不同。

　　两支翎羽笔除去显示是40级方能使用的工程道具，似乎没有什么奇特之处，可左御沾了一下颜色稍淡的墨水点在纸张的空白处，如水渍播散般出现的几个文字令他不由一惊。

　　“军情六处的显形墨水！”

　　左御心头震动，立刻换了一支翎羽笔沾了一下另一瓶墨水，再次点在刚才纸张的位置，那几个文字又奇异的消失不见。

　　“隐形墨水！连我的‘残月之瞳’也无法看穿。”

　　深深长吁了一口气，左御压抑住内心的震撼，将【显形墨水】均匀铺在五张纸张上，显现出来的只有寥寥一句话。

　　“一支翎羽笔、一瓶隐形墨水、一页白纸，转交霜傲雪，告知其功用，阅完隐之。”

　　“傲雪！？”

　　左御心中不由感到一阵心悸，随着他精神异能的日渐精进，他总感觉墨镜男此举透着无比的诡异，有着无穷深意。

　　可任他想破脑袋也不明白，左倾城此举到底是什么意思，为何要他将这些东西转交给霜傲雪，还要弄的如此隐秘，要知道游戏中可是有邮箱这个东西的。

　　将心中的种种疑虑抛诸脑后，左御重新沾了一点【隐形墨水】，将那句话一个字一个字抹去。

　　随后，左御仔细阅读起墨镜男关于白骨钥匙等三个道具的研究来，他看得出来，这些信息虽晦涩艰深，涉及很多昔日东岚教会的隐秘，却是可以通过这些摸索出白骨墓地深处的种种机关，预测里面可能存在的BOSS和怪物种类。

　　至于那手札残页，墨镜男只留了一句话，关键的一句。

　　“前往恩诺卡森林，拜访光辉大德鲁伊-卡迦蒂洛伦。”

　　“卡迦蒂洛伦……”

　　左御静坐在空旷的议事大厅中，默默将纸张、墨水、翎羽笔小心收起，千般疑惑环绕心头，怎么也理不出一个头绪来。

　　……

　　恩诺卡森林

　　这片幽暗沼泽东边的广袤地域，左御看来是整个华夏战场辖区环境最为理想，面积最为广大的区域。

　　这里，也是华夏战场辖区唯一可瞧得见日出日落的地带。

　　茂密的森林与绿草幽幽的平原交替接壤，每经过一处森林便见一片蔓草没足的平原，头上长着鹿角的温驯羚牛，拳头大小、四蹄生风的拳猫以及蓝色毛皮的羊群，在这些非主动攻击怪物的前方，又一片幽深的森林遥遥在望。

　　与天空永远墨绿的幽暗沼泽、空气中始终弥漫着炽热红雾的熔岩之池以及存在着最凶猛怪物的星耀之地这三处地域相比，恩诺卡森林对于任何一支战场拓荒团队来说，无异于天堂。

　　阿达蒙比亚战场任何一处地域都不可能不存在危险，可纵观整个华夏战场辖区，也只有恩诺卡森林存在着众多非主动攻击怪物，这无疑使得拓荒团队在野外搜集原料的任务危险性大大减低。

　　也因此，在这片区域里存在着现今华夏区各大公会最多的拓荒团队，西部联盟所有有能力组织拓荒队伍的团队全部聚集在这里，此外还有东部联盟的铁血战盟和仁者骑士团，以及整合了整个遗忘大陆中部势力的战龙圣域——战盟。

　　所以，恩诺卡森林的野外环境虽说是最为安逸的，可相比幽暗沼泽、熔岩之池、星耀之地来说，这里反而更加的危险。

　　阿达蒙比亚的怪物群固然可怕，但远没有人这种生物来的恐怖。

　　人心，这是世上最波诡云奇的东西；人心的险恶，更是这世上最为可怕的攻击方式。

　　怪物的攻击方式从来是有迹可循，有象可依；可在险恶的心思面前，玩家往往在不知不觉间死于非命，随着近日来战争营地的逐个建立，各大公会势力之间的大小摩擦也有愈演愈烈之势。

　　而作为东西联盟公敌的战盟，不日前又有二十支千人拓荒团队开赴这里，与东西联盟各大公会驻此处的团队兵力趋于持平，隐隐中有股山雨欲来的意味。

　　蜿蜒穿过森林的道路不远处，一队百人团队正围着几颗参天大树进行着砍伐，十数名猎人、战士、盗贼站在外圈警惕的注意周围环境，防备随时可能发生的事故，这些人公会战袍上绣着骑士专用的剑盾，赫然是仁者骑士团公会的会徽。

　　“我说你们这些伐木的，是不是昨晚到什么烟花之地寻花问柳的太激烈，到现在还没将木材采集够，腰要断掉了是吧？”

　　站在外围警戒放哨的一个盾铠战士抬头望着悬挂中天的太阳，心中有些不耐不由出言讥讽团队里的伐木工手脚太慢。

　　一个举着斧头砍树的法师闻言，直起身没好气的反驳：“这TMD管找女人什么事情，你以为现实中力气大，游戏里砍树就一定快？伐木速度都是恒定不变的常识都不懂，有本事你试试？”

　　“得！得！快砍吧，兄弟，开个玩笑。”

　　那盾铠战士见队友中竟有人较真，陪笑道：“这不是最近野外不太平，我心里也急么？这战地建设到第二步，虽说可以利用功勋值兑换装备，可野外被人杀了可就亏得大了，老子这是怕啊！你就快点砍吧，别让人揪心了。”

　　闻言，那砍树的法师也是面色一紧，认同地点头，半弯着腰一下一下继续进行伐木任务。

　　“吭”、“吭”、“吭”……

　　数十名玩家一起挥动斧头的声音在寂静森林里悠扬响起，忽然间在蜿蜒森林小径的东边也跟着响起了一阵密集的马蹄声。

　　“小心！有情况。”

　　放哨的猎人立刻在团队中警示，所有伐木的玩家也纷纷停下手中的工作，取出武器不一会排出防守阵形防备，百双眼睛紧盯着道路的尽头，绷紧神经高度戒备。

　　“只有十三个人，是支小团队，不是战盟的成员。”

　　猎人用鹰眼将探测到的影像汇报出来，其余众人顿时松了口气，高悬的心顿时放下了一半。

　　“这些人的装备……”

　　使用“鹰眼”侦测的猎人忽然静默不语，两秒之后惊骇道：“天呐！这是什么装备！那个盾铠战士竟然……”

　　在距离这支仁者骑士团队伍600码处，策马狂奔的队伍最前端，左御似有所觉，猛然抬头望去，与遥远前方的猎人正好瞧了个对眼。


第三百七十章 团战本寻常

　　600码的距离，所有职业中只有猎人和萨满祭司可以使用技能进行探测，其他的职业根本不具备远程视野的技能。

　　可是，那个策马驰骋在队伍最前列的盾铠战士，又是如何抬眼就察觉到的？

　　“错觉！一定是错觉！”

　　仁者骑士团的几个猎人心中同时这样自我安慰，抚慰着他们那颗受伤的心灵，如果盾铠战士拥有类似“鹰眼”的技能，那猎人野外作为侦测斥候的位置真的可以下岗了，这叫人情何以堪！

　　“这些人的装备太拉风了！恐怕会里第一精英团最好的成员，也未必有他们装备好。”

　　其中一个猎人首先注意到快速奔来的这些人装备，虽然这些人隐藏了装备的名称、属性和色泽，可装备的外形是骗不了人的，拉风的外形往往代表着装备优异的本质，这时任何游戏都为之遵循的准则。

　　“那两个猎人装备的是什么武器啊！实在太狂野了！”

　　另一个猎人惊呼出声，吃惊的神情惹得团队里其他人心不由一阵痒痒，恨不得也生一对“鹰眼”好好瞧个究竟。

　　“嗯！？怎么，那盾铠战士似乎在说什么。”

　　十几名正在侦测的猎人正在欣赏着这些隐藏信息玩家的装备外形，陡然发觉那为首的盾铠战士微笑起来，张口说了五个字。

　　两批人距离至少还有500码，声音自然是传不过来的，这些猎人只能根据口型来揣测这盾铠战士的意思。

　　一个猎人迟疑道：“那盾铠战士前两个字似乎在说-后面。”

　　“第四个字应该是——地？”另一个仁者骑士团的驯兽师有点不确定。

　　“后面又地刃？”

　　语感最好的其中一名游侠将五个字纯靠音译过来，众人咀嚼了一遍之后，刚才那个和团队里战士拌嘴的法师脸色大变：“后面有敌人！！！”

　　两枚淬着墨绿毒药的匕首凭空出现，猛然袭向惊呼出声的这名法师。

　　盗贼！

　　同一时间，数十个盗贼的身影显现出来，三两人一起夹攻那些正使用“鹰眼”探测的猎人们。

　　盗贼暗杀团队！

　　这个念头在所有人脑海中一闪而过，那个最先惊觉的法师反应也是一流，在两枚匕首即将戳至背后启动“伏击”刹那，身影陡然模糊起来，一个“闪现”窜了出去，随手给自己加持上“魔法盾”，身形掠至两个战士队友身后，双手高举“暴风雪”翩然而至。

　　被数十名盗贼围攻的猎人们也是经验丰富，那些受到“偷袭”陷入眩晕的猎人神情间不慌不忙，在团队频道里不停汇报自己受到控制无法释放“闪光弹”，其他有手有脚，可以活蹦乱跳的猎人同胞注意不要被人轮J。

　　一时间，森林中不停升腾起闪光的“闪光弹”，“猎人标记”也不停在偷袭盗贼头上亮起，同时有更多正在潜行过来的盗贼敌人被“闪光弹”照出身影来。

　　“MD！这么多，老子这回真TMD的要亏了！”

　　刚才与法师拌嘴的那个盾铠战士口中骂骂咧咧的，手下可是一点不含糊，左手举着一面骑士塔盾格挡着盗贼团的攻击，右手那把双刃板斧挥砍如飞，不求伤敌，只是将“断筋”、“流血”等限制移动和出血技能挂在盗贼们身上。

　　拓荒团队无庸手，偷袭与被偷袭的团队刚一接触，就体现出双方不相上下的团队配合和个人战力。

　　那些偷袭的盗贼们，彼此之间技能衔接明显平日演练过无数次，一人施展“偷袭”成功，“背刺”、“影袭”之后，另一个立刻“偷袭”显形，4秒之后第三名盗贼接上，若是其中一人被仁者骑士团玩家骚扰技能没有衔接上，必定会有另一名盗贼不慌不忙的补上控制技能，务必保证三名盗贼对一个玩家的包夹偷袭能尽全功。

　　这些偷袭的盗贼暗杀团队，每个人上身套的公会战袍都是一条手持八种不同武器的八爪金龙，战盟的会徽落在仁者骑士团这些玩家眼中，所有人就明白这不是什么兄弟公会之间的小摩擦问题，回去之后也没有摆在台面上喷喷口水仗的可能。

　　势不两立！

　　只有这个词能够形容现在东西联盟和战盟之间的关系，这支百人仁者骑士团的成员红着一双眼睛，手中的长时间冷却技能不要命的一个劲丢出去。

　　技能高耗魔的火焰掌控师和奥术师干脆就是站定原地，纯当自己是一门炮台进行输出了，“抗拒火环”、“大火球术”、“奥术弹幕”、“奥术冲击”、“奥术洪流”……

　　橘黄色的火焰和蓝紫色的奥术在空中交织着，覆盖在这些偷袭的盗贼们身上。

　　“不好！”

　　那个拌嘴法师用“暴风雪”袭杀一批盗贼之后，陡然发觉一件事情，面色再变：“狗日的，咱们上当了！这些战盟的混蛋杀了没有功勋值！！！”

　　望着还剩零星几个不断挣扎的盗贼，所有人猛然明白过来面色大变，纷纷骂了起来：“狗日的战盟！跟老子们玩这手！”

　　这支仁者骑士团的百人团队经过刚才那半分钟不到的战斗，虽然无一人出现伤亡，可法师们大半魔法值即将告罄，治疗魔法值过半，猎人等职业HP皆不过半，很难经受得起再一轮偷袭了。

　　可很明显，这支盗贼暗杀团队就是当作被用来当作炮灰的，否则数十名玩家足称的盗贼精锐团为何会没有击杀一名玩家呢？

　　那个拌嘴的战士最先反应过来，吼道：“全TMD打起精神，挂了也至少拉两个垫背的。”

　　“圣盾术”的光辉加持在每一个半血猎人身上，这支仁者骑士团的团队缩成一撮，“闪光弹”再次翻飞起来，照亮了周围的一片片区域。

　　一个个盗贼的影子从闪光区域中显形出来，向着这一小撮玩家猛冲过来，奔在最前面的全部都是开启了“疾跑”和“闪避”的嗜血盗贼。

　　“跟他们干了！！！”

　　团队中不知谁吼了一声，整支队伍轰然向着一个方向涌了过去，那拌嘴的盾铠战士高举塔盾充当箭头，如一根锐利无比的长箭，迎面朝着一群盗贼扑去。

　　那一往无前的惨烈气势，若是换成稍微逊色的团队，未战已弱势三分。

　　仁者骑士团，虽已仁者为名，可会里的精英成员都如会长狂刃天下一般，战斗起来都是红眼不要命的疯子。

　　那些被保护在队伍中的法师，一边用仅剩的一点魔法值施展“冰环”定住盗贼，一边用手中的法杖狞笑着敲着敌人的头面，虽然法师等布衣近战攻击能力几乎等于0，可那敲人的姿态神情，被敲的人心中怎么都有种无法言语的憋屈感觉。

　　若是两边团队人数相当，即使这支仁者骑士团的队伍战斗力大减，场面也不会逊色到哪里去，奈何战盟的这支盗贼暗杀后续团队早有预谋，光是人数就达到200之众，双方之间的胜负已是时间问题了。

　　两支团队刚一接触，冲在最前面的盾铠战士虽然皮糙肉厚，也禁不住启动了“剑刃乱舞”十几名嗜血盗贼一轮猛砍，加持在身上的“圣盾术”眨眼间支离破碎，加持满增益状态、15000点的HP几秒种就跌至8000点以下。

　　“都TMD的玩了女人没力气了吗？在老子挂前你们这群混蛋干不掉10个狗，以后这个团老子就不抗怪了！！”

　　那拌嘴的盾铠战士眼中爆出几点血红，那噬人的凶狠模样狰狞怒张，说不出的狂野，“MD！老子还有5000点HP，给老子顶上，爷爷我没死之前，你们这群混蛋谁TMD的死了，都是孬种！”

　　可惜，任由盾铠战士如何声嘶力竭的狂嚎，正面冲突的盗贼们大多不会首先攻击一名坦克职业的，团中不时有布衣职业化成白光死亡，望着队友一个个化成一具尸体，还生存的人彻底放弃了防守，只求在挂前拉上一两个垫背的。

　　“作为坦克，他的定位很不错。”

　　忽然，每个人耳边响起了一个冷漠的声音，这声音并不如何响亮，可落在在场所有人耳边，不知怎得心中就是一凉，手中的技能施展纷纷为之一顿。

　　紧跟着，另一个淡淡的话语响起：“坦克职业，本来就要有横亘于前，力挽狂澜的气势，有了这种信念，技术和经验只是时间问题。”

　　这平淡的话语似乎是在点评拌嘴战士的实力，可落在平日高傲的拌嘴战士耳边，不知怎得就有种说不出的受用。

　　接着，那淡淡的声音再次从所有人身后响起：“是狂刃那小子的队伍，帮一手。”

　　“狂刃！那小子！”

　　在场的每一个仁者骑士团的成员同时一惊，竟然有人敢这样称呼他们的会长。

　　“砰”！“轰”！

　　弓弦振动和炮弹轰鸣的两个声音同时乍起，那拌嘴盾铠战士面前的两个嗜血盗贼本来还举剑狂砍，两人整个身体猛然侧飞出去，两个硕大的伤害在他们头顶蹦出。

　　“-2800”、“-3600”

　　“盗贼，真没几个身板硬朗的。”

　　怪异的声音中透着几分优雅，可怎么听都有股寒气从脚底窜起。

　　“这些家伙是谁！”

　　在场的所有人，无论仁者骑士团还是战盟，都有股想要抬眼瞧个究竟的冲动。


第三百七十一章 纷乱时代

　　“嗨！兄弟儿！有这份心，咱仁者骑士团谢过了。这群狗日的数目多了点，何必和一群疯狗互别苗头。老子是仁者骑士团第三拓荒团的主力坦克阿里，等今日过后几位随时可以到纳斯萨罗南边的战争营地来找我，必定重谢！”

　　那拌嘴盾铠战士一番话说得抑扬顿挫、指桑骂槐，加上那豪爽的做派，任谁闻之也不由心生好感。

　　左御微笑暗中点头，心道狂刃天下那小子手下还真有几个人才，这盾铠战士阿里的话乍听都是在感谢骂人，可那暗含的心思可是细腻的很，既骂了战盟，又没弱了仁者骑士团的名声；既谢了他们的援手，又在劝他们离开之际不忘拉拢。

　　这八面玲珑的话语，一般人在这种情况下哪里说的出来。

　　“阿里。”

　　左御暗中思索，记忆中却是没有关于这个盾铠战士的半点印象，不由暗叹现在华夏区的超级公会也是人才济济，这样的人物放在任何一个小公会绝对是公会的核心高层，可在仁者骑士团也只能担当一个拓荒团队的重要成员。

　　面前的战局并没有因为开膛手萨克斯和再世风圣的两记攻击而停止，战盟的盗贼暗杀团队各个心底血量，半路出现的这支队伍人数不多，可那装备外形明显是难啃的骨头，还是等到挂掉了仁者骑士团这些残兵，再依仗人数优势慢慢啃吧。

　　望着战局中持续猛攻的盗贼团，左御眉头微皱，示意身边的三个治疗：“老花，阿光，奶牛。”

　　光头、正太少年和精灵，三个人交换了眼神，奸笑着上前，将武器同时取出来，洁白的光辉、金色的圣光、翠绿的光晕同时从三人手中绽放。

　　拌嘴战士阿里此时的HP已剩下不足3000，他心中已不存能够生还的希望，暗中咒骂辛苦拓荒攒起的4000点功勋值，这次挂掉指不定要被耗掉多少呢。

　　洁白的“圣盾术”这时忽然在加持在阿里身上，团队里牧师刚才已被挂的一个不剩，现在这记“圣盾术”显然不是自己队友给自己套上的。

　　“谢了！”

　　拌嘴战士阿里头也不回高喊一声，这是发自内心的感激。

　　锦上添花易、雪中送炭难，这样时刻的一记“圣盾术”即使杯水车薪，也足以使人铭记。

　　战盟的盗贼团中有人哂笑了几声，明显是在嘲弄光头男不知所谓的无用功，在敌方人数占据绝对优势的情况下，你一个坚韧之手想靠“圣盾术”挽救玩家的生命，这不是痴人说梦么？更何况，这边还是清一色的盗贼菜刀队，范围攻击面菜刀队自是不如法师这类职业，可说到针对的点攻击，菜刀队的凶狠就算是坦克也感到战栗。

　　五个嗜血盗贼可以在10秒内放倒一名坦克之外的任何板甲职业，这是任何一名高手都认可的事实，前世的阿达蒙比亚热舞玫瑰竞技场，最为著名的竞技队伍就是由独行天下、决不妥协、狂刃天下、“爵王”Clear以及绝不放过你组成的五人菜刀队，那“五条异常凶猛汉子”的竞技队名，当真是凶猛如潮。

　　盾铠战士阿里的HP不足3000，在六名盗贼的夹击下即使一队治疗也未必救治的过来，更何况他身上还挂着削减50％治疗效果的“致伤毒药”。

　　兢兢业业的再次给一名嗜血盗贼挂上“断筋”，阿里见自己生命值只剩下1000，暗中叹息了一声，做好了几秒后化成灵魂状态跑尸的准备。

　　陡然，翠绿的光环萦绕在阿里身上，绿光有生命的在体表环绕，几下就解除了阿里身上“致伤毒药”，紧跟着一股圣光如醍醐灌顶从他头顶飘落，将他仅剩不足1000的HP一下子拉回了10000。

　　“9000！！！”

　　阿里张口结舌瞪着头顶轰然而起的金色圣光，不敢相信有那个治疗可以一下刷出9000点生命值，“爆加9000点！这MD是什么叼装备啊！～”

　　便在盾铠战士阿里震撼给他加血玩家的装备同时，一幕绚烂的场面在所有人眼前上演，仁者骑士团那些那些血量不足20％的成员身周此起彼伏的闪烁起“圣盾术”的光辉，恢复德鲁伊持续解毒技能“驱毒术”随之一一亮起，将这些濒死的玩家暂时脱离死亡线之后，汹涌的金色圣光如潮水般在每个人头上散落。

　　“+4500”、“+9000”、“+4500”、“+4500”……

　　圣光如柱，竟连绵起一片此起彼伏的波峰，远望去仿佛金色微型山峰起伏，充满了魔幻的色彩。

　　仁者骑士团的成员面面相觑，不知该如何形容眼前的景象，而战盟的那些盗贼们则人人脸上浮现心死若灰的神情，任谁好不容易将目标打进空血，转眼间一股圣光闪过，目标竟然瞬间满血，如此反复两次，谁都会产生想死的冲动，人心终究是肉做的。

　　此时，仁者骑士团仅剩的几个布衣有种错觉，自己是不是瞬间护甲值暴增10倍以上，成了板甲职业，怎么眼前几个盗贼围着他们穷劈猛砍，自己就不怎么掉血呢？

　　战局中的众人这时才醒觉过来，向小径当中的那队人望去，只见一个光头舞着手中黑色法杖，每一次挥动就将“圣盾术”加持在血量不足50％的玩家身上，另一个精灵德鲁伊翠绿木杖不时转动，“回春术”的树叶标志环绕在每一个仁者骑士团成员身上，这让人很怀疑德鲁伊治疗法术很耗魔法值是不是那些新兴玩家的小白言论。

　　在两个治疗中间，一个少年模样的圣光骑士，那施法的动作差点让仁者骑士团的圣光骑士晕厥过去。

　　治疗法槌握着右手，金色骑士盾扣在左肘，两只手像抽风一样上下挥动，一股股圣光就似机关枪一样喷涌出来。

　　“双手施法！怎么可能！”

　　仁者骑士团的圣光骑士面色憔悴，这情景对他的人生观、世界观真是一次无与伦比的冲击，他很怀疑自己真的一名合格的治疗么？

　　“挂了那三个治疗！！！”

　　战盟的盗贼暗杀团队心灵受到了无比的摧残，终于有人忍无可忍，语音中带这一腔哭声吼了出来。

　　二十多名盗贼从大部队中分出，阵形严密的朝着花满楼三人袭去，这群人尚未冲到三人面前，一个精灵修长的身影挡在光头男三人面前。

　　一团烟雾腾起，黑色的巨熊横亘在这群盗贼面前，直立起高大的身体猛然前扑，熊爪掏在其中一个魅影盗贼身上，7000多生命值的盗贼哼都没哼一下，就被两只熊爪三下拍死。

　　“这么高的攻击！”

　　盾铠战士阿里密切注意着身后花满楼三人的情况，这三人可是他们团队的救星不容有失，可当他看到也野性德鲁伊三次攻击硬生生拍死一名盗贼，嘴巴都差点吓歪了。

　　而在那巨熊匍匐下身体发出一声“挫志怒吼”之后，一名蓝袍亡灵女法师闪至他身后，螺旋的火焰如龙卷般冲出，一下子湮没了绕过半城残雪的一群盗贼。

　　随后，那一直端坐在骏马上观战的红发绝色法师也闪身到骷髅女法师身旁，黑色的骷髅法杖顶端一缕火焰腾起，眨眼间播散开来，将那些还笼罩在火焰龙卷的盗贼们身形全部覆盖。

　　花火凋零，一地尸体！

　　秒杀！

　　激烈的战局忽然安静下来，这片森林里重新恢复了寂静，无论是战盟还是仁者骑士团都难以置信地瞪着眼前的这支团队，心中只有骇然的情绪在蔓延。

　　“怎么还愣着。”

　　那个淡淡的声音再次响起，盾铠战士阿里这时才看清这声音主人的模样，厚重布满倒刺的黑色肩铠，背后若黑色宝石雕琢成的巨盾，这些装备别说看过，听都没听说过。

　　“兄弟们，干死这些丫的呀！！！”

　　战士阿里如梦初醒，猛然明白现在的战局是什么情况，在团队频道里大吼一声，朝着面前有些不知所措的盗贼团们发动了反攻。

　　至于战盟的盗贼团队，还想分出一两支队伍再对花满楼三人进行袭击，可惜人还未跑出一半距离，就被手持骸骨手炮的开膛手萨克斯、再世风圣和白发法师修硬生生半途射死。

　　“这样规模的团战怕是每天都在上演。”

　　左御瞧着胜负天平开始倾斜的战局，脑海中却在考虑着华夏战场辖区的整个局势，似乎他对霜傲雪等人的出谋划策，使得阿达蒙比亚战场的纷乱时代提前到来了。

　　“群星共耀的纷乱时代啊！”


第三百七十二章 觐见大德鲁伊

　　树梢三对翅膀的蓝翎鸟纷纷振翅而飞，地上则是一地尸体。

　　盾铠战士阿里和队友们面面相觑，尚未从刚才奇迹般的逆转中回过神来，一百名技能、魔法值消耗过半的团队，竟然在遭遇200名盗贼暗杀团的偷袭下，自己这边还好好站着六十多人，这要是传扬出去，阿里知道自己又有的吹了。

　　“三个治疗将我们近百人团队的血量拉过来，真TMD够NB的。老子这下赚大了，赚大了！哈哈，近千点功勋值啊！抵得上半个月的辛苦任务的了。”

　　和阿里拌嘴的法师一般望着战斗结束自己满值的HP和空空如也的魔力槽，一边咧嘴在旁边傻笑，他实在难以想象刚才自己还顶着两个嗜血盗贼的狂轰，拿着法杖和他们对敲。

　　“对了，那三个治疗。”

　　阿里这时如梦初醒，赶紧转身向左御等人走去。

　　仁者骑士团这群人走到近前，端详清楚左御等人的装备，众人心里的骇然就不用提了，那绝色火焰掌控师的黑骷髅法杖，开膛手萨克斯的巨型骸骨手炮，澎湃电风手腕上弥漫着黑气的幽深锁腕、左御背上的黑曜石巨盾以及那只有剑柄的【亡者慈悲】……

　　现阶段在阿达蒙比亚混迹的玩家，哪一个不是招子闪亮的资深玩家，面前这一队玩家虽隐藏了所有信息，可这装备外形却是怎么也骗不了人的。

　　“这些家伙身上最少一半都是传奇品质装备！”

　　那拌嘴法师眼睛最为毒辣，一眼就将左御等人所有装备分品别类，那双眼睛盯着火楼兰手中的那把黑骷髅法杖，眼珠子就快掉下来了。

　　“阿伟！别丢人现眼，损了我们仁者骑士团的面子。”

　　盾铠战士阿里一把扯了下同伴法师，眼角不经意的扫过左御腰间那把没有剑身的剑柄，神情间隐隐露出敬畏之色。

　　“请问，知道恩诺卡森林的德鲁伊远征议会在哪里么？”

　　左御只言不提刚才他们的援手，询问的反是阿里等人出乎意料的问题。

　　对于恩诺卡森林的德鲁伊远征议会地点，左御自然是知晓的，可在地图没有探索清楚的情况下，自己冒然就带着团里人直奔哪里，未免也太引人起疑了，自己对游戏再先知先觉，也不能仿佛长了千里眼一般吧。

　　这支仁者骑士团的团队倒是正好解决了左御的难题，那德鲁伊远征军议会可是和恩诺卡森林的中立都市-纳斯萨罗一样，都是十分醒目的所在。

　　“沿着这条小径一直向前，三岔路口右拐，就是德鲁伊远征军议会的大本营。”

　　阿里愣愣地指着方向，他面色已涨的通红，可就是不知该如何开口好，那平时自认陪着四个女人，逗得每个MM都花枝招展的口才，现在仿佛失音了一般，根本不知该如何开这个话头。

　　左御望着小径前方，清楚阿里所指方向无误，颔首道：“谢谢，省去了我们不少时间。刚才的帮助，就当是我们的回礼吧。”

　　言罢，左御一行人再没有停留，众人纷纷召唤出坐骑，向着森林小径西边疾驰而去，盾铠战士阿里几次欲出说些什么，最终也没有一句话语成形。

　　“过几天，会到你们仁者骑士团营地，与你们会长一叙。”

　　左御的密语在阿里耳边响起，这盾铠战士闻言顿时红光满面，那模样比生命中仅有的几次艳遇还来得兴奋。

　　至于团队里生还的其他成员，犹自在窃窃私语，猜测这支隐藏了信息的团队来历。

　　……

　　恩诺卡森林的西边

　　两座庞然大物的建筑群隐隐在望，这是恩诺卡森林的标志性建筑，也是这片区域有别于华夏战场辖区其他地域的特殊之处。

　　中立NPC的城市——纳斯萨罗和德鲁伊远征议会的总部。

　　也正因为这两座中立NPC城市，奠定了恩诺卡森林在华夏战场辖区的核心地位，拓荒者们可以通过战地建设升级之后生产的物资和中立城市的NPC兑换物品，并且获得少量的声望值，当玩家对于这两座城市的声望达到一定的程度，相应的声望任务就会逐一开启，自然还有关于这两座城市的相应声望奖励。

　　现阶段随着各个拓荒团队战争营地的升级完成，越来越多的玩家感受到功勋值的重要性，也愈发察觉到各个战争营地与各个区域原住居民之间的联系，这种若有若无的互动日益频繁着，也促使整个阿达蒙比亚融合成一个整体。

　　相比玩家数目逐渐增多的纳斯萨罗，德鲁伊远征议会总部现在还显得人丁稀少，一路行来阿猫阿狗也没见到几只。

　　精灵、牛头人组成的卫队在细碎石子铺就的道路上巡逻着，这些卫兵并不仅限德鲁伊，还有很多战士、盗贼NPC混杂其中，甚至还有萨满祭司的身影，左御等人很难想象半年以前，遗忘大陆上还没有这两个新兴职业的存在，更不要说面前规模不逊色一座都城的德鲁伊远征议会了。

　　或许是因为身为两大职业开启者的关系，德鲁伊远征议会总部的NPC们也不知是如何辨认出这一点，左御等人进入这里之后根本无人阻拦，所有NPC遇见他们都给予足够的尊重，指引着他们向议会总部核心走去。

　　“尊敬的战士先生，您要去的方向应该在右边，虽然我很想为您和您的团队清洗修理一下装备，可无疑几位大人更加迫切希望见到你们。”

　　与左御说话的是议会总部的一位装备修理商，那恭敬的态度使得边上正在支付金币修理装备的一个勇士目瞪口呆，因为与德鲁伊远征议会的声望只有中立，他修理装备必须支付全额费用，每次5金的修理费真是好一番揪心。

　　可看看现在，这黑心的牛头人修理商那模样，简直就是哭着喊着想要给眼前这支队伍修理装备，不但免费看情形还要倒贴，这游戏里的世道是不是在他不知情的情况下有什么突变了？系统脱线了？

　　左御微笑回礼谢过，自不理会一旁受到极大惊吓的那个勇士，一行人径直向议会总部深处走出，穿过一条圆木铺就的浮桥，向着一座建造在参天古树上的高楼而去。

　　“这里不是你可以进入的，请回！”

　　浮桥两侧的卫兵手中精致优美、形如长戟的长兵交叉，发出清脆声响的同时自有股寒气逼人的杀气，拦住了紧跟在左御等人身后的那个勇士的去路。

　　“凭什么？我是铁血战盟第三拓荒团的成员，战争营地也三天前建成，为什么他们能进去？”

　　那个勇士说话时神情傲然，身为铁血战盟第三拓荒团的主力勇士，他有信心不比其他团队任何玩家差，刚才那群人既然能过桥，自己为什么不能过？作态强硬一点，说不定就是触发隐藏任务的前提条件。

　　可这个勇士偏偏忘记了一件最重要的事情，在声望尚处中立的地盘表露出敌意，对于NPC来说无疑就是一种挑衅，其后果历来只有一种下场。

　　“砰”！

　　一个高大的身体被锋利的长兵快速挑起，在空中跟着一拍，一道猩红的血线飞溅，那勇士整个人落在15码开外的地面上，一动不动也不知是死是活。

　　……

　　左御等人沿着木梯拾阶而上，浑然天成的藤树高楼里，每一层都飞舞着十数只翠绿的小精灵，轻柔的呢喃声流淌在耳边，使人仿佛徜徉在宁静幽深的森林中，心情祥和舒缓起来。

　　在凶险处处的阿达蒙比亚竟还有这样一处神秘雅致之境，这样的反差难免令人更加流连忘返。

　　众人陆续登上登楼，凭栏望去地面的景物已如斑点一样细小，也只有森林的宠儿精灵族，大地之母眷恋种族德鲁伊，可以在参天古树上建造这样一座美轮奇奂的树之屋。

　　“你们来的，布鲁克的继任者，又见面了。”

　　轻柔的声音在众人耳边回响，面前的木门缓缓滑开，三个异常高大的身影出现在众人眼前。

　　左御等人表面皮肤一紧，自身属性明显下滑，攻击力和治疗能力也是有着不同程度的下降，同时移动速度和攻击速度也受到明显影响。

　　“我操！是首领级的就了不起啊！”

　　众人心中齐齐一声暗骂，虽然都是经久场面的游戏老鸟了，可遇到首领级NPC的场面毕竟不多，更何况还是同时遇到三位首领级NPC。

　　三重领域的压制，让人看着人物界面里各方面属性锐减，着实欲哭无泪。

　　高大的牛头人站在左侧，全身暗金色的铠甲下异常壮硕的身躯似乎蕴含着无穷尽的爆发力，右侧是一位绿色皮甲的德鲁伊，那致使左御等人移动和攻击速度锐减20％的领域就是他释放出来的。

　　帝国远征军副统帅须鬃、德鲁伊远征议会指挥泰勒尔以及中间的光辉大德鲁伊-卡迦蒂洛伦。

　　那个在恐怖裂痕发布史诗拯救任务的神秘德鲁伊，骨火凝聚的法杖沾染上了一层朦胧绿芒，使得曾经透着死气的邪异男人多了几分生气。

　　“你们的到来，比我想象的要快很多。”

　　卡迦蒂洛伦的声音一如当日般悦耳，这个光辉大德鲁伊似乎彻底恢复了力量，以前苍白的皮肤也泛起了红润的血色。

　　“感谢您的指引，卡迦蒂洛伦大德鲁伊阁下。”

　　左御等人恭敬行礼，很明显这个神秘德鲁伊在德鲁伊议会甚至帝国远征军部中都有着超然的地位，给予足够的尊重无疑会增加他对自己的好感。

　　《苍穹》中很多任务，都是随着NPC对待玩家好感度提升而触发的，跟随左御日久，“彼岸轮回”佣兵团的成员早已耳濡目染，各种礼节那是清楚到烂熟了。

　　卡迦蒂洛伦微笑起来，法杖轻轻触地，翠绿欲滴的魔法光辉随即播散开来，将左御等人笼罩进去。


第三百七十三章 目标！坠星城（上)

　　自恐怖裂痕的第一次相见，左御等人一直很奇怪，眼前这个神秘德鲁伊卡迦蒂洛伦，这个男人外形特征中有着明显的邪恶，可他所使用的技能却没有一丝亡灵的气息，卡迦蒂洛伦所使用的任何一个技能充满了最纯正自然之力的味道，令人很难想象他手中的法杖会是由骨火制成。

　　历史总是这般遮掩，现实如是，游戏中也如是，卡迦蒂洛伦活跃在遗忘大陆舞台的时代，左御猜测是在“御魔战争”之前，极有可能和传说的魔导之王、日曜佣兵团团长是同一时代的人物。

　　心中关于这神秘德鲁伊的猜想连篇，卡迦蒂洛伦释放的绿色光辉已如蚕茧一般裹住所有人，由淡转浓，接着从浓而淡，当绿光如抽丝般在每个人身上剥离，一袭灰黑色的斗篷出现在左御等人身上。

　　裴翠的绿线游弋在灰黑斗篷的边角，那绿线不知由何种材料制成，有生命一般仿佛在斗篷上游走着。

　　一改之前那流浪者的破旧款式，装备在左御等人身上的是全新的【灰衣斗篷】。

　　【生命之灰衣斗篷】：品质：白板（特殊）。

　　特效：使玩家无法被“探知术”识破，并具有“隐蔽”效果。

　　特殊属性：体质提高5％，提高自身所有抗性50点，使佩戴者不会被“地狱烈焰”所吞噬。

　　“体质提高5％！！！”

　　花满楼、火楼兰一干布衣身体开始摇摆起来，这年头法系布衣缺的是什么？那不过1000多的护甲值就算翻倍也就2000，布衣们想要提高自己的生存力，提高HP上限无疑是最为实惠、最为有用的法子。

　　这【生命之灰衣斗篷】5％的体质提高，简直就是所有布衣梦寐以求的东西。

　　“所有抗性提高50点！！！”

　　联盟女婿、半城残雪则更惊叹于这全新灰衣斗篷全抗50点的提升，防御过万的职业对于物理型攻击向来不会太悚，他们最畏惧的都是法系职业高爆发技能，火焰掌控师、奥术师等等高爆职业的瞬间爆发从来都是所有职业的噩梦。

　　50点的全抗提升，对于那些皮糙肉厚的职业来说，无疑令他们的生存能力更加的全面。

　　这全新的【生命之灰衣斗篷】，已脱离了原先白板装备的范畴，与一件传奇品质装备几乎等同的，更为重要的是，它占据的是一个外型装备栏，而不是常规装备栏。

　　可以放在外型装备栏上之类的，无非斗篷、礼服、比基尼之流，众所周知，这些装备都是没有一丁点属性的。

　　相对于团里其他人为全新斗篷前两个特殊属性欢呼雀跃，左御更关注的则是新斗篷的最后一条说明——免疫“地狱烈焰”的吞噬。

　　“白骨墓地！看来不久之后，还是要去哪里走一遭。”

　　左御第一眼注意到【生命之灰衣斗篷】的属性，心中就明白那座神秘莫测的虚空墓地，怕是远比他原先想象的还要凶险，那日在狭窄通道施展刺皇三连击的分身BOSS，仅仅是白骨墓地前段通道的守门小怪，那能够喷吐地狱烈焰的浮桥呢？后面又是怎样一番光景。

　　卡迦蒂洛伦柔和如春风的嗓音又一次在众人耳边响起，将所有人的心神从兴奋中勾了回来。

　　“勇敢的佣兵们，你们之前的勇气获得了我的认可。”

　　若是一个玩家或者高级NPC敢在左御等人面前说这番话，肯定会被澎湃电风等人几下按死，不过在卡迦蒂洛伦说来，这几个货则是谄笑满面，就差没去拥抱这高大精灵的腰身了。

　　首领级NPC在玩家面前说获得他认可，这往往都代表着某些大任务即将触发的前兆，光头男这几个货色如今也是眼色雪亮的主，巴不得这邪美帅气的德鲁伊再多说两句。

　　“你们之前在幽暗沼泽营地的表现，也赢得了远征军部一致的赞同。”

　　牛头人瓮声瓮气的声音落在花满楼等人耳边，众人仿佛瞧见了一块无比美味的大蛋糕向他们砸来。

　　“我也要向你们表示感谢，若非你们历经千险培育出树之擎，恐怕我还无法站在这里和你们交谈。”

　　大德鲁伊和蔼可亲的神情使光头男再不认为天上砸下的是蛋糕，而是直线向上飙起的功勋值。

　　“百万功勋任务，最好是五个，那样就发达啦！”

　　澎湃电风牛嘴里垂下哈达子，这货完全忘了想要获得丰厚的奖励，同时也意味着一样的危险。

　　牛头人萨满只梦想着，能够早日完成培育亚塔之种的任务，他才能够早一日获得功勋兑换的战场奖励。

　　“能够为三位阁下排忧解难，这是我们的荣幸。”

　　便是左御，也对面前三位首领连续行了三种礼节，动作之优雅、标准，保管宫廷最严格的导师也挑不出毛病来。

　　卡迦蒂洛伦亲和的微笑，那只有黑色的眼睛似乎无视空间和时间的阻隔，投注到遥远天际的尽头，他手中骨火凝结的法杖荡漾起一圈圈魔法光辉，在空中汇聚成一片模糊的影像，随着魔法光辉越来越盛，虚幻的影像也逐渐清晰起来。

　　天空是夜晚湛蓝的星空，地面是如蓝色水晶一般，延绵起伏的晶石矿山，各种怪兽在晶莹的地面上出没，却没有一只敢靠近那广阔区域的中心地带。

　　一座高耸直插天空的尖顶建筑似乎笼罩在漫天星光中，如一把戮天之刃直刺云霄，那中心地带怎么端详都瞧不真切，也不知里面到底是什么样的光景。

　　“星耀之地！！”

　　左御对这里可是再清楚不过，心爱的人儿不久前深入那里，到现在还没有消息。

　　“星耀之地的中心地带，就是自阿达蒙比亚诞生以来，就一直存在的坠星城，那里不仅散落着昔日佣兵王阿硫比斯的佩剑残片，还存在很多不为人知的秘密。”

　　卡迦蒂洛伦的话语悠悠响起，左御等人屏住呼吸，《苍穹》中那些湮没在历史中的秘密，有时并不比传奇装备的吸引力逊色……


第三百七十四章 目标！坠星城（下）

　　一款背景厚重的游戏，引人入胜处除去那些属性强大装备、环环相扣的宏大任务链，最能抓住玩家心弦的，无疑是亦幻亦真的险要地带。

　　而换一个角度来说，极具挑战性的险要地带，也代表着更为危险的怪物和BOSS存在，亦说明玩家在那里有机会获得更为珍惜品质的装备以及触发一些相关地域的稀有任务。

　　坠星城！

　　相对于花满楼等人的未知和向往，左御的心情更多是兴奋。

　　相对遗忘大陆上有四大绝地，环境更为恶劣，处处是高级地域的阿达蒙比亚战场中，穷山恶水的奇绝之地是少不了的，前世的星耀之地-坠星城正是其中之一。

　　对于一干通过高级晋升英雄难度试练，获得巅峰称号的大职业者来说，坠星城可是只可远观不可亵玩的绝杀场所。

　　在关于这座神秘城市的传闻，左御印象中前世只有欧洲区的“永久天空”和“幻灭”两大佣兵团稍微深入了一点，那也是玩家等级大多达到90级，“神谕”和“大爱天堂”在第四届七国论战上展现惊艳实力，如流星般销声匿迹之后的事情。

　　“在玩家等级大多还徘徊在45级左右，就接触到坠星城的相关信息，因为自己的重生，促使了游戏进度的加快吗？还是说，原本这些就是《苍穹》固有的大型任务，只是前世没有玩家有机会、有能力将其触发而已。”

　　脑海中盘亘着种种可能，左御怔神间总有种异样的感觉挥之不去，他无法判定这种情绪是好是坏，只是直觉的认为他应该全力将这些前世没有听闻的各种任务圆满完成。

　　绿楼顶端的大厅中，荡漾在半空中的景色再次一变，视角由远而近逐渐放大，星光依旧笼罩在这座直射云霄的城市周围，可那距离已能依稀分辨出坠星城里的一些事物。

　　镜头又拉近了一些，映入众人视野中的景象着实令人头部青筋乱蹦，这简直是一座沉浸在湛蓝星光中的机械之城，光洁如镜面的黄色金属街道上，巡逻卫兵一队队有序而过。

　　周身闪烁着蓝色金属甲片的三头海蛇，肤色紫黑、体型比幽暗沼泽巨魔更加壮硕的坠星巨魔卫兵，扛着制式统一步枪的黑矮人，甚至还有遗忘大陆上鲜少被人寻到踪迹的纳迦海妖。

　　无数魔法探照灯环绕在城市上空，左御等人隐约还辨认出了十几门形如大炮的轮廓。

　　“魔导大炮！”

　　左御心头狂跳，这个在“御魔战争”中令人闻风丧胆的大杀器，坠星城中竟然也存在，而且至少有十几门之多，他忽然感觉想要神不知鬼不觉潜入这座坠星城，简直就是异想天开的白日梦，难怪前世以全部巅峰玩家的阵容，“永久天空”和“幻灭”也仅能止步于这座神秘之城的外围。

　　“卡迦蒂洛伦阁下，您难道想我的团队深入到这座城市里去？我并不认为现阶段，我和我的团员具备那种能力。”

　　左御倒是实话实说，这可不是一般的任务，首领级NPC发布的任务失败后很有可能无法再次申领，他可不会因为任务可能带来的丰厚奖励一时头脑发热就接受了。

　　人对自己充满信心是好事，可同时也要保持清醒头脑，懂得权衡、明白自身实力的定位，空有自信、没有自知之明的人，无论在哪条路上往往都逃脱不了失败的命运，左御四十年的岁月，这样的人没有碰到100，也有80了。

　　自然，他不会犯这样的错误，要“彼岸轮回”全体成员与最低都是70级金翼精英的坠星城守卫战斗，那绝对是肉包子打狗的下场，况且谁又知道那里面还存在着多少穷凶极恶的狗头。

　　“以你们现在的实力，就算是和坠星城的巡逻守卫正面对抗，也绝对没有胜算。我们当然不会让左轮回骑士中尉去做这么危险的事情。”

　　远征军的副统帅须鬃的话语中好像是在为左御等人着想，牛头人那特有的憨厚嗓音更是令人忍不住信服，可这话的内容落在左御等大多数人精耳边，怎么听都有种陷阱的味道。

　　一般来说，NPC所谓“你可以帮我个小忙么？”、“能够替我取一件东西么？它就在不远处的XXX地方，来回只需一会时间。”、“这其实是很简单的事情，你只需注意周围的XX怪物就好。”等等此类的开场白，很多代表的都是足以令玩家铭记住这款游戏始终的重要任务，任务的过程大多更是使得玩家们欲仙欲死、欲哭无泪到欲罢不能。

　　这看似忠厚老实的须鬃忽然这么说，顿时给左御等人脑海中敲起了警钟，说道老实忠厚外表的牛头人，“彼岸轮回”中的联盟女婿、澎湃电风外型是多么纯洁的两头牛啊！可他们的内心呢？绝对与那外面截然相反。

　　左御隐隐感到不妙，他很想捂上耳朵掉头就走，可游戏中又怎么允许充耳不闻这种事情发生呢？否则那些天生残缺的聋哑人岂不要与《苍穹》绝缘了？

　　牛头人须鬃瓮声瓮气的声音继续在左御等人心中响起，不受他们的意志为转移。

　　“我们远征军部和驻阿达蒙比亚的德鲁伊远征议会，自身的防御系统始终不完善，一旦碰到高阶魔兽和精英队伍的袭击，很难发动有效的火力反击。”

　　闻言，左御等人心中一凉，所有人心中刚才的影像走马观花般掠过，众人忽然觉得面前这三个亲切微笑的首领NPC实在比吸血鬼还要可怕。

　　“如果你们能够潜入坠星城，获得坠星城魔导大炮的设计图，那么远征军部和德鲁伊议会都会给予最为丰厚的奖励。”

　　“叮咚……，远征军副统帅须鬃（首领）、德鲁伊远征议会指挥泰勒尔（首领）、光辉大德鲁伊-卡迦蒂洛伦（首领），拜托玩家左轮回深入坠星城，搜寻坠星城魔导大炮设计图，奖励：功勋值：4000000、经验值：1000000，声望：德鲁伊议会声望崇敬。军衔：+1级。佣兵团：+1级。

　　【远征军勇士勋章】：使用后立即解除所有负面状态，冷却1.5分钟，被攻击后敌人暴击的几率减少5％，受到暴击后所受伤害减少5％。

　　任务时限：60天。是否接受？”

　　“啊！啊～！啊～！！果然是这样……”

　　联盟女婿捂着脑袋呻吟，他就知道这些奸诈的首领NPC发布的任务每一个简单的，这那时什么没危险的任务，根本就是要老命的高危险任务啊！

　　“我可以拒绝么？”

　　左御按捺住内心对这个史诗任务奖励的诱惑，权衡之后想要出言拒绝。

　　60天的时间，就算左御等人没日没夜的练级，也最多提升到60级的水准，想要在最低等级都是70级的金翼精英坠星城出没，左御可没有这个信心。

　　“当然可以！”

　　牛头人首领回答的倒干脆，可接着他话锋一转：“如果你们能够完成这个任务，军部还会考虑将探索‘恐怖裂痕’的悬赏增加到四倍，现在么只能奖励你们50万功勋值的原先悬赏了。”

　　“我日你妹啊！！！”

　　澎湃电风和开膛手萨克斯差点当场暴走，这死货牛头人首领说得自己想多奖励一些功勋值给他们一样，可TMD不声不响的将原本百万的探索悬赏直接砍掉一半，人无耻也不带这样的吧？

　　“为军部和尊敬的德鲁伊议会效劳，这是任何一个军人和佣兵的荣幸。”

　　左御恭敬行礼，可说话时已是咬牙切齿，这根本就是赶鸭子上架，不管他们死活了。

　　“那么，我们期待着你们的好消息了。年轻的战士，我想你不会让我失望的。首先，你们可以前往星耀探索队，那里应该有不少关于坠星城的线索，不用担心那些家伙会排斥你们，阿布罗迪的灰衣斗篷就是你们身份最好的证明。”

　　卡迦蒂洛伦的话成为了左御等人和三位首领会面的最终结语，当绿色光辉再一次笼罩住众人，光芒散尽之时，左御等人已发觉自己回到了远征议会总部的前厅中，周围行走的德鲁伊远征议会卫兵正对他们尊敬行礼。

　　“头！真的要去啊？”

　　光头男平日虽狂妄的很，可也不是以前啥都不懂的小白，20级以上的等级差可不是单单依靠装备和技术可以弥补的，技能的未命中率和法术的抵抗几率怕是可以令所有职业憋屈到死。

　　“我们有选择的余地么？”

　　左御没好气地瞪了花满楼一眼，如果可以选择他也想将这任务缓一缓，可现在那三个要人不偿命的首领NPC根本就不给他们准备的时间。

　　60天的时间，深入坠星城获取魔导大炮图纸，太勉强了。

　　左御暗中盘算着，片刻之后制定了接下来两月的一系列计划。

　　“首先，与葬雪、阿绝联系上，摸清楚星耀探索队的NPC组织到底是怎么回事，或许可以从那里触发一些特殊任务，获得进入坠星城的捷径也未可知。另外，即使这次任务不能完成，我们‘恐怖裂痕’的功勋值奖励也值得回票了，若是葬雪那边可以获得我们一半的功勋值，那千万功勋值也并不是太漫长的事情。”

　　左御说着，眼中闪过寒芒：“现在咱们华夏战场辖区，升级到第二级战争营地的团队可是越来越多了。”

　　“猎头！”

　　众人闻言脸上都浮现会心微笑，左御和光头男等人一周时间为整个佣兵团收获4多万功勋值的事情，大家可都是心知肚明，这无疑是任务之外获取功勋值的最快捷径。

　　“那是，前往星耀之地之前，怎么也要和以前的老朋友好好打个招呼才行。”

　　澎湃电风嘿笑点头，三只指头的牛掌中蓝色电蛇翻滚着，倒映出半城残雪、联盟女婿和骷髅女法师冷然的神情。


第三百七十五章 纳斯萨罗城

　　阳光拂过恩诺卡森林的天空，六翼蓝翎鸟排成一队“人”字，追逐着白线发出阵阵欢快的鸣叫。

　　微风舞动树梢，合着上空传来的鸟鸣，谱写出这片区域的美丽清晨。

　　中立城市-纳斯萨罗和德鲁伊远征议会总部不同，后者有着类似军队般的严明纪律，而纳斯萨罗则是一座类似遗忘大陆特仑曼尔的存在。

　　当纳斯萨罗城卫兵骑着蓝色巨象出现在城门时，不少旅行商人也挥动手中的鞭子，催赶着骡子奔向恩诺卡森林的各处，开始了一天漫长的流浪贩卖之行。

　　络绎不绝的玩家也纷纷上线，城市的街头巷尾不时有穿着不同公会战袍的玩家往来而过，在这里即使东西联盟的玩家迎面碰到战盟的成员，也大多是怒目相视而过，不敢有任何手脚相向的举动。

　　那些骑着蓝色巨象的90级金翼精英卫兵，这些蓝皮肤卫兵的体型仅比牛头人稍逊，光是卖相就远比遗忘大陆各个国度的都城卫兵来的凶猛。现阶段能够进入阿达蒙比亚战场的玩家，都是清一色的公会拓荒精英，这些人虽都有高手的傲然，同时也有身为一名老玩家的眼色，谁会脑袋找抽在纳斯萨罗城打架斗殴？

　　相较于那些大公会拓荒精英们身上装备的金光闪耀，左御等人披着【生命之灰衣斗篷】进入纳斯萨罗城就显得十分不起眼了，很多刻意将身上装备效果全开的玩家甚至连眼光也懒得投注过来。

　　这世上多的是奇事奇人，边角流转着翡翠绿线的灰黑色斗篷虽内敛不凡，可世道终究是浮华盖过深沉，否则也不会有明珠蒙尘这样的憾事时有发生了。

　　不过对于左御等人来说，能够不引人注目，自是再好也没有的事情。火楼兰MM更是饶有兴致的对往来玩家进行点评，甚至拉着亡灵女法师对着从身边走过的一名妖艳亮丽女玩家大肆品头论足、狂吃豆腐，末了还对着那比基尼的背影吹起高亢的口哨，惹得左御一干雄性满头冷汗。

　　“唉～～！我的龙鹰坐骑啊！”

　　光头男木然望着稀稀落落的人流，发出一声哀怨的叹息，那模样似乎刚刚遭遇什么不幸惨事一般。

　　不过左御等人对花满楼的怨尤仿若未见，和这货认识也不是一天两天了，众人都心知肚明的很，光头男肯定还在为那日援救营地之后，龙鹰坐骑自行飞离感到惋惜痛心。

　　花满楼惋惜痛心的，自然不是龙鹰飞行坐骑离开之后，自己缺少了快速便捷的代步工具，而是……

　　“若是能够骑着龙鹰坐骑在纳斯萨罗城上空停留一会，那哥哥我该俘获多少MM的芳心啊！”

　　斗篷虽遮掩了光头男的样貌，可那吞咽的口水声却是响亮，引得身边众人一阵侧目，这货犯贱的本事果然是与日俱增。

　　“走了，就让这货杵在这里好了。”

　　左御领着众人一起向城市的下层走去，再不想理会这猛发花痴的光头。

　　“头！等等我……”

　　……

　　纳斯萨罗城与遗忘大陆其他大型城市有所不同，这座中立城市分为内外两个城区，外城区并不是环绕在内城的边缘，而是地面镂空一般深陷下去，宛如如同一圈丝带盘绕在内城的外围。

　　进入纳斯萨罗城的玩家，想要进入外城必须通过沟通内城、外界的桥梁来到内城边缘，东西南北四座桥梁的尽头拐弯处，就是纳斯萨罗外城的入口了。

　　天涯旅店

　　这是恩诺卡森林玩家们最喜流连的场所，相比战争营地的粗糙简陋，这里售卖的朗姆酒味道虽然不堪入喉，可在阿达蒙比亚战场，能有一间旅店供应酒水，已令整日挣扎在高级地域的玩家们感到满足了。

　　天涯旅店里，不同公会的玩家各自占据一个角落互相敬酒，聊着最近发生的趣事，这些玩家之间又隐隐分割成泾渭分明的两排，东西联盟和战盟玩家之间隔着大门的通道清晰分隔，大有老死不相往来的意思。

　　旅馆中，不时有玩家隔着大门的通道相望，眼神交锋中淬出阵阵火花。

　　“兄弟，这次你可真要帮我出这口恶气，LZ好不容易攒够的3000功勋值，就是被战盟那些混蛋袭击，现在只剩不到2000点。”

　　“你们铁血战盟也被战盟这些狗偷袭？MD，老子也是，辛苦获得的功勋值现在只剩不到一半。”

　　“哼哼，看来咱们东西联盟还是太老实了点，人善被人欺！”

　　“有什么办法，团长不发话，兄弟们心难齐啊！”

　　恶意充满杀气的目光不时从人群中掠起，那剑拔弩张的气氛哪里像是在喝酒聊天，倒有几分两军对垒，一触即发的气势。

　　“吵什么！”

　　旅店中，一名人类勇士将手中酒杯往桌上猛然一拍，顿时原本满腹怨言的东西联盟玩家一起闭上了嘴，陷入了沉寂。

　　坐在人群中央，这位身背黄金大剑的人类勇士-血色野兽，这个仁者骑士团第二拓荒团的团长，其人的火爆脾气与他手底那过硬的实力一样有名，属于脾气上来了，敢和各大超级公会会长拍桌子上脸的主，如非必要没人愿意去触这位爷的霉头。

　　血色野兽怒目环视一圈，忽然狞笑道：“在这里唧唧歪歪说这些，有个屁用？看谁不爽，一会到东门口外800码，杀这群战盟狗一个人仰马翻，敢不敢？”

　　纳斯萨罗城以东，战盟十三座战争营地就分布在那里，几乎覆盖了恩诺卡森林整个东部的地域，而玩家想要动手袭击人，必须是离开纳斯萨罗800码外开。

　　血色野兽意思已非常明显，就是摆明了今天想到战盟的地盘上找这些家伙的晦气。

　　团队领导阶层有意，下面早憋了一口气的东西联盟各大公会玩家自然从者云集，有大半人轰然响应。

　　“还是那么喜欢PK杀人，一点没变。”

　　平静的话语从天涯旅店门外传来，旅店里的玩家同时向外望去，只见一个披着斗篷，身形并不如何高大的男子正对着身后三个体型彪悍的人说道：“这点和你们三个还真像呢。”

　　光头男、联盟女婿和澎湃电风立刻矢口否认：“我们从来都是以德服人，怎么能将我们，和这五大三粗的血色野兽混为一谈呢？”

　　三人否认的声音并不高亢，也只有坐在门口的十几个玩家听得分明，冷汗立时从这些人脸上挂了下来，他们可是深知仁者骑士团这火爆战将的脾气，当着这么多人面说他四肢发达，不是往火里倒油，嫌烧的不快么？

　　可令人惊奇的是，那平日里听到这些言论，绝对会暴跳如雷的血色野兽竟没有丝毫过激反应，他先是瞪大眼睛仔细端详了这群站在门外的团队一会，神情间顿时露出震惊，旋即又快速敛去，随后若无其事的拍拍身边几个下属，向周围玩家道了个歉，丢下一句：“这顿算我的，刚才说的事以后再说。”

　　在一干玩家目瞪口呆的注视中，血色野兽和左御等人很快消失在旅店外的拐角处，使人非常怀疑这群人是否憋得太久，想在光天化日下寻那些烟花之地，发泄一下高涨的激情。

　　嗯，现在的阿达蒙比亚战场，有北比达高原“枪-炮-玫瑰专卖”那么高档的场所么？难道是野店？

　　“走走走，去咱的仁者骑士团第二战争营地参观一下。”

　　血色野兽心中可是乐坏了，东西联盟各大公会中，“彼岸轮回”第一个竟然找上自己，自己这回面子可挣大了。

　　一想到还留在自己第二战争营地里混吃混喝，耀武扬威的第一拓荒团团长，血色野兽就想赶快拉着左御等人过去，让那个一直在自己头上作威作福的女人看看，他血色野兽的朋友，可不是这女人那些跟屁虫可以比拟的，“轮回团长老大，您来了怎么不先给我发个讯息啊！”

　　“轮回团长老大！？”

　　左御闻言心中暗笑，说道：“阿达蒙比亚战场的通讯有延迟，我猜想在这天涯旅店应该能碰到熟人，想不到正好遇到野兽你，那再好也没有了。”

　　“再好也没有了？轮回团长大人有事要找我？还是我们会长？”

　　血色野兽神经虽然粗线条，可终究当了这么多年公会高层，自然能够听出左御话里的弦外之音。

　　“找你，或者狂刃那小子都一样。”

　　左御望着血色野兽，泛起意味深长的笑容：“确切的说，我不单找你，还要找慕玲珑以及恩诺卡森林所有东西联盟拓荒团的团长。”

　　血色野兽眨着眼睛，随后浮现兴奋的神情，直觉上他能感觉到，这个传说中的盾铠战士在谋划着什么大计划，而他血色野兽，这一次又能参与其中了。

　　想到这个可能，血色野兽脑海中不禁浮现平日里，那对他不屑一顾的女人倔傲的目光，他哈哈大笑起来：“走走走，轮回团长老大，我带你去找玲珑小姐。”


第三百七十六章 隐秘地下室的会面

　　纳斯萨罗城-外城区地下室

　　左御对华夏战场辖区这座中立城市并不陌生，外城区的隐秘地下室，位于城区西侧紧贴内城区的地基内，当真无愧隐秘地下室之名。

　　前世这隐秘地下室的曝光要追溯到很久以后，边境线战争的全面爆发，华夏区因内部势力的倾轧，使得东亚区和南亚区敌国玩家有机可乘，一路长驱直入打到了恩诺卡森林的中部，西部联盟的联军就是藏在隐秘地下室中，与从星耀之地赶来的援军首尾夹击，打了敌国玩家一个措手不及。

　　左御没想到会在隐秘地下室和慕玲珑相见，也没有想到这个天下会一人之下的权势人物，对这次的会面如此重视，竟然一点不避讳这隐秘场所的曝光。

　　血色野兽本意是通知恩诺卡森林东西联盟所有拓荒团的团长，可与大脑一头热的野兽男不同，第一个得到消息的慕玲珑联想到的东西无疑更多，她第一时间阻止了血色野兽想要同时整个区域团长的行动。

　　于是，原先预定东西联盟二十六个团长参加的会议，到最后缩减成了五个人，而血色野兽本意也没有达成，他一开始想让会里一直骑在他头上耀武扬威的女人瞧瞧，他血色野兽的交友圈子远不是那女人的庸俗粉丝军团可以比拟的，却没有想到会议的地点竟然变成了他从未听闻的所在。

　　血色野兽自然不敢有什么异议，天下会“妖姬”狠辣手段那是出了名的，偏偏脑子又那么灵光，曾经惹到过她的男人，早不知被明里暗里欺凌地删号消失了。况且，就是慕玲珑不出手，仰慕她的几卡车男人加到一起形成的那无孔不入、无坚不摧的发情动物军团，也不是一般人能够经受的起的。

　　因此，在这隐秘的地下室，血色野兽很有自知之明，还是安分点好。

　　与会的都是左御的熟人，近一年没见，红颜的赤炎猫咪、氢气球，傲世公会的天使在吟诗，慕玲珑以及血色野兽。

　　一年的时间，赤炎猫咪还一些场合零星照过几面，可那青春靓丽的氢气球算上这次，左御和她还是第三次碰面。

　　“时间真如飞梭一般，转眼就是一年了。”

　　左御暗中感叹着，望着坐在对面的少女，思绪飘飞到一年以前，那暗血峡谷的清晨，雾霭弥漫的半山腰，氢气球在背后出声向他索要“月华石”的情景。

　　真要算起来，自己在《苍穹》跌宕起伏的游戏历程，还真是从与这靓丽少女相见那一刻开始的。

　　“胸部又大了一圈，似乎还有继续发展的空间，这妮子每天都在吃些什么东西。”

　　目光不自禁的扫过氢气球胸前益发鼓涨的双峰，左御内心那四十岁的灵魂又开始了恶趣味的猜测，其实有这想法的又何止他一个，光头男、联盟女婿还有火楼兰MM更是在佣兵团频道里放声争论起，氢气球平日到底是喝什么乳制品的问题。

　　见三人在佣兵团频道的声音越来越高亢，虽然对面的五人根本听不到私有频道的内容，可左御并不想为接下来的谈话内容分神，无奈瞪了三人一眼：“谈够了没有？也不分场合？想讨论，一会回去好好讨论，就先说说楼兰你晚上睡前喝得是木瓜还是椰奶！”

　　左御本意是好好打压一下火焰掌控师热辣的性格，谁知红发美人腰身一挺，傲人的身躯在灰衣斗篷下若隐若现，娇媚道：“好啊！头，你到时估摸一下我的形状，就知道我平时喝的是什么饮料了。”

　　佣兵团频道里除去几个粗犷男人大口吞咽口水的声音，再没有其他声响，知道骷髅女法师冷哼一声，才算结束了这荒诞的讨论。

　　左御苦笑摇头，将心神放在和慕玲珑的对话上，对这个天下会的权势女人，他历来都非常欣赏，所谓“有容奶大”，天然生就的妖娆绝色容颜，加上那曼妙的娇躯，慕玲珑放到任何地方都是男人趋之若鹜的祸水，更要命的是她还有一颗不逊色外在的头脑，这样的女人妖艳的若一朵黑玫瑰，多刺而致命。

　　欣赏是一回事，可真正面对慕玲珑，左御一向都很小心，和聪明人谈话固然轻松，可也很容易三言两语被套进去。

　　左御的本意，或者说“彼岸轮回”整个团队的目的，就是找一找战盟的晦气，一报几次被谋算的恶气，顺便多挂几个人头，赚点额外的功勋值。

　　当然，对于左御等人来说，后者才是重点，找人晦气这种劳心劳力的活，如果手头没有“培育亚塔之种”这样的史诗任务积压，他们自然是很乐意干的。

　　不过现在，这种一举两得机会，自然是再好没有了。

　　但这话到了左御口中，自然又是另一番面貌。

　　“偷袭我们佣兵团战争营地的‘永久天空’和‘幻灭’，战盟请来的？东亚区的那些混蛋，也毫发无伤的通过了恩诺卡森林的东部地带？”

　　欧洲两大佣兵团偷袭“彼岸轮回”战争营地，最后铩羽而归已是整个星际十八大区众所周知的事实，至于东亚区的岛国玩家越过边境，从恩诺卡森林东部安然路过也是很多玩家知晓的事实，左御现在提出这些，无疑已将立场表明的很清楚了。

　　他和他的佣兵团，看战盟这些混蛋很不爽。

　　慕玲珑愣了一下，她没想到这个男人说话这么开门见山，本还想旁敲侧击一番，将这男人的来意摸清楚，却没想到左御如此鲜明的表现自己的立场，这倒使得慕玲珑有些意外。

　　“是的，偷袭轮回团长的两拨人马，直接、间接都和战盟有些关系。”

　　慕玲珑坦言承认，这些既定的事实没有什么文章可做，她思索着该怎么继续下面的会谈，既能拉近和这个佣兵团的关系，又能使天下会得到足够的利益，女人脸上浮现冷艳的笑容，妖娆炫目，“轮回团长的意思，想要找战盟的晦气么？我们天下会得到团长您多次帮助，如果有什么需要，尽管开口就是，玲珑可以做主，天下会驻阿达蒙比亚的团队鼎力相助。”

　　“卖人情么？想我欠下这人情，这女人……”

　　左御暗笑摇头，手指敲打着桌面，漫不经心地说着：“东西联盟的战地建设任务过程虽然找到了方法，可战盟的那些人也不笨，这些方法只要稍微观察一下也能得出要领。战盟的优势在于上下是一个整体，后期战地建设的速度不久后必定迎头赶上……”

　　说到这里，左御言语未尽，可心里知道他的意思对面的五个人应该很清楚了。

　　一个上下一心的公会，相较东西联盟松散的公会联盟体系，同样的方法施行起来，其效率也是音速悬浮车较之老式燃油汽车，速度不可同日而语。

　　这样的情形发展下去，东西联盟刚刚赶上的战地建设进度，不消多久又会被远远抛离。

　　这样的现实或许绝大多数公会精英还没有察觉，可东西联盟各大公会高层，甚至一些资深级的游戏玩家，不几日前就隐有所觉。


一语中的，慕玲珑根本没有任何理由来反驳，她苦笑点头承认：“轮回团长分析的是，我们天下会的情报部门预测，大概半月之后，战盟的战地建设进度就会再次超越东西联盟各大公会，进入第三部的战地小镇规模。这确实是我们现在遇到的难题。”

　　“所以，想要将战地建设进度拉平，其实方法也很简单……”

　　左御微笑着，“反正我和我的佣兵团近日无事，如果玲珑小姐有什么需要，只要酬金足够，我们是很乐意效劳的。”

　　“酬金足够！？”

　　慕玲珑、天使在吟诗、赤炎猫咪等人面面相觑，五个人脸上同时露出苦笑，这个传奇佣兵团团长还真是佣兵本色，似乎每次和他的见面，话题最后总要绕到酬金上去。

　　“没办法，开销大啊！”

　　左御这一句场面话，彻底暴露了前世那商人睁眼说瞎话的本性，就连刚进“彼岸轮回”不久的半城残雪等人都觉得羞愧，心说自己的金币存款就这么点时间已突破五位数了，自己的团长竟然说一支不满二十人的佣兵团开销大。

　　“近日无事……”

　　小正太打开任务栏，望着界面最顶端金光闪耀的两个史诗任务，深觉自己若有团长大人睁眼说瞎话的口才，心爱的雪儿小姐那日肯定不会怒颜而去了。


第三百七十七章 森林的夜晚静悄悄（一）

　　左御当日面授机宜，点醒霜傲雪和独行天下，就明白会出现这样的局面。

　　这并不是很难预料的局面，熟悉自己拓荒团所在区域的地形，了解认识团队经过区域怪物的特性，从而摸索出一条行之有效的采集战地建设原料路线，并能在夜晚更好的防备怪物袭击。

　　这些东西，在没有第一手资料前，对于各大拓荒团来说确实困难重重，可一旦第一个吃螃蟹的人出现并获得极大的利益，那么焚琴煮鹤的人自然会接踵而至。

　　这是一种必然的现象，一般来说第一个吃螃蟹的人应该最终走的更快更远，可战盟庞大的规模和一体化公会管理，却不是东西联盟各大公会可以比拟的。

　　探子、内奸、卧底这种东西，当第一款大型网游在人类世界诞生，也随之应运而生了。

　　有人的地方，就有江湖，就有纷争，世间亦不会有永远的秘密，更何况，东西联盟各大公会战地建设进度突然加快，想要瞒住别人也是根本不可能的事情。

　　于是，战盟的拓荒团队在战地建设稍稍落后不久，略做调整就转眼迎头赶上，并且还率先发动了组织盗贼暗杀团队偷袭其他公会拓荒团成员的战争。

　　不错，战争！

　　日益激化的矛盾，因为功勋值这种无形而现实的东西，已隐隐酝酿出了战争的前兆。

　　左御现在所做的，无非是将快要引燃的导火索，提前点燃而已。

　　当左御说道：“想要阻止战盟战地建设的势头，其实非常简单，一场覆盖恩诺卡森林整个东部区域的战争，想来总会有几座战争营地会受到战火波及的，而你们东西联盟的战地……”

　　没有以外的，在坐的五个人中，无论是慕玲珑，还是赤炎猫咪、血色野兽，甚至战争营地不设在恩诺卡森林的傲世公会-天使在吟诗，每个人眼中都迸发出森然的杀气。

　　无论东西联盟暗地里有再多的小摩擦，彼此之间的拓荒团在阿达蒙比亚如何暗流汹涌，可对待战盟的问题上，东方和西方两大联盟之间历来是一致的，这种吃里爬外创立起来的庞然大物，绝对不能任其在华夏战场辖区壮大。

　　“十三座战争营地全部建设在森林东部，有点是连成一片彼此呼应，方便相互支援，可缺点也非常明显。”

　　慕玲珑美眸中闪烁着光亮，战盟在恩诺卡森林东部的十三座营地看似牢不可破，将东部区域沟通成一体易守难攻，可任何坚硬的事物都有一个极限。

　　十三座战争营地，近十万战盟拓荒精英，这样庞大的拓荒团队已近乎东西联盟驻恩诺卡森林的总和，放任东西各大公会任何一支团队全力去攻击，也是以卵击石的下场。

　　可是，若是东西联盟各大拓荒团之间能够放下成见，拧成一股绳呢？

　　慕玲珑非常清楚，根本不需要整个恩诺卡森林所有拓荒团齐心协力，只要在座的三大公会天下会、仁者骑士团、红颜加上铁血狼骑的力量，就足以组建成一支撼动东部十三座营地的精锐团队。

　　这想法若是在今天前，慕玲珑是绝对不敢奢望的，东西联盟几个超级公会终究不是一个整体，彼此之间都有一些大大小小的利益顾忌，就算勉强组建一支突袭团队，怕最后也落不到好来。

　　可眼前这个男人的到来，一切的问题都迎刃而解，先不说这个男人和他的团员与东西联盟几个超级公会首脑的微妙关系，就是以“彼岸轮回”的名字也足以镇住拓荒团中那些桀骜不驯的精英团员。

　　慕玲珑和赤炎猫咪两人芳心颤动，她们眼前似乎又浮现出小镇多哈郊外，这个男人率领一群10多级的玩家势如破竹杀入战盟先锋部队的情景。

　　这一次，在这个男人身后，将会是一支装备精良、战力不俗、训练有素的顶级精英团队，以及扩充后的“彼岸轮回”全体成员。

　　天使在吟诗无法想象，当这个男人一骑当先作为尖刀，率领一支华夏区顶级团队杀入一座战争营地，究竟要怎样的防守阵容才能遏制住攻击的浪潮。

　　各个种族的高手玩家骑乘着铁骑，如同洪流一般涌进战争营地，将战盟的营地摧枯拉朽一般摧毁……

　　赤炎猫咪一想到这些，整个人禁不住发出一声颤动的媚叫，差点就瘫软在椅子上。

　　“玲珑小姐，怎么样？”

　　左御见慕玲珑长长睫毛下的美眸闪烁不定，随后又说了一句：“兵贵神速！”

　　阿达蒙比亚战场的战争堡垒现在还没建成，想要将这决定报告给遗忘大陆的各大公会会长，三天的时间估计黄花菜都凉了。

　　“我们天下会七座营地12000名成员。”慕玲珑一咬牙，这女人的狠辣展现无疑，将七座营地全部拓荒成员全部拉了出来。

　　“红颜两座战争营地，7000拓荒精英。”

　　赤炎猫咪和氢气球放声尖叫，这两个妮子都是一副惟恐天下不乱的性子，对战盟近日来暗地偷袭的行为早就不爽，竟也是将整个公会拓荒团全拉了出来。

　　“还有我们傲世，这里虽然没有我们的战争营地和拓荒团。不过，咱们傲世情报部的800名成员，论起战力可不输给任何人。”

　　天使在吟诗以前就后悔多哈战役时，自己没有亲自参战，现在又怎么会放弃这个机会。

　　“仁者骑士团六座战争营地的兄弟，我只能调动两座，4400人。”

　　血色野兽说完，尴尬的笑了笑，挠头道：“你们知道的，那婆娘可是凶的紧，好男不跟女斗。”

　　慕玲珑等人笑而不语，对于血色野兽在仁者骑士团的窘境，他们是知道一二的。

　　头脑简单四肢发达的男人，和一个聪慧、实力不俗的女人之间，身为会长的狂刃天下虽然也是遇事容易冲动的主，可也不会将统帅的权利放到血色野兽身上，谁知道这家伙一时头脑发热会干出什么出格的事情，刚才还在天涯旅店和别的公会成员起哄，想要去战盟大本营寻人晦气。若是真将仁者骑士团战场拓荒团的指挥交给血色野兽，怕是打到后来火气，这家伙真干得出将全部成员拉出去团战的可能。

　　“要不要我和那婆娘说说。”血色野兽迟疑了一下，终是觉得人手可能不足，还是放下脸面去找那倔傲女人借点人手。

　　左御也隐约听说过仁者骑士团内部的事情，挥手制止：“不用了，野兽。人不但够了，还太多了。”

　　“太多了？”

　　慕玲珑惊讶反问，她知道这个男人一向会有惊人之举，可怎么也不会嫌自己这边人多吧？难道非要以少胜多，才能彰显你传奇的过往？

　　“我有说过要打一场正面的持久战么？”

　　左御一句话点醒了慕玲珑，“将所有人缩减一半，不能信任、可能是卧底、内奸的人全部剔出去，严守风声。剩下的事情，不需要我再赘述了吧，玲珑小姐还是你来。”

　　“明白了。”

　　慕玲珑美丽的眼睛中亮起晶亮的光芒，向身边四人吩咐道：“最快的时间，将参战的人员外整为零，以各个名目支派出去执行任务，除去绝对可信任的团队队长，其余人一概不告知内情。现在通讯极其不便，只要做到这些，一定可以打战盟一个措手不及。”

　　说道此处，慕玲珑顿了顿，转头询问左御：“轮回团长，那么突袭时间呢？定在什么时候？”

　　左御扭头望着密室的屋顶，双目中银光流转似乎望见了外面湛蓝的天空，悠然道：“恩诺卡森林真是不错呢？也只有这里，有明显白天和黑夜的划分的痕迹，这里的玩家最喜欢在什么时间放松或者下线？”

　　闻言，慕玲珑笑了起来，娇颜如一朵盛放的玫瑰……


第三百七十八章：森林的夜晚静悄悄（二）

　　夜幕降临，野外寂静无声，月光铺洒下来，将茂密树林、匆匆绿草披上了一层白沙。

　　相比阿达蒙比亚战场其他地域，恩诺卡森林的夜晚，堪称天堂。

　　可这终究也是相对的比较，若是拿遗忘大陆的南莫丁小镇、麦哲凯伦城的郊外与之对衬，经历过这里夜晚的玩家们一定会发觉，深夜的遗忘大陆是多么可爱的地方。

　　看似平静的恩诺卡，夜晚出游的怪物虽称得上温驯，可那也和幽暗沼泽黑蜂群、星耀之第的水晶蜥蜴、熔岩之池的火蟒相比。在一般玩家眼里，游曳在绿草丛中的四翼狂涛飞蛇，盘旋在森林上空的闪电巨雕，其实和阿达蒙比亚其他地域的凶猛怪物没有任何区别。

　　也因此，恩诺卡森林的夜晚从来都是静悄悄的，既没有玩家的踪迹，也鲜少有野兽的身影出没，远远望去，郁郁葱葱的树林和没膝蔓草连成一片绿色海洋，充满了宁静安详的气息。

　　当然，海洋从来都是只可远观，最好不要轻易涉足深入的地方。

　　明月悬挂在中天位置

　　纳斯萨罗城已难见玩家的踪影，游荡在恩诺卡森林四处的流浪商人也赶着骡子返城，卸下空空干瘪的包裹钻进天涯旅店里去畅饮，一直在城外巡逻的卫兵也缩小了警备线，只留东西南北入口的几支卫队执行守夜任务。

　　现在活跃在阿达蒙比亚的玩家，基本都是大公会的拓荒精英，他们不但深知野外的凶险，也知道近日东西联盟与战盟的暗潮汹涌，早熄了趁着夜色到森林里打怪爆装备练级的想法。

　　一如纳斯萨罗城清晨的景象，城内安全区不时有玩家的身影扭曲模糊消失，当明月开始偏离中天，整座城内基本只有NPC的存在了。

　　这是恩诺卡森林又一个寻常的夜晚……

　　森林的东部，从天空中俯瞰，十三座营地分布在纵横交错的阡陌道路中，横跨东部区域的东西南北中，构成了一张遥相呼应的战争营地群。

　　东西联盟各大公会的高层曾经不止一次地嫉妒战盟的好运气，占据了遗忘大陆中部两大精灵国度，依靠遗忘之森的险要地理优势，使东、西公会联盟不能连成一气对其进行毁灭性的打击。

　　而在阿达蒙比亚的战地建设选择上，系统对待两大精灵国度无疑也是偏心的，纵观现今所知的所有战争营地，就没有那一片区域能如恩诺卡森林东部一般，形成如此密集覆盖又遥相呼应的战争营地群。

　　十三座战争营地，横跨恩诺卡森林东部三百英里的地域，相邻的营地之间距离约都在二十英里之间，任何一座营地遭受攻击，相邻的四、五座战争营地都会在极短的时间内派出团队支援。这样的优越的地理环境，致使东西联盟的拓荒团数次想要发动针对战盟营地的袭击，其结果都是进行至一半就不了了之。

　　今夜

　　在纳斯萨罗城东门40英里之外，战盟的一座战争营地就灯火通明，2000名战盟拓荒成员分成5支400人团队，营地前后门分别有两支这样的团队巡逻看守，剩下的一支游离在营地中，随时准备支援两个入口的突发状况。

　　在战争营地的议事大厅中，还有1500名后半夜轮换的成员待命，这样的夜晚守夜人数在现阶段堪称惊人。

　　相较于东西联盟各大公会每座营地最多只有4000名拓荒成员，战盟十三座营地每座营地7500名玩家配置，光是数目上就超出了其他公会一大截，这也是为什么在阿达蒙比亚战场拓荒的最初期，战盟的战地建设进度一直处于领先地位的原因。

　　在战地建设的数目上，战盟确实与东西联盟各大公会的总数无法相比，可超出所有拓荒团队的战地建设进度，连成一张网的战争营地群，光是这两点优势，已足使战盟面对其他任何公会的挑衅，先天上立于不败之地。

　　也正因为人手的充裕，使得战盟在战地建设进度被迎头赶上时，可以组建出盗贼暗杀团队对其他公会进行偷袭，而面对这尴尬的窘境，东西联盟超级公会的拓荒团领导者，也只能打落牙齿往肚里吞，佯作不知的忍气吞声了。

　　黄金品质的长剑破空，不带一点声响落在一个打盹的猎人头上，“-20”的伤害飘起间，也顿时令这打盹猎人惊醒过来，他立刻向前冲出10码，前冲时撤下背后的长弓，飞快转身对准偷袭他的来人，同时嘴中高喊一声：“有情况……”

　　“有情况你个大头鬼！！！”

　　一个全身亮银铠甲的剑舞斗士又是双剑挥舞，急速落在这猎人头上，“-20”、“-20”、“-20”的伤害飘雨般飞起，好半晌这猎人的血量也才耗损小半，可猎人却再不敢张弓瞄准来人，涨红着脸任由剑舞斗士疯砍了一阵。

　　周围负责巡逻守夜的队友见此情景，立刻腰板挺得笔直，就连潜行中盗贼也打起十二分精神，密切注意周遭的情况，他们可不想被副团长用那两把10级的黄金品质双剑狂砍上几分钟，虽说副团长从没因为队员疏忽挂掉过谁，可被这样两把低级武器蒙头盖脸砍上一通，怎么都是件极其丢脸的事，从某种方面说还不如直接扣除拓荒团福利更来的爽快。

　　不过对于副团长明显具有侮辱性的惩罚，一干拓荒团精英们也是敢怒不敢言，先不说这副团长背后与拓荒副指挥官暗炎之刃隐晦的关系，现在战盟势力日益壮大，谁又会为这些小事情去得罪会内的高层，要知道战盟每月分发给他们拓荒团成员的公会福利，折算成联邦币已不逊色现实中一线城市的白领收入了。

　　在工作中谁不会受气呢？况且，只要表现的不算太差，不要被现场抓住小辫子，团队首领是不会刻意去寻你晦气的。

　　这年头，混本身就是一门艺术，生活的艺术。

　　“熔牙副团长，前方似乎有点不对劲，好像有什么东西朝这边奔袭过来的感觉。”

　　正在那亮银铠甲剑舞斗士舞剑如飞，挥砍在打盹猎人上的时候，一个嘹亮的声音在团队频道里响起，声音如闷雷一般吓了这ID为熔牙的剑舞斗士一跳。

　　高亢的嗓音在巡逻后门的两支战盟团队每个人耳边萦绕，所有人嘴角都泛起一丝讥笑：“又是这傻X！什么时候不能汇报，偏要挑在熔牙这家伙正砍得爽的时候。”

　　“估计这家伙这个月的公会福利又要缩水了，能拿一半就不错了。”团队里，相熟的玩家之间用密语交谈者，好一阵幸灾乐祸。

　　“一半公会福利，这是拓荒团的最低标准了。还好这家伙是在咱们战盟，若是将他放到别的公会团队里去，遇到一个熔牙这样的团长，怕是要被扣得一个子都拿不到了。”

　　“嗓门还真大呢！这家伙明明是人类种族，怎么就生了一副牛嗓子，太MD的古怪了。”

　　如雷嗓门的余音还在团队频道里环绕，熔牙手中攻击的速度缓了缓，随即仿若未闻，恢复了开始的攻击频率发疯一样朝着那打盹猎人身上招呼，眼见这猎人的血量就要进入20％的斩杀范围。

　　20％的血量，即使两把10级的黄金品质武器，使用“斩杀”之后也能爆发出惊人的杀伤力。

　　金色双剑不停带走一丝丝HP，那猎人的脸色已涨成了猪肝色，眼角却不停抽搐，朝着熔牙背后的一名暗影行者一个劲使眼色，示意他别再说话了。

　　那暗影行者确实没有再说话，只是手中紫水晶的法杖凌空划出魔法符文，符文飞出落在熔牙身上，顿时使他身体不由自主的向后疾退两步，那猎人的生命值正好卡在了20％的HP上，停止了滑落。

　　“你干什么？你想袭击团长么？你想叛出战盟么？”

　　熔牙手中已换了一对通体墨色的双剑，剑尖顶着暗影行者的胸膛，狰狞怒目几乎要喷出火来。

　　“熔牙副团长，我报告过了，前方远处似乎有动静，可能是怪物的夜间偷袭！”

　　暗影行者依旧是那一口大嗓门，不卑不亢地汇报着。

　　“怪物的夜间偷袭？”

　　熔牙冷笑了两声，“你一个牧师职业，怎么比猎人还要先知先觉？你有‘鹰眼’吗？可以看到超过1000码外的东西？那当初进团时怎么不报备？”

　　“我只是感觉。”暗影行者昂着头，目光直视前方。

　　“感觉！？”熔牙怒极反笑，“好！好一个感觉。”

　　“所有人巡逻阵形收1缩，营地后门50码内防守。”

　　在团队频道里发布完命令，熔牙指着暗影行者吼道：“你给老子到营地500码外去巡逻，我倒要看看有多少只怪物来袭击营地，你的感觉能有多准，没有超过500只以上的四翼狂涛飞蛇一类的怪物，你就给老子滚出拓荒团队。”

　　“若是有呢？”

　　暗影行者平静语气和目光彻底激怒了熔牙，他咆哮起来：“给老子站到500码开外去！”

　　“走！”

　　巡逻在营地后门的两支400人团队潮水般缩回到门口，只有距离门口800码之外的人影孤独地站在蔓草边缘。

　　月光斜照下来，照亮了这个男人如墨的浓眉，明亮的眼眸，以及倒映在地面上如标枪般笔直的身影。

　　同时也映亮了这个男人的游戏ID——Clear……


第三百七十九章 森林的夜晚静悄悄（三）

　　月光如洗，蓝色的法袍仿佛染上一层霜雪，那穿着蓝法袍的Clear，只身一人站在营地后门外800码处，如一干标枪般笔直。

　　“这个暗影行者，好……”

　　再世风圣收回“鹰眼”，斟酌良久才想到如何形容远处那个男人身上散发的气势，“酷！”

　　独自一人，孑然而立，却有一夫当关的气势。

　　“真是个有意思的年轻人。”开膛手萨克斯同样收回目光，只有此刻他缅怀的语气才像一个年长之人，在他身后黑压压的人群寂静无声，只有近千双闪烁着绿光的眸子注视着队伍最前方的男人，静待他的命令。

　　沉寂如渊，不动如山，平静中酝酿着一股惊涛骇浪的气势，东西联盟各大公会的拓荒精英们从未如现在这样，仿佛一个凝聚的整体，只待团长一声令下，就发动致命的一击。

　　“Clear……”

　　左御嘴角泛起笑意，“残月之瞳”倒映的影像中，已有三只翠绿的四翼狂涛飞蛇蜿蜒疾行，向着那腰杆笔直的暗影行者而去，“这男人的‘心灵视界’与其他牧师职业不同，他应该早就知晓那几只四翼狂涛飞蛇的踪迹，甚至他也清楚我们这支万人团队的存在。”

　　牧师的公用技能“心灵视界”，这个技能施展之后可以暂时获得其他生物的视野，这技能不仅可以作用于玩家或怪物，甚至绝大多数BOSS也能够被“心灵实界”所影响。

　　而前世号称“爵王”的Clear，他赖以成名的技能，正式因为唯一任务而获得的“心灵视界”的被动化，左御不清楚获得被动“心灵视界”的Clear视野有多么广阔，但可以肯定的一点，他现在绝对清楚左御等人踪迹。

　　“明知一个皮薄肉脆的暗影行者面对三只风系金翼精英，根本是有死无生的局面，他竟然能够如此坦然。”

　　望着那浓眉下闪亮的眼睛，左御似乎感觉到他在凝视着自己，轻笑了一声：“挂掉一次，以偿战盟。这算是以死明志么？嗯……，‘一诺若王爵’，真是有趣的人。”

　　沉吟了一会，左御猛然催动胯下马屁，同时发布命令：“所有人距离我300码跟随。”

　　声落，一人一马疾驰而出，向着前方的Clear直奔而去，三只狂涛飞蛇这时已“嗖”得从蔓草丛中窜出，蛇头的血盆大口怒张，一团气流凝聚成形呼啸而出。

　　“-1500”、“-1500”、“-1500”。

　　三个伤害窜起在Clear头顶，本就不足7000的HP转眼只剩下三分之一，眼见再一轮攻击这暗影行者就要挂在当场。

　　清脆的马蹄踢踏着蔓草，发出柔和的声响，在这寂静的夜空下听得分明。

　　至始至终，Clear的眼睛就没有注意过袭击他的三只金翼精英，眼光越过重重黑暗注视在疾驰而来的那个男人身上，那明亮的眼睛越发晶亮，透出一股决然。

　　骏马几息之间便狂奔至眼前，马上的战士一身厚重如墨的铠甲，冲至近处端详仔细后，更有铺面而来的压迫感。

　　“我是战盟第十三拓荒团替补团员-Clear！”

　　暗影行者大吼一声，这次的声音比刚才更加轰鸣，如晴天里的一声炸雷。

　　左御平静点头，淡淡道：“我知道，作为一名守夜防备人员，你很尽职。”

　　话音落，一把只有剑柄的武器出现在Clear眼前，有柄无剑的奇特武器，暗影行者眼中有着奇异的一幕，他的视野竟是左御的视野，那沉静的眼神中带着一丝欣赏注视着自己，【亡者慈悲】向前轻点直刺，分袭四个方向，无形的剑锋闪电般落在三只四翼狂涛飞蛇和自己身上。

　　只有Clear和左御知道，无形的【亡者慈悲】一瞬间向着四个方向同时刺出了三剑，随后剑锋微顿，又朝着受到重创的三只飞蛇分别击出四剑。

　　Clear只觉眼中的镜头定格了一下，密集的伤害数字在狂涛飞蛇和自己头上狂窜而起，四道白光同时在地面上飘起。

　　开启了“破极卸甲”状态的左御，凭借手中的【亡者慈悲】，第一次在人前展现了窒息的爆发性伤害，一个盾铠战士瞬息间秒杀一名玩家和血量超过30000万的金翼精英的开场……

　　“你确实很尽职，可惜了……”

　　惋惜的话语还在空气中回荡，左御早策马跨过了地上的尸体，朝着800码外的营地后门飞快冲去，在他身后如潮的拓荒军团自树林中涌出。

　　夜空一片肃杀……

　　……

　　“哈哈哈……，在老子面前装，敢在老子面前装！”

　　剑舞斗士熔牙在营地后门口，得意望着远处三只四翼狂涛飞蛇暴起袭击Clear的场面，狞笑道：“还真不动？别以为挂掉一次我就会放过你，以为是现实中么？死了就一了百了，一会复活了再好好和你算账！哼！！”

　　接着，当熔牙看到三只精英飞蛇一轮攻击轰掉暗影行者大半生命值后，禁不住又是一阵狂笑，突然比刚才喝止他更加轰鸣嘹亮的吼声在团队频道里响彻，顿时骇得他狂笑的声音豁然停滞。

　　“TMD，吼个毛……呃！～！！”

　　熔牙谩骂声还没来得及开始，接下来的情景就使得他眼睛圆睁差点突出来。

　　一个全身墨色铠甲的战士骑马忽然从树林里杀出，经过Clear身旁仅是稍一停顿，血花飞溅中三只飞蛇和暗影行者已化为白光倒地。

　　“秒杀！！！”

　　守夜防备团队里的猎人们开启“鹰眼”瞧的最是清楚，那每一剑都超过3000的伤害当真令人头皮发麻。

　　紧跟着，蔓草上铺天盖地的团队从树林里涌出，守夜团队若是还不清楚发生了什么，那真可以洗白白倒地挨宰了。

　　“敌袭！敌袭！熔牙副团长，敌袭！要不要通知别处营地的兄弟。”

　　刚才左御那一幕四杀的场面着实令人心寒，清晰目睹过程的猎人们皆感到有些不妙，他们心中有个共同的预感，这支偷袭的团队似乎和以前偷袭的那些团队截然不同。

　　熔牙终究不是猎人，他只见到了Clear和三只飞蛇瞬息被杀的场面，并没有看清楚左御每一次攻击到底达到了多少数值。

　　无知者无畏，这是一句赞语，可往往它也是可悲者最好的总结。

　　“他们的人数有多少，10秒之内给我预估出来！”

　　熔牙又用那对10级的黄金品质双剑劈开在一个猎人头上，边砍边怒骂：“现在整个恩诺卡森林的拓荒团队加起来，也不过9万玩家。老子就不信！他们东西联盟能将所有团队都拉过来，要是他们敢这么干！老子还立功了，立刻就通知其他营地兄弟去袭击摧毁他们的空虚营地。”

　　“报告熔牙团长，敌人数目大约在12000上下。”

　　“12000！”

　　闻言，熔牙哂笑起来，不屑道：“是天下会？还是穿一条裤子的铁血战盟和仁者骑士团？倾巢出动了，也真敢干啊！”

　　不得不说熔牙这人能当上营地副团长还是有几分才能的，眼珠滴溜溜转了两圈，他立刻有了决断：“立刻通知前门和议事厅的兄弟，随时做好支援准备。汇报中央营地的冰灵总指挥，彻查天下会、铁血战盟还有仁者骑士团的状况，并附议如果这三个势力营地空虚，不许考虑立即就可进行逆袭。”

　　发布完命令，熔牙摆了个自认潇洒的姿势，大笑道：“兄弟们，咱们在战盟更进一步的机会来了，拖住对面这群混蛋一个晚上，老子做主，事后每人这个月的公会福利涨一倍！”

　　重赏之下出勇夫，战盟的公会福利本就丰厚，上涨一倍代表的数额引得团队里成员顿时热血沸腾，所有人目露寒光，嘲弄地注视着那疾驰而来的战士，脑海中都在想象十数秒后，这玩家被营地守备的NPC炮手轰成肉饼的情景。

　　“砰”、“砰”！

　　后门两侧的守备火炮终于喷吐火舌，两枚炮弹在夜空下划出一道优美的抛物线，呼啸着向左御头顶砸落。

　　“咚”、“咚”！

　　地面的蔓草被两颗炮弹轰得翻飞起来，泥土飞扬中那战士横尸当场的情景却没有出现，一人一马从泥土翻飞中窜出，速度丝毫不变向着战盟团队直冲过来。

　　“这不可能！”

　　熔牙尖叫起来，他的内心终于蒙上了一层不详的阴影。


第三百八十章 森林的夜晚静悄悄（四）

　　习惯了现实中悬浮汽车高速，玩家们对于现阶段40级坐骑的移动速度历来满腹诟病，所有达到40级的玩家对于自己胯下的代步坐骑，评价不约而同都是一个字。

　　慢！

　　在阿达蒙比亚拓荒的精英们，有时甚至奢望能够拥有一头飞行坐骑，整日骑着那缓慢如驴的坐骑，奔赴在广袤无垠处处危机的野外，无论身心都是一种极大的煎熬。

　　可现在，守夜防备在营地后门的战盟玩家们，多么希望这直冲而来的战士能够慢一点，再任他这么直冲下去所有人的心肝都快碎了。

　　是的，心快碎了，熔牙觉得自己的心脏几乎要裂开了，那平日里得意的俊脸色如过期猪肝，黑紫一片煞是精彩。

　　“你们这些狗屎NPC炮手，往那里瞄准？攻击范围那么大的炮弹，愣是打不中一个玩家！？吃屎啊！”

　　熔牙歇斯底里的咆哮着，可惜守备NPC的智能可没战地之初的那些士兵、军官们那么高，自然也不会理睬快要失去理智的剑舞斗士的谩骂声。

　　不过若这些守备NPC若真听明白熔牙在骂什么，怕是保不住会调转炮口朝着熔牙的屁股轰上两炮。

　　“这怎么可能，尽然有人可以在守备炮火的覆盖下安然前进，TMD就算骑士开了无敌也没他这么悠闲。”

　　熔牙面色灰白的喃喃自语，接着又忍不住尖叫一声：“这绝对不可能！”

　　守夜团队里的一些眼力高明的成员已瞧出端倪，这战士看似笔直前冲，其实策马每向前迈进10码总是会调整细微的角度，那调整角度的时机不多不少，正好是营地NPC炮手瞄准发射炮弹的时候，当火炮轰发之后，他又恢复了原有的位置。

　　所以，方才造成两枚炮弹每次轰落在道路的两侧，而这战士却能在两颗炮弹覆盖范围的中间，那唯一的空隙处安然直冲过来。

　　“这要什么样的走位？这要什么样的计算预测？”

　　守夜团队的猎人队长面色苍白，他不能相信游戏中竟然会有这样的高手存在，这置他们这些战盟精英与何地？

　　“这真是个混蛋……”

　　有盗贼忍不住心中嫉妒恶骂了一句，陡然他想起了什么，脸色顿时苍白如纸，“熔牙团长，我听说不久前欧洲佣兵王和雪皇后偷袭幽暗沼泽那座营地，似乎也和眼前这个战士一样直冲进营地的。”

　　这句话响起后，喧闹压抑的团队频道立时一片死寂，只有些许惊悸的喘息声此起彼落在回荡。

　　“那这战士！”

　　熔牙的双眸中映着已逼近500码的战士，冷汗如雨般滑落，呻吟道：“盾铠战士！！！”

　　死寂，紧跟着团队频道里响起熔牙狼嚎般的吼叫：“立刻通知中央营地的冰灵总指挥，‘彼岸轮回’袭营！！！”

　　如同从悬崖顶出砸落深潭的巨石，这一声吼叫过后，整个营地里人影窜动，前门两支400人团队、议事大厅1500名轮换守备玩家以及游曳在前后门之间的团队蜂拥向后门涌去。

　　一石激起千层浪，说得约莫也就是这般情景。

　　左御策马已冲至营地前300码处，门后的营地中隐隐传来重物滚动，地面微微颤动的声响，他知道防守前门的几门火炮也紧急运送过来了。

　　“现在才反应过来，不嫌有点晚了么？”

　　平静的话语中有着嘲弄，左御眼角回望了一眼500码外那个暗影行者的尸体，“若是你们如他一样坚守在800码外，还真要耗费一番功夫呢。”

　　这句话如利剑般刺在熔牙心中，他那张俊脸彻底黑紫起来，如同一块煮熟的猪肝。

　　“冲过去，剁了他！！”

　　熔牙忍受不住心中屈辱，咆哮着命令手下的远程职业冲上去攻击。

　　望着迎面而来的数百名远程职业，左御微笑着注视他们奔至近前，落入他们的攻击射程中，即将对他展开攻击之时，左御整个人忽然下马身形扭曲消失不见。

　　【生命之灰衣斗篷】——隐蔽！

　　在团战中自己成为众矢之的时候，使用逃脱类技能进行规避，致使敌人目标瞬间丢失。

　　这种技巧是一名视野广阔的高手团战时必须具备的能力，左御使用起来更是驾轻就熟，况且他还有一般战士所没有的优势，那类似盗贼消失的【灰衣斗篷】隐蔽技能。

　　隐蔽技能不似盗贼“消失”后可以移动，有时显得鸡肋了点，可《苍穹》中的技能就是这样，在某个特定时间特定场合，它们就拥有了化腐朽为神奇的功效。

　　这取决于使用者！

　　战盟两支团队的远程玩家们猛然间丢失目标，他们根本没想过战士竟然可以拥有类似盗贼的消失技能，所以任这些玩家绝大多数都是身经百战的好手，也不由下意识的为之一愣。

　　这真是要命的一愣！

　　一红一素两袭法袍的身影在战盟玩家愣神间冲了过来，璀璨的“抗拒火环”和绚丽的“螺旋火焰风暴”在人群中炸开，随后幽蓝的暴风雪飘忽而至，将想要四散躲避的战盟玩家双足覆盖上一层碎冰，纷纷形如醉汉般蹒跚。

　　如潮的东西联盟联军军团也在这时赶至，开膛手萨克斯和再世风圣冲在最前面，两人身上都顶着骑士的“保护祝福”，炮口燃着骨火的【骸骨手炮】，沉重巨大的石弩同时开火，目标不是战盟团队中的任何一人，而是分取营地炮塔上的四门守备炮手。

　　两人分别瞄准两个炮手一轮猛射，丝毫不顾及会否有战盟成员在对面放冷箭，吸引住炮塔上炮手仇恨后立刻朝着营地两边开启“猎豹守护”狂奔，在两人身后则分别跟着整整一队恢复德鲁伊，如雨般的“回春术”套在他们身上，在黑夜中仿佛两个碧绿的玉人煞是好看。

　　左御这时从“隐蔽”状态中显形出来，扫了一眼将营地炮手仇恨引开的两个师徒驯兽师，平静地注视着不远处浑身颤抖的熔牙，说了一个令剑舞斗士战栗的字。

　　“冲。”

　　一声令下，冰箭、火球、奥弹呼啸而起，映亮了这座营地后门的半边天空，开启了“鹰眼”的猎人们双目闪烁绿芒，用猎人职业超远的攻击距离锁定那些皮薄肉脆的法系职业，一个个进行点杀。

　　一座战争营地的防御力量，确实足以抵御数倍于己的敌人，可当守备火炮的威力被人化解于无形之后，战盟的精英们才明白，NPC为啥和警匪片里的警察一样，总是在关键时刻哑火呢？

　　这置他们这些良民于何地？

　　800人的战盟守夜防备团队，在12000人东西联盟军团面前，根本就如同剥光的小羊羔直面血气方刚的大灰狼。

　　甚至不需要东西联盟军团里近战职业上前拼杀，两轮法术覆盖之后，熔牙身边所有的近战职业纷纷化为一道道白光飘起，唯独这剑舞斗士还剩余几丝残血，面色苍白的杵在后门前。

　　左御走到熔牙面前，剑舞斗士低着头甚至不敢和他对视。

　　脑海中浮现刚才这熔牙惩罚部下的场景，左御就一阵厌恶，本想随手一剑了结了他，心中忽然一动，左御嘴角扯出一丝讥讽的笑意：“相比你的部下，杀了你，真是脏了我的手。”

　　这句话彻底击碎了熔牙平日里饱满的自尊，几支利箭从人群中射出，带走了剑舞斗士最后一点HP。

　　双眸中银色光晕不停流转，左御注视着厚重木门后疾奔过来支援的战盟团队，对身边的慕玲珑笑道：“第一座营地，这功勋值奖励也不错。”

　　“如果轮回团长愿意，我很乐意天天奉陪。”

　　慕玲珑娇笑着，双手轻挥示意，数十枚点燃的火把夹着滚油从团队中扔出，落在木门上顷刻间向四周蔓延开来……


第三百八十一章 森林的夜晚静悄悄（五）

　　距离恩诺卡森林东部边缘60英里的地方，一座营地依着一棵参天巨树而建，营地中灯火通明，最为明亮的光线竟是从巨树镂空的底部传出，沸腾的人声浪潮般响起，将森林寂静的夜晚添上几分生动的意味。

　　这是恩诺卡森林东部中央的一座战盟的战争营地，从高空俯瞰下去，十三座战盟营地中央有六座营地，呈现五芒星的形状分布，而在这颗五芒星的中心位置，正是战盟驻阿达蒙比亚战场的总指挥部，寒霜冰灵、水无忧等拓荒团高层人员大多在里面，负责中心营地的战地建设任务。

　　当然，也有例外的人员存在。

　　比如瞳鬼、暗炎之刃，这两个人在战盟内部是出名的不服管，自然不喜和那些能指挥动他们的公会核心官员待在一起，两人在这方面倒是一拍即合，于是在拓荒团一开始就占据了这座依巨树而建的战地，数月下来倒也真干出了一番景象。

　　这座巨树营地算是所有十三座营地中白昼黑夜都一般热闹的所在，现在镂空巨树的议事大厅中鼎沸的人声远远听来，好似里面在开什么重要会议，声浪是一浪高过一浪。

　　可若是走进里面，绝对会被大厅里的情形吓一大跳，数千玩家围着十几张藤桌，轮番上阵地盯着桌子上的东西，各个双眼赤红的几乎要滴出血来，一个个咬牙切齿的模样好不骇人。

　　“好！开啦～～～！！”

　　在藤桌旁充当荷官的玩家一声长而尖的吆喝，那拖音不换气的时间长达15秒，也只有游戏中可以轻易做到这一点。

　　藤桌上摆放着一个黑金属盒，两侧有魔法水晶打磨成的屏幕，分别对着坐在桌旁的玩家，屏幕中每一轮数字闪烁定格，就会响起其中一个玩家杀猪般的哀嚎声，还夹杂着另一个玩家如嗑药般癫狂得意的笑声。

　　这黑金属盒就是现阶段最为流行的消遣工具，刚一在交易所里流通，就迅速取代了原始的ROLL点娱乐，成为玩家们夜间无事消遣的最爱。

　　不过这东西也非一般玩家能够消费的，每个50000金币的售价一度被人诟病不已，令普通玩家望而却步。

　　可奈何物以稀为贵，这印刻着“缘分天注定”的黑金属盒每月只有100个发放到市面上，更令天堂交易所的老板大穷神恼火的事情，这东西由死对头阳光交易所专售。

　　曾经无数玩家想要将这化名“z&z”的制造者揪出来，好好教育教育他，使之明白这么黑心又吊人胃口的行为，不需要等到来生的生儿子没菊花，现在就让你明白什么叫生不如死，惨痛爆菊的感觉。

　　可惜，时至今日，这名黑心制造者依旧没有下落，想来又要成为游戏中一个富有传奇色彩又人人恨之入骨的是非人物了。

　　自然，拥有这“缘分天注定”的玩家是不会考虑这些的，比如此刻正坐在数千玩家中央，围着藤桌注视黑金属盒的瞳鬼和暗炎之刃。

　　“嘿！暗炎，再输下去，你这几天的功勋值又要见底了，何苦呢？明明不是对手，非要跑上台来挨宰，第一次见自虐还有你这么玩的。”

　　瞳鬼那张骷髅脸在灯光映照下益发阴森，眼眶中的幽火疯狂跳动，那是亡灵玩家情绪激动到极点时的征兆，一连串鄙视的笑声从喉骨里迸出，“5000功勋，一会我还要砍死你最少上百次，看来这次又要砍人砍到手软了。”

　　暗炎之刃眼睛里血丝若隐若现，咧开嘴露出雪白牙齿，龇笑道：“得意个什么劲，你这皮包骨头的骷髅鬼，老子承认PK砍人不如你，赌桌上你还是少点得瑟。上次你可是输给我10000功勋值，哼哼！那次，砍得我抱女人的力气都没有了。”

　　瞳鬼笑声顿时停滞，旋即冷笑：“抱女人？就你这样，就算到‘枪-炮-玫瑰’里，怕也会吓坏那些娇嫩的MM。你到哪里抱的烂货色？”

　　“烂货色！”

　　暗炎之刃声音立时高亢，反唇相讥：“我暗炎之刃走在大街上，女人向来都是倒贴，倒是你？身为一名亡灵族的高端职业玩家，你这家伙在游戏里，真的行么？”

　　“老子要行呢？”

　　瞳鬼一拍桌子站起来，围观的战盟玩家眉头连跳，都注意到他“不小心”拍到了黑金属盒上，却是没人敢触这位爷的霉头点明真相。

　　“好啊！输了就耍赖。”

　　暗炎之刃瞄着“缘分天注定”的屏幕，好不容易瞅到闪烁画面定格在比较大的数值上，被瞳鬼这么一搅合屏幕再转起来算是彻底黄了，顿时也不顾及两人之间的战斗力高低，吹胡子瞪眼蹦了起来：“想PK是不是？来来来，老子今晚就陪你好好练练？还以为老子怕了你？”

　　瞳鬼不屑讥笑：“就你？赌桌上你还有那么点胜算，插旗PK？还是省省吧，你要能赢我一场，怕是这个营地也不复存在了。”

　　“我操……”

　　暗炎之刃顿时火冒三丈，刚想开口谩骂忽然他和瞳鬼的腰间通讯器疯狂鸣叫起来，两人瞧着上面显示的ID，面色立时大变。

　　“第一营地出事了！”

　　在阿达蒙比亚战地建设初期，通讯非常不便，各种频道通讯全部被屏蔽，只有团队频道能够及时进行通讯。

　　因此，为了保证同一公会拓荒战地之间的联系，玩家们就想出了一个法子，将一座营地里某个团队的一名成员派遣到另一座营地常驻，如有什么突发事件，别的营地能够立刻得到消息做出应对。

　　这个方法一直沿用到现在，也逐渐成为了现在拓荒团队最常用、最有效的联系方法。

　　而暗炎之刃和瞳鬼的通讯器显示的ID，正是最靠近中立城市纳斯萨罗城的战盟第一营地成员发出的。

　　通讯器接通，另一头立刻传来焦急的惊呼：“暗炎团长/瞳鬼副团长，‘彼岸轮回’刚偷袭第一营地。营地……，营地被摧毁了。”

　　“什么！”两个男人脑子顿时一激灵，什么赌性都被冲得无影无踪。

　　瞳鬼第一反应就是——不可能！

　　“‘彼岸轮回’全团上下不超过20人，你们这群混蛋加起来超过3000人，挂不掉他们难道还守不住营地？”

　　瞳鬼对于一直压在他们“神谕”头上的佣兵团知之甚深，他清楚就算他们中央区域的六大营地精锐尽出，也未必能够留下那些单兵能力极其恐怖的佣兵团，可若是依靠人数优势进行防守，守个固若金汤也不是什么难事。

　　“他们不是20人。”通讯器另一头委屈的嘀咕，呐呐道：“据团队猎人估计，偷袭营地的团队人数超过10000人。”

　　“10000！”暗炎之刃神情难以置信，猛然一个念头在脑海掠过，他想到了一个可能，“操TMD！这下麻烦了，东西联盟那些拓荒团。”

　　瞳鬼显然也把握到了事情的大概，凝重道：“报告了冰灵总指挥没有？所有第一营地复活的战盟成员原地待命，做好随时作战准备，与中央营地的援军首尾夹攻他们。”

　　得到了肯定答复，发布了命令之后，两人关闭通讯器对视一眼，在彼此双目中都看到了担忧的神情。

　　“这下麻烦了，不知外围那座营地要遭殃了。”暗炎之刃忧心忡忡，他很清楚那传说佣兵团的实力，以往这支佣兵团因为人数不足，难以影响战盟很多游戏进度的大局，可现在……

　　“那个男人手中有了一支堪比会里精英的万人团队。”

　　瞳鬼眼眶中的幽火剧烈跳动着，忽然破口大骂起来：“TMD！早说了别那么急着组建盗贼团去偷袭，一切定战争营地升级后再说，现在看看这些混蛋干得好事。功勋值、功勋值！营地被毁了，赚个毛的功勋值！”

　　暗炎之刃苦笑：“有些营地人手充裕起来，自然会阳奉阴违，谁不想早点获得战场军需官那里售卖的装备。现在也不是追究这些，秋后算账的时候。”

　　“现在确实不是秋后算账的时候。”

　　瞳鬼背后的双刃黄金斧一把握在手中，一字一句道：“我担心，以那男人行事出人意表的风格，真的会顺势偷袭第一营地周边相邻的战争营地？”

　　闻言，暗炎之刃眼角一阵抽搐，涩声艰难道：“你的意思不会是？”

　　“暗炎团长/瞳鬼副团长，不好！营地门前600码处有情况，我操！那战士速度好快，无视守备大炮的火力覆盖笔直冲过来了。”

　　门前守夜防备团的成员忽然在团队频道里叫了起来，末了声音竟有些颤抖：“这TMD怎么笔直冲过来的啊？那个战士……，那个盾铠战士太邪门了。”

　　“盾铠战士！！”

　　暗炎之刃只觉得背脊一阵发麻，瞪着瞳鬼吼骂了一句：“你这乌鸦嘴，说什么来什么？一会你给老子上去挑他。”

　　“挑你可以，挑那个男人……”

　　瞳鬼望了暗炎之刃一眼，没有再说什么，一提巨斧就冲了出去……


第三百八十二章 森林的夜晚静悄悄（六）

　　瞳鬼和暗炎之刃冲出了巨树议事厅，跟在他们身后的还有3000多战盟团队成员，其中很多都是晚上闲着没事留下来赌博赚取功勋值的，也因此这座巨树战争营地夜间留守的人员远多于其他营地。

　　巨树议事厅位于营地的最深处，地势高于其他位置，居高临下一目了然。

　　从瞳鬼和暗炎之刃的角度远远望去，这座营地的唯一入口不远处，黑压压的人群连成一片，皎洁夜空下仿佛一条体型庞大的巨蟒横亘在大门外，无数牧师的“照明术”在队伍里闪烁，与天上的明月交相辉映，仿佛是巨蟒身上的鳞片在闪光。

　　“真的有10000人！！”

　　暗炎之刃倒吸一口气，寒气本来还在背脊萦绕，此刻腾的一下就窜上了头顶，一片冰凉。

　　“近战在前，法系在中，猎人职业吊尾警戒，治疗混在其中移动补血。”

　　听完己方猎人汇报的敌人阵形，瞳鬼那张骷髅脸狰狞得可怕，嘿然道：“好标准的攻城阵形，好快的突进速度。好一个星辰传奇，这么短时间……”

　　瞳鬼欲言又止，可一旁的暗炎之刃清楚他的言下之意，那个传奇佣兵团团长能在这么短时间内整合出这样一支队伍，这在事前无论如何也不会有人相信的，东、西联盟虽说一致对外，可终究旗帜不统一，各大超级公会的拓荒人员私下相较甚笃者众，可暗地里针锋相对的也不在少数。

　　想要将东西联盟顶级公会拓荒团在不知不觉中糅合成一支配合无间的队伍，放眼华夏区各大公会，没有一个团长有这个自信。

　　除了那创造出无数传奇过往的“彼岸轮回”，无论东部霜傲雪，还是西部独行天下，甚至战盟寒霜风吟、浮生明月，如果真有一天三个庞然大物的势力有合作的一天，那么唯一可以担当这支军团长的人选，在所有华夏区玩家心中只有一个。

　　英雄榜上十二颗星值的传奇战士！

　　这是一种非常奇特的认知，可却是华夏区每一个玩家内心共识的观念。

　　所谓人不显于山河，而名已动天下，或许就是如此了。

　　当日欧洲佣兵王和“幻灭”佣兵团的雪皇后以闲庭之姿，毫发无伤通过营地大炮阵的封锁，那视频一度在论坛广为流传，受到星际联盟无数玩家的追捧。虽后来欧洲区这支最顶级的攻城团队铩羽而归，可终究没有视频流传出来，各种各样的版本众说纷纭，鲜少有人赞成“彼岸轮回”一团之力全歼欧洲最强两大高手的说法。

　　可现在，当那个战士策马狂奔而来，营地里六门大炮不停开火，却仿佛失了准头一般纷纷砸在左御的身侧，营地里的驻地精英们这才明白——盛名之下鲜有庸手的道理。

　　“这个男人的走位比翡翠平原又高明几分，他竟然还能进步，团长再碰到他，可真不妙。”

　　瞳鬼手中黄金双刃巨斧握的咯咯作响，他难以想象处在星辰传奇和浮生明月那样的境界，再次相见实力依旧能够有肉眼可见的进步，这究竟是什么样的游戏天赋。

　　“防守阵形！防守阵形，速度配合营地NPC军队结成防守，快～！”

　　暗炎之刃声音连珠炮般响起，疾言厉色命令所有营地成员进入战备状态，此刻他可不认为仅靠炮塔上那六门大炮，还能够阻止这支突袭军团的前进。

　　“暗炎团长、瞳鬼副团长，冰灵总指挥询问你们那里战况如何？”这时，两人腰间的通讯器又一次急促响起，接通后传来战盟成员的声音，那是中央营地的联络员。

　　暗炎之刃沉声道：“告诉冰灵总指挥，现在立刻调集人员，通知离线人员上线，坚守住中央其他五座营地。不用管我们的巨树营地了。”

　　“我们守不了多久，也拖不住他们太久。”瞳鬼眼眶的幽火倒映着疾驰而来的左御身影，在他身后“彼岸轮回”全体成员也如影随形，每个人手中都握着一根燃烧的火炬以及一个燃烧瓶。

　　这两样东西，每座战争营地的军需官都有售卖，一捆十二支只需1点功勋值，价廉物美，实是居家旅行、野外烧烤、杀人放火的不二利器。

　　想要摧毁一座战争营地，游戏中的设定任你玩家实力再高，也休想撼动营地建筑分毫，可军需官处售卖的火炬和燃烧瓶，却可以轻易点燃任何一处营地的建筑，只需在战争营地每一处建筑里投放两个这样的物品，一座营地很快就会陷入火海之中。

　　破坏本来就比创造容易百倍，系统就是想要告诉玩家们这个深刻的道理。

　　身后的花满楼等人策马分散开来，由左御一马当先吸引炮手的注意力，而其他人则四处移动躲避炮弹溅射的同时，伺机寻找靠近营地大门放火的机会。

　　在六门大炮的火力封锁中想要成功纵火，这并不是轻松的任务，可“彼岸轮回”佣兵团的成员们表现的就是那么悠闲写意。

　　骑乘巨大科多兽的联盟女婿和澎湃电风交错而行，双手举着火炬、燃烧瓶身形上下浮动，好像是在坐骑上跳着舞蹈；骑着夜刃豹的半城残雪和驾驭紫骷髅马的海沙，两人并肩而行走着“Z”字路线，任由炮弹在身边轰鸣；小正太则跟随在花满楼身后，循着光头男的步伐前行，双眼直视前方，计算着整个团队最佳的放火地点和时机；而半支烟和再世风圣，两人干脆下马吞了一瓶“有限无敌药水”和“强效迅捷药剂”，跟在团队的最后面直冲而去。

　　“都TMD的是一群怪物！”

　　暗炎之刃深深吸口气，苦笑询问身边的瞳鬼：“你认为我们能坚持多久？”

　　“5000对10000，若是实力相当，加上复活点就在左近，足以拖入持久战。”

　　瞳鬼说着，不禁自嘲笑起来：“如果实力相当的话，高端战力差距太大了。”

　　暗炎之刃默默点头，心里清楚整个营地5000战盟成员，包括他和瞳鬼在内，也没人自信，能够如眼前攻城的佣兵团一般，同样走上一遭而毫发无伤。

　　高端战力的差距，有时就决定了一个团战的胜负，只要好钢能够用在刀刃上。

　　无疑，那个过往创造无数传说的盾铠战士，他既是一个出色的团队指挥，自身又是一块坚若钻石的金刚石。

　　“我们还有一线机会。”

　　瞳鬼紧握着手中双刃巨斧，话语中透出一股坚毅，重重的又说了一遍：“只有一线机会！”

　　“呼”、“呼”……

　　“轰”、“轰”……

　　火炬和燃烧瓶纷纷落在厚重的木门上，火势顿时疯狂燃起，转眼间木门就摇摇欲坠，而这时左御已策马奔至门前，马蹄前踏，随即一声沉闷的重物坠地上响彻夜空。

　　这座厚重的木门在熊熊烈火中，仿佛是被那狂奔而来的战士策马踢踏，轰然间崩塌坠地。

　　那沉重的声音仿佛是砸在战盟所有守备成员的心底，沉甸甸的如同一块万钧巨石。

　　“就是现在！！！趁他们大部队还没跟上，挂了他！！！！”

　　瞳鬼狂吼一声，已挥舞着巨斧冲出，启动“冲锋”直奔左御而去，暗炎之刃扛着一把剑身分叉、足有四臂的巨剑，也紧随其后。

　　在两人身后，3000战盟成员也抱着拼死一战的决心，誓要拖住敌人军团继续偷袭焚营的步伐。

　　这就是瞳鬼所说的一线机会，其实并不是一线胜机，而是等到营地大门被攻破的瞬间，营地守备玩家一拥而上，挂掉左御的一线机会。

　　因为东西联盟的联军军团现在距离左御等人，还有300码的距离，5000人想要击杀1人，确实是最好也最容易得手的时机。

　　“瞳鬼、暗炎之刃，果然不是第一座营地那种废材剑舞斗士可以比拟的。”

　　左御微笑着，手中【亡者慈悲】忽然振动起来，一团火焰喷涌而出附着其上，【炎之亡者慈悲】！

　　同时，【月五芒-炎】和【月五芒-澜】瞬间启动，【月残】紧跟着开启，如山峦般厚重的黄芒、如霜似雪的冰甲以及猩红的气旋萦绕在身周，那模样仿佛昔日“御魔战争”中的传奇英雄，面对漫山遍野的邪神军团，依旧淡然自若。

　　历史上的“神之守护”阿伦布鲁克，独自一人阻断万千邪神军团，会否也如这策马而立，手持炽热史诗的男人一般呢？

　　暴风雪翩然而至，竟在瞳鬼和暗炎之刃前冲的短短时间内，覆盖了战盟团队前端的区域。

　　白发法师休的冰雪领域，第一次展示在千万玩家的面前。

　　当真，犹如领域！

　　“5000。”

　　银眸在灰黑色斗篷下猛然亮起，左御发出一声哂笑，“300的距离的时间，就让我看看，你们有没挂掉我的能力。”

　　音未落，人在原地模糊扭曲，再出现时已是在瞳鬼和暗炎之刃的身后，“雷霆一击”的蓝色电光在5000人团队里不停乍起，在场竟没有一个玩家能够捕捉到左御的身影。

　　“雷霆一击”的无差别覆盖，当日的白骨墓地无人欣赏的演出，这一次终于有了观众。

　　“虚幻的微调！”

　　慕玲珑夹在近战先锋部队中冲至毁坏的门前，眼前蓝色电光此起彼伏乍起，仿佛将战盟5000人全部纳入电光领域中一样。

　　“竟然真的有战士能够做到这点！”血色野兽骇然，难以置信眼前的情景。

　　“MD！拼了！”

　　瞳鬼一声咆哮，抡起黄金双刃斧旋转起来，一股猩红的气流出现在斧刃上，转眼间将整个人包裹进去……


第三百八十三章 森林的夜晚静悄悄（七）

　　瞳鬼一声怒喝，身体疾旋起来，猩红的气流好似开启“月残”的状态，却比左御此刻身周环绕的猩红之气浓烈百倍，猩红气流若旋风般将瞳鬼包裹起来，整个人成为旋风的中轴向着左御直撞过去。

　　开启“月残”、使用“破极卸甲”的左御，速度简直如鬼魅一般，即使恩诺卡森林以风系魔法著称的幽灵风狐也不过如此，玩家们想要依靠眼力命中此时的左御，无疑是痴人说梦。

　　所以瞳鬼使用了最为简单也最为直接的方法，范围型的移动攻击。

　　这疾若奔马的旋风攻击技能，无论战盟内部成员，还是东西联盟军团，双方从未见瞳鬼使用过，更不要说以前是否听闻这样的技能。

　　“勇烈旋风斩。”

　　左御望着疾旋而来的瞳鬼，启动“月残”的冷酷面容泛起邪笑，“压箱底的技能都使出来，我还以为会留在未来的那场争夺上。”

　　这旋风式的攻击范围极广，长约四臂的双刃巨斧为半径，将瞳鬼的周围全部覆盖，左御想要在安然在战盟团队中横冲直撞的同时，从容不迫的躲避这大范围的攻击技能，未免有些勉强。

　　毕竟，瞳鬼的实力虽不若“彼岸轮回”成员那般全面，可单论攻击实力并不逊色现今任何一位顶级高手。

　　“勇烈旋风斩，确实是团战时扰乱敌人阵容的强大技能，更是布衣职业的噩梦。可在一个盾铠战士面前使用这技能，你是想捕捉到我的步伐么？”

　　左御不慌不忙举起左臂的黑曜石巨盾，巨斧旋转着砍在黑色巨盾上，密集的碰撞声喋喋而起，如雨落圆盘般清脆作响。

　　“当”、“当”、“当”、“当”……

　　瞳鬼的旋风斩每一次攻击都成功命中了左御，却被黑曜石巨盾每次轻轻弹开，没有造成一点伤害，而左御在人群中移动的速度丝毫不减，“雷霆一击”依然有节奏的不停释放着。

　　一时间，人群中只见一股旋风以狂扫落叶的气势追逐着一个模糊的影子，战盟成员这才如梦初醒，纷纷使用范围攻击技能轰落在瞳鬼攻击的路线上。

　　瞳鬼根本就没想过自己的“勇烈旋风斩”能够对左御造成多少伤害，近战职业面对盾铠战士本身就不具备杀伤力，他所想做的就是通过旋风斩的追击，为队友们定位左御的踪迹。

　　暴风雪、箭雨、火雨追寻着两人移动轨迹纷纷而来，虽有很多落空，也有不少技能实实在在轰在了左御的身上，使得他移动的速度顿时一缓。

　　“非常正确有效的战术。”

　　左御望着瞳鬼，目露赞赏，眼角一个人影一闪而过，暗炎之刃也追击过来，一脚踏出正好踩在左御的影子上，巨剑呼啸砍出，那是“断筋”技能使用的架势。

　　左御眉头一皱，讶然道：“踏影步？”

　　暗炎之刃嘿然：“连‘踏影’都知道，佩服！”

　　说话间，巨剑去势不减，眼看就要落在左御的肩后，背后攻击判定即将完成。

　　“‘踏影’，那与之相配的技能，自然是‘强化断筋’了，这要是被砍中，可不好玩。”

　　前世暗炎之刃的“踏影”，并不是一个技能，而是他结合现实中武学步法，总结出的一套PK走位，翼飘忽走位绕至目标身后，最后利用特殊任务所得的“强化断筋”，使目标定在原地，几秒的时间无法移动，成为任人宰割的靶子。

　　在数千战盟成员环伺下，左御可不想轻易尝试这个技能的效果，那后果极有可能是被秒杀当场。

　　身体猛然调整位置，一个侧身，【亡者慈悲】后发先至招架住暗炎之刃的攻势，紧跟着火焰在这把红色史诗上沸腾起来，在瞳鬼和暗炎之刃面前幻化出五道剑影，分袭向两人。

　　瞳鬼这时已停止了旋转，旋风斩技能的持续效果结束，见眼前火焰翻腾，剑影闪烁，惊道：“一剑五影！”

　　左御一剑的攻击到底有多强，瞳鬼和暗炎之刃可不敢轻易尝试，两人慌忙将手中武器一横，想要招架住飞袭而来的攻击，奈何这攻速实在太快，五次攻击全部命中在两人身上，可奇异的没有造成任何伤害。

　　瞳鬼和暗炎之刃只觉身形一缓，竟是同时被“断筋”命中，移动速度立时缓慢下来，而左御的其他几剑也没有使用伤害性技能，只是对着两人发动了几次“透甲之击”。

　　瞳鬼眼见自身移动速度和护甲锐减，心中一颤，吼道：“不好！！！散开，暗炎。”

　　未等暗炎之刃做出反应，左御已启动“冲锋”撞向两人身后一个战盟成员，身形稍沾即止，又一个“拦截”倒折而回，拦截的目标正是想要与暗炎之刃拉开距离的瞳鬼。

　　【亡者慈悲】剧烈的颤动着，左御的手腕急速的抖动，在“月残”的加速支持下，他第一次将自身的攻击加速发挥到了极致。

　　六道剑影仿佛孔雀开屏幻出一轮绚烂的光影，光幕紧跟着从中间撕裂开来，分袭向瞳鬼和暗炎之刃。

　　“-3000”、“-3000”、“-3000”……

　　“破极卸甲”的无视防御效果，使左御的这一轮攻击达到了最大化，三个灿烂的伤害数字在瞳鬼和暗炎之刃头上蹦起，同时伴随着两道白光的冲天而起。

　　周围的战盟玩家，感到自己的呼吸都要停滞，这三人冲撞到一起交锋的时间如此短暂，可所使用的技能、走位以及左御那璀璨夺目的一剑幻化六影，使所有亲眼目睹这一幕的人难以忘怀。

　　游戏中总是有这样的经历，往往在不经意间成为了玩家心中永远铭记的回忆，慕玲珑相信自己再难忘记眼前那三个男人战斗的短暂一幕。

　　骷髅勇士一往无前的气势、暗炎之刃如毒蛇般的追击以及那个盾铠战士惊艳的瞬息六剑秒杀……

　　东西联盟的军团如潮水般涌入，与士气跌落到极点的战盟团队短兵相接，火炬和燃烧瓶在混战中飞出，落在营地深处那镂空的参天巨树上，晚风吹过火势顿时澎湃起来……

　　“第二座营地。”

　　左御环视着周围，战盟的成员几乎被清理干净，银色的眸子也随之暗淡下来，“月残”的持续时间到了。

　　“轮回团长，还要继续么？”

　　慕玲珑从混战的人群中走出，轻声询问。

　　“嗯……”

　　左御微一沉吟，轻笑道：“夜还很长，不是么？”

　　……

　　“要复活么？瞳鬼。”

　　暗炎之刃的灵魂站在自己尸体旁，询问身边骷髅勇士的意见。

　　“复活？再被虐一轮，送功勋值么？”

　　瞳鬼的灵魂望着脚下自己的尸体，索性一屁股坐在地上，“等一个小时再复活，嘿！那个男人的攻击真是犀利，也不知团长那次在翡翠平原，怎么在这个男人手上撑过来的。”

　　两人的灵魂盘坐在地上，望着大火彻底蔓延开来，整座巨树营地彻底陷入了火海中，仿佛一座巨大的篝火在夜空下跳动着火焰。

　　夜，在继续……

　　森林的夜晚，依旧如平时一样，寂静祥和，远远望去好似绿色的海洋一般，不知水面下酝酿怎样的惊涛骇浪。


第三百八十四章 痛并快乐的英雄光

　　东方的天际浮现一抹沁亮，明月西沉夜色渐褪，蓝翎鸟群在树梢纷纷飞起，发出清越的鸣叫进行晨起的觅食，恩诺卡森林又开始了新的一天。

　　森林东部，十三座战争营地的中心，战盟的核心战略营地坐落在这里，此刻营地中往来奔走的战盟公会成员络绎不绝，可这些人脸上丝毫没有晨起的神清气爽，每个人脸上都挂着疲倦而凝重的表情。

　　寒霜冰灵一夜未眠，神情去丝毫不见萎顿，她凝视着议事大厅里不停增加的人员，俏脸蒙了冰霜一般带煞，瞧架势更有向冰块发展的趋势。

　　“外围营地的熔牙还没来？100英里的距离很远？还是他的坐骑是三条腿，干什么都比别人慢上一拍？”

　　清脆冰冷的声音在议事大厅里回荡，十二座营地一正三副团长加起来47人此刻没有一人敢搭腔，战盟内部都知道当他们的美女总指挥暴怒时，除去“神谕”的那位神龙见首不见尾的团长老大，其他人还是猥琐点当个缩头乌龟好点。

　　暗炎之刃坐在圆桌一角，他脸色也阴沉的可怕，心中对于那个家族中硬塞过来的二世祖熔牙，更是恨不得一剑劈了他。

　　瞳鬼坐在旁边，注意到暗炎之刃越来越阴沉的面色，密语安慰道：“不用担心，昨晚的事情，就算熔牙他们营地全力防守，结果也不会有什么改观。冰灵处事一向公允，不会太过为难他的。”

　　“哼！能够一撸到底，我倒省心了。”暗炎之刃冷笑一声，没有再说什么。

　　“嘿！又是家族中那些狗屁事情么？真不明白你们这些人的想法，玩个游戏也能弄出这些门门道道的勾当。”

　　瞳鬼不屑地摇头，他自是清楚《苍穹》对于现实局势越来越巨大的影响力，可还是无法苟同玩游戏的同时参杂太多的现实功利，但他也清楚像暗炎之刃他们这些家族中精英人才，怕是一辈子也摆脱不了这样的束缚。

　　“我终究不是你们‘神谕’，也不是‘彼岸轮回’。”

　　暗炎之刃语气中有着淡淡的失落，与身边的这个骷髅勇士相交日久，他多少知晓一些对方现实中的背景，他瞳鬼可以没有束缚的尽情享受游戏，可他暗炎之刃却没有这个资格。

　　昨晚被那个传说中的盾铠战士一击六剑秒杀的情景还历历在目，暗炎之刃有时会有这样的猜想，若是他也能如这些人一样，抛开所有的包袱将足迹踏遍遗忘大陆和阿达蒙比亚，昨夜的战局会否改写？

　　可惜，这终究只是个虚幻的猜测。

　　“冰灵总指挥。”

　　略带颤抖的声音将大厅众人的心思拉了回来，大厅中央剑舞斗士熔牙站在寒霜冰灵面前，低眉顺目的恭敬模样倒很难让人想象，这人平日对待团队下属有多么跋扈。

　　“你终于来了，说说吧，昨夜你们外围第一营地怎么会离开正常警戒位置？”

　　寒霜冰灵杏目几乎要喷出火来，短短一个晚上时间，十三座战争营地被摧毁了五座，防守这五座营地的守备人员被敌人全歼一遍，损失的功勋值更是超过15万，而他们其余营地的成员早早接到消息，却没有人敢主动出击支援，只能召集下线的拓荒人员速度上线，守在营地里忐忑等待天明。

　　这样憋屈的事情，她寒霜冰灵从进入游戏以来还是第一次遇到，叫她怎么不火冒三丈。

　　但凡身居高位的人发火，为了缓解怒火，最习惯做的事情就是迁怒了，而身为战盟权柄最盛的女人，自然更加擅长此事，所以眼前的熔牙身为昨夜第一个遭遇东西联盟军团的副团长，就很不幸的成了出头鸟。

　　“报告冰灵总指挥，是我失职！我不该听信下属团员的一面之词，命令团队将警戒圈压缩400码。”

　　熔牙连声承认自己的错误，一副责无旁贷的模样，他心中瞥着这位美女总指挥一阵冒火，真想就地将她扒了猛干，可表面上却益发恭敬，诚恳的态度好似将所有责任都揽在了自己身上。

　　“听信下属的一面之词？”

　　寒霜冰灵粉面露出讥讽的笑容，“怎么我听说的是另一回事，好像是你们守夜团队中一个牧师声称发现敌情，你故意惩罚他故意将警戒圈后压的吧？”

　　“冰灵总指挥，身为一名团长，我怎么可能下达这样的命令。”

　　冷汗爬满了熔牙的背脊，他心中已将那告密的混蛋祖宗十八代骂了一遍，暗中发狠回去之后一定要将这告密的人揪出来，查处现实中身份让他生不如死。

　　寒霜冰灵目光如电盯着熔牙一会，眼角瞥到暗炎之刃愈发阴沉的面孔，心中叹息一声，终究放弃了继续追究的打算，挥手道：“回座，大家讨论一下昨夜被偷袭的情况。”

　　熔牙如蒙大赦，忙不迭点头转身准备坐在圆桌的空位上，瞳鬼的声音这时忽然响起，语气中有着一股冰冷。

　　“你说有牧师发现了情况？”

　　瞳鬼眼眶中的幽火翻腾着，盯得熔牙不知为何有种大祸临头的感觉。

　　“是……，那个牧师平时就喜欢胡乱吹嘘，跟随拓荒团以来就经常出状况，我已将他踢出了公会。”

　　“既然是喜欢说大话的人，你也会听信他的一面之词？牧师可没有‘鹰眼’技能，怎么会比猎人先发现敌情呢？”

　　瞳鬼注视着满面冷汗的剑舞斗士，忽然笑了起来，不经意说道：“看到你，不知为何我想起了一个人。”

　　“能入瞳鬼先生法眼的，想必也是非凡的高手，我很荣幸……”

　　“金玉骷髅王。”

　　议事大厅里顿时寂静无声、落针可闻，当日翡翠平原那巅峰一战起因荒谬绝伦，事后寒霜冰灵发狠彻查，终于明白了所有来龙去脉，也知晓了战盟因此错失了两个绝顶游戏高手的事实，女骑士暴怒的后果致使宝石花镇所有负责招收玩家的人员全部踢出公会。

　　“那个牧师呢！？”寒霜冰灵的声音终于失去了冷静，尖锐如剑刺在熔牙的耳膜。

　　“他，他……，清晨已通过传送阵离开了阿达蒙比亚。”熔牙说完这句话，再也无力支撑身上铠甲的重压，瘫坐在地上。

　　而圆桌上所有战盟高层人员，注视着熔牙的眼神再没有宽容，仿佛在瞧着一个死人。

　　“熔牙，你这个成事不足的混蛋。”暗炎之刃铁青着脸，一下子从座位上窜出，挥动巨剑向剑舞斗士砍去。

　　……

　　天下会一座战争营地，今晨的营地门口没有一支守备队伍巡逻，狂欢的叫嚣声从里面传来，想来那些平日里坚守岗位的拓荒精英们也经受不住营地里激情的欢呼，加入到庆祝队伍里去了。

　　“轮回团长，这就走了？”

　　营地门口，只有左御和慕玲珑两人，一个身为昨夜突袭军团的团长，一个全权负责军团筹备和后勤工作，狂欢的玩家们以为这两位依旧有什么重要事情讨论，知趣的将营地前门一圈警戒起来，不让任何人打扰两人的会谈。

　　“拿了酬金，自然要走了。”

　　左御注意到慕玲珑眼中奇异的神采，他可不是年仅二十岁、血气方刚的青年，体内阅尽沧桑的灵魂自然清楚女人眼中闪烁这样的神采意味着什么，但他无疑去探究眼前女人细腻的心思。

　　“妖姬”慕玲珑，撇开她是游戏中好友映月留枫属意之人不谈，左御并不认为自己能够接受一个男人品尝太多女人感情的事实。

　　或许那个潇洒不羁的墨镜男，能在万花丛中过，片叶不沾身，可左御很清楚自己，男人一生中或许枕过数十个女人的粉臂，但那颗心终究不能一分再分。

　　四十不惑，不为红尘中万千沁彩迷惑，约莫就是如此。

　　“仇也报了，酬金也拿了，也到了分别的时候了。下次再见，玲珑小姐。”

　　拉了下斗篷的边缘，左御点头致意，丝毫不拖泥带水，转身召唤坐骑准备离去，同时准备招呼不知溜哪里去插摸打混的团员们集合。

　　“头！头！别急走。”

　　光头男不知从那里冒出来，脸上贼笑着拉着左御，向营地不远处一处茂密树林走去。

　　“怎么了？神神秘秘？”

　　左御皱眉，盯着花满楼询问：“不会你和女婿、电风两个混蛋，又干了什么见不得人的勾当。”

　　整支佣兵团里，光头男、联盟女婿和澎湃电风平日意气最是相投，三人都是惟恐天下不乱的性格，什么狗屁倒灶的事情都干的出来。

　　花满楼只是贼笑不语，慕玲珑也是一脸好奇跟了过来，三人走到树林里，左御才注意到“彼岸轮回”所有问题人物都聚集在这里，开膛手萨克斯、修、联盟女婿、澎湃电风……

　　这四人隐在一棵大树后面，脸上都是或深或浅的怪异笑容，隐约的人声从树后空地处传来。

　　左御透过缝隙一抬眼，就见到小正太英雄光涨红着脸，被一个身材惹火的女人紧搂在怀里，一副不知所措的样子。

　　“逆推啊！逆推！”联盟女婿那对牛眼弯成月牙儿，怎么看怎么显得猥亵。

　　“好戏啊！头，想不到这年头女人也好正太这口。”

　　澎湃电风轻声嘀咕，喉咙里不停滚动，那口水几乎都要滴下来了。

　　“你们这样是不对的。”

　　左御沉声呵斥一句四人偷窥的行为，人已夹到几人中间，眼中银光流转锁定空地中的两人，点头道：“嗯……，不过眼前这么混乱的场面，我们确实不好出面。静观其变吧……”

　　“一群臭男人。”

　　慕玲珑娇颜浮现酡红，恨恨骂了一句，随后娇躯一闪也隐在树后……


第三百八十五章 少年的心

　　“兔兔姐姐，我们这样是不对的。你，你，你怎么不装备锁甲……”

　　英雄光只觉整个人仿佛陷入一块柔软至极的海绵中，面部紧贴着一对汹涌波涛，稍一动弹就感受到那滑腻无比的弹性，这等温香软玉的阵仗小正太出生到现在，虽一直有所耳闻却从未亲身经历过。

　　“装备锁甲？倒是你，光弟弟，现在还穿着铠甲干什么？约会，要有约会的样子。”

　　千沙兔兔的嘴唇紧贴着小正太的耳垂，吐气如兰，女人口1唇的香味如麝清香，回荡在英雄光鼻唇，少年顿时觉热血一阵上涌，本来白皙的面容如醉酒般赤红。

　　这位铁血战盟的新晋高层实是喜欢主导的女人，也不循循诱导少年如何去偷香窃玉，那皓腕已沿着英雄光日渐宽厚的腰身下滑，一下子捏在了结实的臀部。

　　（“哇！亚美蝶！！！”联盟女婿躲在树后，硕大的牛头摇晃的好似嗑药一般。

　　“太直接了！太粗暴了！”澎湃电风整个人不停颤抖，若不是左御等人死命按住，恐怕这癫狂牛头人已冲了出去，想干点李代桃僵的好事。）

　　“啊！”

　　英雄光突遭偷袭，目光呆滞地瞪着零距离接触的热辣女人，那呆若木鸡的表情惹地千沙兔兔吃吃笑了起来，更是激动地树后左御等人义愤填膺，心中皆怀疑这小正太怎么也是二八年华、血气方刚的少年，不会到现在还是个稚吧？

　　“光弟弟喜欢姐姐么？”

　　千沙兔兔一边用手肆意挑逗小正太，另一只手握住英雄光的双手按向某处，落点正是那波涛汹涌的双峰，而整个人则垂下头，双唇映着朝阳，明艳中透着性感，瞧那架势竟然是要强吻。

　　英雄光浑身一颤，迷醉的神情猛然清醒过来，手腕微振摆脱了这热辣女人的纤手，弥漫着欲望的眼睛也逐渐恢复了清澈。

　　千沙兔兔见状一惊，娇笑道：“光弟弟，怕红颜的那位知道么？你还小，不清楚成人的世界多的是这样的事情，男人和女人之间其实很简单，只要你能一直走在女人的前面，让她们的目光追逐你的背影，雪儿迟早都是你的。怎么？还是你觉得，姐姐我不够漂亮么？”

　　“不是的，兔兔姐姐是我见过最美丽的几个女人之一。”

　　英雄光摇头否认，迟疑了一下，那清澈眼中浮现坚定的神采：“我不清楚兔兔姐姐所说的，成年人对待感情的观念是怎样的，可我始终觉得，这种事不是相爱的两人，就是不对的。”

　　“对不起，兔兔姐姐。我很喜欢你，可我想自己不会爱上你。”

　　“不会爱上你……”

　　清晨的阳光透过斑驳树影洒落，沐浴在英雄光的身上，黄金的铠甲璀璨夺目，少年此时仿佛一位降临的天使，清澈的眼神剔透晶莹的令人无法正视，而少年的宣言简单纯粹的振聋发聩，使在场所有人一阵恍惚。

　　绝大多数男人很难拒绝一个优秀女人的投怀送抱，可世上总是有那么一小撮奇特的群体，他们坚持着自己奇特的信念，特立独行、自信昂扬的前行着，他们从不需要向普通人证明自己，因为当那股信念最终贯彻到最后，他们已经将绝大多数人抛诸脑后。

　　英雄光，无疑就是这样的人，左御一直认为这个不断成长的少年和前世的自己非常相似，拥有惊人的计算能力和缜密的大局观，却因为自身智力属性极端低下的成长，直到游戏中期也难以和一名普通圣光骑士媲美。

　　可他还是这么走了下去，一步一个脚印，最终成为了第一批完成第三次职业晋升，通过英雄难度试练的巅峰职业者。

　　“天使之手”英雄光，当这个少年在岁月辗转中成长为一个男人，在七国论战上绽放那耀眼夺目的光辉，又有多少人会记得很久以前智力成长极端低下的吊车尾骑士。

　　岁月如歌，浮躁了繁华。

　　有多少人能够明白那些光环笼罩的强者背后，曾经的心酸、无助以及迷惘，如人饮水，冷暖只有自知。

　　“老子英雄光——不是一滩烂泥！”

　　脑海中少年咆哮的样子似乎还在昨天，左御不禁微笑起来，拍拍身边扼腕的众人，“走吧，集合了。”

　　树林中静悄悄的，再没有了几颗躁动心灵的跳动，空地上千沙兔兔注视着英雄光，美眸中迸发出异样的神采。

　　皓腕轻揽，这次充满了女人的柔软，将少年的头拉近，红唇印在英雄光的额头。

　　“一直以来，雪儿，总是能得到比我好的。这次，我可不会放弃哦！光弟弟……”

　　白色的夜刃豹驮着千沙兔兔逐渐远去，只留下少年一人站在原地怔怔出神。

　　……

　　星耀之地-堤凡诺

　　这片与星空一色的湛蓝地域，地貌非常奇特，四处耸立的山峦如同水晶般美丽，可也印证了美丽事物的背后总是隐藏危险的真理，这片阿达蒙比亚最特殊的地域生存着各种各样强大的怪物，在这里想要安然的生存下去，对于每一个玩家来说都是不小挑战。

　　堤凡诺靠近中部地域边缘，一处峡谷入口处，一队百人团队把守在那里，警戒着周围环境。

　　“TMD，这鬼天气，真是要人老命了。”

　　一个火焰掌控师拍打着法袍上细密的蓝色粉尘，口中嘀咕抱怨着：“每天上线都对着这该死的星空，也不知上次在游戏里看到太阳是那天的事情了，还有这该死的‘能量风暴’。”

　　提凡诺地域中不仅分布着各种强大难缠的怪物，这片区域的气候也是玩家们头疼的事情。

　　“能量风暴”正是堤凡诺最为常见的一种气候现象，这种席卷整个星耀之地的风暴并不如飓风那般猛烈，甚至可以说风力比微风也强不了多少，可其中夹杂的蓝色粉尘对于玩家的影响却非常明显。

　　一旦玩家的装备上附着太多这样的蓝色粉尘，那么角色的各方面属性、抗性都会有不同程度的减弱，同时影响的还有自身的移动速度和攻击速度，并且“能量风暴”出现的时候，猎人职业的“鹰眼”效果也会有一定程度的削减。

　　“别抱怨了，赶快清理一下装备，否则真要遇到什么金翼精英的突袭，可有得咱们受的。”

　　团队中一个守护骑士不停拍打着身上的粉尘，发出“哐”“哐”撞击声，他回头望了一眼雾气弥漫的峡谷，担忧道：“也不知里面的情况如何，两个拓荒团合力，应该不会有问题吧。”

　　“担心里面干什么，做好自己的本职任务，咱们这100人就算拉进去，也抵不上什么事情。”

　　团队中队长是一名游侠，一边清理着装备上的蓝色粉尘，一边启动“鹰眼”注意着身边的情况，鲜少回头和队员谈笑，不过随着时间流逝，他的神情也凝重起来：“到现在还没有消息，难道那BOSS真的推不下来？唉，星辰巨人，70级的低阶领主BOSS，现在开荒确实勉强了点。”

　　这时，游侠腰间的通讯器剧烈振动起来，接通后另一头传来急促的声音：“你们在外面警戒的小队，立刻进来支援，火力输出不够，速度！”

　　“是！”团队中成员们脸上露出兴奋的神情，纷纷摩拳擦掌准备进去大干一番。

　　“等等！有人来了。”游侠这时也没有放松警惕，“鹰眼”的探测范围里陡然闯进一个红点，使得他整个人高度紧张起来。

　　蓝色雾气弥漫中，一个瘦削修长的身影逐渐显现，破旧的灰色斗篷套在那人身上，丝毫不嫌落魄，反有股凝炼沉重的杀气扑面而来……


第三百八十六章 有一种攻势比秒杀更绚丽！

　　“不是东西联盟其他公会的拓荒人员。”

　　身为队长的游侠先是惊讶，随后神情更加凝重，“小心，敌我不明。对方是个高手。”

　　其实这游侠说的根本就是废话，现阶段能够在阿达蒙比亚战场混迹的，大多是各大公会的拓荒精英以及极少数的高级佣兵团，这些人又有谁会是庸手。

　　破旧的斗篷上蒙着一层淡淡的蓝色粉尘，使人看不清这斗篷原来的颜色，这支百人团队的注意力也不在来人的斗篷上，而在于斗篷下若隐若现的佩剑以及兜帽偶尔翻起露出的来人面容。

　　这是的佩剑其中一把竟是斜挎在背上，那剑柄黑铁铸就魔法秘银缠绕其上，光是庄重高贵的外形就惹得玩家一阵眼热，另一把佩剑插在右侧腰际，剑柄与剑身呈现标准的十字，金色的剑柄上镂刻着古老的花纹，彰显出这把武器不同寻常的品质；至于来人的面容，厚实的嘴唇紧抿显得坚毅，那高挺鼻梁上装备着一副墨绿色的眼镜，赫然是一副飞行镜。

　　“我操！是嗜血盗贼，这人到底什么装备，样子也太酷了点。”

　　团队中一个嗜血盗贼在团队频道里嘀咕，来人虽隐藏了一切信息，可玩家还是能从装备的外形和武器，推测出他的职业和装备优良，那两把武器和飞行眼罩可都是稀罕物，至少在场的玩家身为天下会的拓荒精英，以前也没见过类似的装备。

　　“应该是传奇品质装备，这是啥人啊？身上竟然有三件，还不知其他装备怎样呢……”团队里另一个剑舞斗士紧盯着那两把不凡的武器，语气中又是羡慕又是咋舌。

　　“你们几个在一旁嘀咕什么，全力戒备！别一会怎么死的都不知道，也不想想复活点有多远。”

　　那名游侠队长握弓箭的掌心不知不觉渗出了冷汗，他也不明白为何会有这种奇怪的反应，按理说自己这边人数占据了绝对的优势，就算一个玩家的战力再绝顶超群，也构不成任何威胁才对。

　　来人缓缓走到全神戒备的团队前，在60码处站定，望着如临大敌的百人团队，讶然：“天下会和傲世公会？虽说你们两个公会关系一向密切，可鲜少有一起组队的情况啊？”

　　“朋友既知道我们天下会和傲世公会，还请暂时不要进入峡谷，否则我们天下会和傲世只有把朋友当作敌人了。”

　　游侠队长一番话既给予来人尊重，也暗带威胁，告诉来人若再进一步，就会成为东、西联盟两大顶级团队共同的敌人。

　　在游侠队长想来，除去战盟公会成员，任何一个想在遗忘大陆混的玩家，听到这番话后怎么也会掂量掂量。

　　可谁知眼前这来历不明的玩家置若罔闻，反而笑了起来，那英俊的面容露出笑脸有种沧桑，极是深刻难忘：“天下会和傲世公会联合么？想来是要推倒落星峡谷的星辰巨人领主吧。”

　　一句话，在场一干玩家心中大骇，因为守卫峡谷通道入口的星辰巨人领主太过强悍，这不知名峡谷到现在两大公会拓荒团也没探索清楚。

　　可眼前这人竟一口说出这峡谷的名称，无论真假都不可放任离去。

　　“朋友何必隐藏信息藏头露尾，留个游戏ID吧。如果没有恶意，我们天下会和傲世愿意高价买下情报，你所知星耀之地地域的所有情报。若是图谋不轨，就别怪我们不客气了。”

　　游侠说着已张弓对准了来人，他身后的所有玩家也拿出武器，摆出了攻击的架势。

　　“天下会……”

　　来人口中咀嚼了两遍，语气中有着外人不能明白的意味，嘴角泛起若有若无的讥讽：“就让我见识一下，天下会的精英们实力到底如何。”

　　破旧的斗篷在众人眼中忽然扭曲起来，这支百人团队无人是庸手，见状顿时明白这是盗贼开启“疾跑”的前兆，站在外围的猎人职业立时将“闪光弹”飘了出去，而那游侠队长早就将蓄势已久的“振荡射击”发了出去。

　　“闪光弹”布下的防线加上游侠队长射出的“振荡射击”，在场的玩家相信任你装备再好也难越雷池一步，毕竟，每个职业都有其弱点，盗贼和猎人在职业特性上就如同天生的冤家对头，处在被克和相克的两端。

　　“不开‘闪避’？中了！”

　　游侠队长见自己“振荡射击”的箭矢已飞至这盗贼面门，暗中大喜，心中埋怨自己刚才真是疑神疑鬼的可以，己方这么多人还被一个盗贼吓住。

　　可接下来诡异的一幕使所有玩家脚底腾起一股寒气，游侠队长那一记“振荡射击”在即将命中的时候，被那把金十字佩剑轻轻一拨，从中两断。

　　招架！

　　物理职业面对远程物理攻击不是没有防备能力，只不过相对近战攻击的招架、格挡，物理职业面对远程物理攻击的防御几率只有近战攻击的一半。

　　这对于招架率本就不高的盗贼而言，想要依靠招架来防御远程攻击的几率异常困难，可眼前这盗贼竟然用左手剑招架了游侠队长的“振荡射击”。

　　“巧合！”这是所有人心中的反应。

　　游侠队长更是狠狠默念：“一定是巧合！”

　　但接下来的事情，将所有玩家心中的侥幸击打的支离破碎。

　　那披着斗篷的身影晃动起来，在地面上留下一串残影疾驰而来，那健步如飞的双足奔行间竟没有沾上一点“闪光弹”的痕迹。

　　“这TMD的是什么走位！”

　　所有人同时骇然。

　　一支百人团队中猎人职业不足10人，想要完成峡谷入口的全方位覆盖，终究有些困难，但高明的猎人自有一套放置“闪光弹”的方法。

　　这支团队中几个猎人平时也演练过很多遍，覆盖这宽度不过150码的峡谷入口，他们能够做到彼此“闪光弹”覆盖范围之间的空隙不足半码。

　　半码！

　　有几个盗贼自信可以不碰到一点“闪光弹”的粉尘，自如的穿行过来，稍有不慎连“消失”逃跑的机会都没有。

　　可这名嗜血盗贼却轻松自如的飞奔而来，转眼就冲至游侠队长面前，背后那把佩剑已撤到手中，剔透若琉璃的剑身腾地窜出一缕火焰，两把武器轻盈地劈砍在游侠队长身上。

　　“砰”、“砰”、“砰”、“砰”……

　　一连串剑砍锁甲的声音响起，游侠队长头上瞬间冒起四个伤害数值。

　　“-1200”、“-1200”、“-2400”、“-2999”……

　　三记“影袭”、一次终结攻击，仅照面间就带走了游侠队长7799点生命值。

　　1点HP！

　　原本7800点HP的游侠队长，此刻只剩下1点HP。

　　“一定不能放他进去。”

　　游侠队长狂吼一声，他此刻终于明白自己的小队面对的是什么样的玩家。

　　绝顶高手！

　　而且一定是不逊色会长独行天下的那种高手。

　　仅剩1点HP，这比一个照面被人秒杀还要可怕，若是这盗贼是有意为之，那他对自身伤害的把握达到了一个什么水准，甚至连第三下的“影袭”爆击也算在内。

　　这样的高手，在场所有人虽都是游戏好手，也仅仅是偶尔听闻过。

　　团队中法师的“暴风雪”纷纷而至，近战职业对于拉开距离的法系天生就很吃亏，对于法系的范围限制法术更是一筹莫展，可便在湛蓝的风雪落在那盗贼身上之际，一层如墨颜色在这人身上蔓延，转眼覆盖全身，所有法系职业的法术落在这人身上，竟然纷纷飘起了“抵抗”的提示。

　　“这是什么技能！”

　　几个寒冰掌控师失声惊叫。

　　斗篷翻飞中，这人的身影如惊鸿一瞥，即使有近战职业的攻击能够递到他身边，也被他双剑轻轻招架，身形巧妙的晃动，使之纷纷落空。

　　一支百人团队形成的防线终究薄弱，几个呼吸间，这盗贼的身影竟已到了队伍的末尾，身形连闪极快的消失在众人眼前。

　　“我日～！这是那里冒出来的高手，这么犀利！”

　　一支百人团队形成的防线，竟让人在10秒之内如入无人之境穿过，这若是普通玩家的团队也就算了，可他们都是东西联盟拓荒团队的精英啊！

　　游侠队长惊出了一身冷汗，片刻后猛然想起什么，急忙接通通讯器：“报告！有一不知名玩家闯入峡谷，嗜血盗贼，来历不明！里面的团队注意！”

　　“一名？”通讯器那头回应的是一个嘶哑的嗓音，“能够突破你们的封锁，实力想来不凡。”

　　游侠队长闻言，神色立刻恭敬，回想刚才那一幕，犹有余悸，涩声道：“报告妥协团长，来人实力无法预测，身上至少有三件传奇装备。”

　　“哦，嗜血盗贼……”

　　通讯器那头淡淡回应了一声，再没有了声息。


第三百八十七章 魅影无痕-嗜血狂

　　峡谷中弥漫着雾气，“能量风暴”的蓝色粉尘充斥在空气中，使整座峡谷披上了一层朦胧色彩。

　　峡谷地形狭长，天下会和傲世公会在地域探索中很早就发现了这个所在，但光入口处的星辰巨人领主就足以使人望而却步了。

　　可是，巨大的利益面前，谁都会铤而走险，远征军部对于阿达蒙比亚地域探索的高额功勋悬赏，以及70级主BOSS掉落的装备，这些促成了两大公会在阿达蒙比亚的第一次大规模团队合作。

　　此刻，在峡谷入口不远处的通道前，天下会和傲世公会组成的4000人团队正全力对抗着星辰巨人的怒火。

　　“无知的爬虫，这么弱小就想要窥探星辰之王的宝藏，真是群贪婪的蝼蚁！”

　　体型不逊色万骨废墟泰坦巨人军团长的星辰巨人领主，一边发出雷鸣般的冷笑，一边抬起双脚践踏着地面，土地寸寸龟裂，地动山摇。

　　空气朦胧的蓝色中，好似绿水晶构成的双腿仿佛两根直插云霄的擎天之柱，放眼望去只能依稀辨认出巨人上身的模糊轮廓，巨大的脚掌每一次践踏地面，在它脚下奋力抵抗的坦克血量立时就会掉上一截，那忽上忽下的HP如波浪一般起伏，瞧得坦克身后治疗阵阵揪心。

　　“-6000”、“-300”、“-300”、“-300”……

　　“明镜哥哥加油，不要输给那个娘娘腔啊！”

　　傲世公会的私有频道里，团队里的美眉在给公会的首席坦克打气，这种公会私有频道在阿达蒙比亚地域也大受限制，不过在同一区域内的距离相近玩家之间，还是不错的通讯方式。

　　4000人团队分成两队交替上前进行BOSS战，现在站在远处等待魔法值恢复的傲世公会众多美眉，在私有频道里杂七杂八的喊开了，纷纷为自己公会的帅哥坦克呐喊助威。

　　“明镜GE，坚持住，还有12秒就过1分钟了。可不能让天下会那个空有脸蛋的鬼将比下去，你是男人一定要持久啊！！”

　　美眉们呐喊的内容越来越接近尺度，若是在平时任何一个男人听到怕都会热血沸腾，可明镜亦非台此刻真是有苦自知，这星辰巨人领主每一次攻击伤害都高的离谱，随便一脚都是6000+的HP丢失，并且还附带溅射伤害，2000人团队数百治疗全力刷他的血，也显得险象环生。

　　毕竟，在一个有能力秒掉玩家的BOSS面前，任你治疗再多，加的血再过量，也禁不住BOSS一下将你秒掉来的可怕。

　　“那鬼将似乎是新手村时完成过稀有任务，获得了物理减伤的技能，所以才比明镜老大你抗的久。”

　　在明镜亦非台身后，一个矮人盾铠战士愤愤不平扫了身后一眼，在远处站定恢复的队伍中，天下会的鬼将和三个坦克表面谁一片平静，可眼神中那份得意却不加掩饰，怎么看怎么令人憋屈。

　　“别抱怨了，人家能完成稀有任务，也是他鬼将的运气。”

　　明镜亦非台吃力的格挡掉星辰巨人领主巨脚一次践踏后，稍稍喘了口气，喊道：“MKXOX47，准备换坦！”

　　那游戏ID叫MKXOX47的矮人盾铠战士连忙答应一声，在明镜亦非台身形后撤之际，一个箭步上前施展“嘲讽”将BOSS的仇恨拉了过去。

　　4000人团队分成两组，每组4坦克轮换战术，目前看来已能够抵挡星辰巨人领主的攻势，可另一个重要问题就来了。

　　“这样下去不行，BOSS的血线打不下去，持久战对我们太不利。”

　　在距离大部队200码的地方，有一支500人的团队在戒备着，神奇阿帕喵站在其中眉头紧皱，盯着星辰巨人徘徊在50％的HP，已感觉整个团队的输出疲软。

　　“没办法，谁也没想到BOSS血线跌到50％的时候，出现的技能是‘生命恢复’。而且，BOSS的践踏对于近战的伤害太大，团队一小半的伤害输出发挥不出来。我们组建的这支500人是为了防止有人偷袭，大多是近战提供不了什么支援。”

　　在全身甲胄的神奇阿帕喵身边，一个人仿佛是贴在峡谷的岩壁上，整个人仿佛是女勇士的影子，嘶哑奇特的声音从影子里传出，透着令人战栗的诡异。

　　“你就不能站出来好好说话，非要弄这般怪模样。你那张脸皮又不是见不得人，脱下头盔比你那弟弟差不到那里去。”

　　神器阿帕喵瞪了自己影子一眼，没好气的说着：“将防守峡谷入口的那队人拉回吧，怎么也能发挥点作用。”

　　“我刚才已经传达命令了……”影子里的玩家话未说完忽然陷入了沉默，神奇阿帕喵明白应该是有讯息传来，这男人正在听外面防守的百人团队汇报。

　　“怎么外面有情况？”

　　见影子里的男人久久不语，神奇阿帕喵杏眉一挑，顿时肃杀之气油然而生，身为傲世公会战力仅此霜傲雪的女玩家，她可从来不惧别的团队偷袭，她身边的500人团队就是为了防止有人偷袭而组建的，“正好在这里干看也无聊，有人送上门来再好也没有了。”

　　“不需要劳师动众，对方只有一个人。”影子里的男人说了一句，声音中罕有透出兴奋。

　　“一个人！”

　　神奇阿帕喵闻言一惊，随即明白了事情的不寻常，“一个人通过外面百人团队的封锁。”

　　“嗯。交给我吧。”声音在影子里传来，眨眼间已然远去。

　　“哼！就会自己挑好的。”神奇阿帕喵冷晒一声，也想要跟出去，可回头瞧了瞧BOSS战胶着的局面，最终只能恨恨放弃。

　　……

　　“慢点，慢点。只要让我砍一下BOSS，任务物品就能获得了，别那么急啊！”

　　披着破旧斗篷的身影在峡谷中奔行，那丝毫不掩饰行迹的做法实在不似一名盗贼所为，反倒和冲锋在第一线的勇士做派相似，嗜血盗贼口中喃喃自语：“一定要让我砍一下啊！这任务可是5万功勋呢！”

　　透过空气中迷蒙的蓝雾，嗜血盗贼隐约瞧见远处高大模糊的身影，心中一喜顿时加快了脚步：“好！看来还有戏。”

　　正奔行间，嗜血盗贼身形猛然一顿，向前迈出悬空的脚步硬生生顿住，旋即飞快缩了回来。

　　原地沉默了几秒，嗜血盗贼脸上浮现出奇特的笑容，熟悉他的人都知道，这是他情绪极度波动时才会有的表情。

　　“追影！？有意思，想不到头曾经说过的理论上技巧，真有人将它完成。而且，还是你……”

　　两枚匕首如毒牙一般从他影子里刺出，在即将命中他背部的时候，嗜血盗贼伫立静止的身体忽然模糊了一下，身形一侧挪动了个极微小的角度。

　　匕首的背后攻击判定刹那成了正面攻击，同时，腰间的金色十字剑不知何时已握在手中，嗜血盗贼左手挥动武器，十字剑横竖两下招架，便将匕首的攻击化解。

　　“咦！真的好强。”嗜血盗贼的影子里嘶哑的声音响起，语气中有赞赏但更多的是一股昂扬的战意。

　　“好强……”

　　盗贼英俊的脸被兜帽遮盖看不清晰，他轻声自言自语：“你以前可从没这么夸奖过我呢！可惜，相比我们之间的战斗，这侦测任务更加重要。我可不想回去面对葬雪嫂子冰冷的注视……”

　　嗜血盗贼厚实的嘴唇抿得更加冷肃，他移动的步伐再不似刚才的直来直去，陡然间飘忽不定起来，瞬间的节奏转换足以使一般的走位高手憋闷地直想吐血。

　　峡谷中入口的通道中，只见一名嗜血盗贼癫狂的来回走动，那速度时快时慢、时缓时疾，同时他左手的金色十字剑连连挥动，与影子里不时探出的匕首不停交锋着。

　　“出来！”

　　嗜血盗贼身形一顿猛然又一个回撤，左手剑挥动间竟幻出三道剑影，影子里两把淬着墨绿毒药的匕首连连招架，最终没有防御住最后一道剑影，“-1400”的伤害飘期间，一个全身笼罩在黑色皮甲中的身影出现在嗜血盗贼的面前。

　　“天下会，决不妥协。”

　　嗜血盗贼的声音比平时拉的细长，哂笑声中听不出喜怒，只是平静地注视着始终隐藏在影子里的魅影盗贼。


第三百八十八章 谁在仰望谁的背影？

　　当时光飞逝，曾经的领跑者和追赶者，谁——在仰望谁的背影。

　　……

　　“天下会首席盗贼，决不妥协。”

　　嗜血盗贼又重复了一遍，那平静的嗓音中猛然透出无比的锋锐。

　　吹毛断发、剑气伤人的锋锐！

　　“能够破掉我的‘追影’！阁下的实力，放眼整个华夏区，在盗贼行列中也能跻身五甲之列，何必隐藏信息……”

　　嘶哑的声音从黑色皮面罩中传出，决不妥协忽然静默不语，他隐约明白了眼前这不知名盗贼的身份，可却不想点破，因为内心那股狂热的战意已无法抑制。

　　对手难求！

　　一直以来，东西联盟和战盟三个庞然大物，从来不缺少天才横溢的盗贼玩家，西部联盟天下会的决不妥协在游戏初期，更是位列华夏区所有盗贼玩家的翘楚。

　　可就因为那个传说佣兵团的横空出世，那个孤傲妖艳若冰的淬毒暗杀者，那个从未在人前出现的嗜血盗贼。

　　这两个盗贼的存在，压得华夏区乃至星际十八大区所有盗贼几乎喘不过气来。

　　那十二星辰传奇之下的星辰盗贼，究竟拥有什么样的实力，无人知晓。

　　决不妥协是例外，曾和千沙葬雪黄金平原一战，他深刻体会到那个女盗贼拥有什么样的天赋和实力，但自己的实力还要逊色于那个英雄榜上排在第二的嗜血盗贼么？

　　魅影盗贼号称三系盗贼内战最强，控制最强，难道是一句空谈？

　　正名！

　　决不妥协在隐约知晓这盗贼的真实身份后，那隐忍深沉的性格彻底被点燃了。

　　“让我见识一下吧……”嘶哑的嗓音里蕴含的战意再也无法压抑，彻底的爆发出来。

　　“可惜，我现在没这功夫。”

　　嗜血盗贼将决不妥协身形逼出后，稍作停留便头也不回的向峡谷深处窜去，竟是将被背部全部留给了决不妥协。

　　“哼！”

　　决不妥协怒哼一声，对手不潜行、不启动“疾跑”，将背部的空档全部留给他的行为彻底激怒了他。

　　黑皮甲的身影在冷哼中窜了出去，两把匕首淬着绿光，若蛇口怒张露出白森的毒牙，耀出两点寒芒向嗜血盗贼背后点去。

　　“曾经我，无数次想要你和我公平对决，却遭到拒绝。现在，命运真是讽刺呢！”

　　光是听着背后气流的波动，嗜血盗贼已辨别出身后两把匕首的攻速、落点和后续可能的变化，他嘴角泛起嘲弄的笑熔。

　　那笑容似冷似峭，也不知是在嘲弄决不妥协，还是在嘲弄自己，或是在讥讽命运的无常。

　　“当”、“当”……

　　嗜血盗贼背后那把巨剑终于出鞘，琉璃般的剑身横向划出优美的弧线，轻巧的拨开决不妥协飞快而来的攻势。

　　随即，琉璃巨剑格挡掉攻击之后，剑身带着一股黑紫火焰，破开两把匕首毒牙般的封锁，长驱直入劈向决不妥协面门。

　　竟是抛开盗贼内战的游斗，采用毫不防御、大开大合的攻势。

　　“好！”

　　决不妥协禁不住赞叹一声，在巨剑即将命中之前，身形模糊扭动，两把匕首在空中幻出残影也是一副杀敌一万自伤三千的不要命打法。

　　“‘鬼魅攻击’。”

　　嗜血盗贼轻笑一声，墨镜下的双眸有了一丝凝重。

　　魅影盗贼之所以号称内战最强，不仅因为这个职业拥有三系到盗贼中最强的控制力，同时也因为它具有比淬毒暗杀者、嗜血盗贼更多的闪避技能和被动防御技能。

　　“鬼魅攻击”，这个技能的伤害仅是造成武器200％的伤害，并不比嗜血盗贼主要输出技能“影袭”、淬毒暗杀者的“强化背刺”优越多少，可施展后3秒内使自身闪避提高15％的效果，对于一个高手盗贼来说，实在至关重要。

　　决不妥协的打法看似以命搏命，实则隐忍阴险、暗藏杀机。

　　“正面和嗜血盗贼对碰，就算是‘鬼魅攻击’又如何？”

　　嗜血到资额一边说着，腰间的金色十字剑不知何时出现在左手，长剑上抬剑柄向下磕落，连续两下竟然是又将决不妥协的“鬼魅攻击”化解无形。

　　一个防御高手可以通过身体各种动作，来有效提高自身被动的格挡率和招架率，也造就了游戏中后期很多灵光一线的绝妙防御场面。

　　嗜血盗贼这以剑柄招架攻击的动作，实在精确绝妙，决不妥协只觉手中陡然一沉，“鬼魅攻击”竟然就这么被人招架掉了。

　　在自身闪避几率提高15％的情况下，自己的手腕被命中，致使攻击被判定为格挡，决不妥协在以前是绝对无法想象的。

　　可眼前的嗜血盗贼却做到了，不但做到了，那金色十字剑在格挡了他的攻击之后，十字剑在嗜血盗贼手中一个旋转，挽出一朵剑花，决不妥协顿时觉手中一轻，双手空空如也，一个爆击伤害窜起在他头顶。

　　“-2800”！

　　“缴械”！

　　嗜血盗贼的招牌防御技能，也是与近战对决时致胜的法宝技能-“缴械”，竟然在决不妥协身上“鬼魅攻击”的闪避几率尚未消失前，成功命中了他的身体。

　　“怎么可能！”决不妥协终于惊骇，他不明白眼前这嗜血盗贼究竟为何能命中他，要知道在发动“鬼魅攻击”之后，加上自身的闪避几率，决不妥协的闪避率可以达到惊人的50％。

　　而眼前的嗜血盗贼为何能够如此笃定，自信地施展“缴械”并最终成功？若是不成功，嗜血盗贼刚刚占据的一点优势，立时就会被扭转。

　　情势却不容决不妥协多想，那琉璃巨剑在他微一愣神的当口，一轮弧光若飞鸿乍起，耀花了他的视野，使之瞬间被打进瘫痪状态。

　　“不好！‘凿击’！”决不妥协心中一冷，任何一个盗贼被另一个盗贼命中凿击，那接下来的4秒极有可能是立挂当场的下场。

　　可事实却与决不妥协预料相反，预想中的猛烈攻势并没有出现，“凿击”的4秒瘫痪时间转眼便逝，当他睁开双眼，目光捕捉到消失在拐弯处的那破旧斗篷的背影。

　　一如刚才在峡谷中的奔行，不顾及身边左右前后，坚定而自信前进的背影……

　　“手背，这样被判定的背后攻击……”

　　决不妥协紧盯着拿着匕首的双手，那戴着皮套的手沉稳有力，魅影盗贼一瞬不瞬地盯着，好似想将那双手盯出一朵花来。

　　……

　　峡谷中部通道的入口，星辰领主的BOSS战依旧在进行着，站在远处的神奇阿帕喵百无聊赖，又想拔出武器直接参加战斗，一会又想到峡谷入口处，瞧一瞧那阴沉男人阻截的战况如何。

　　“那混蛋男人做什么事都喜欢挑好的，找对手也是，也不知两个盗贼的战况如何。一定很精彩！”

　　神奇阿帕喵杏眉连挑，眼神中光波流转，那模样好不妩媚，可若有人知道她心中所想，怕是连下巴都要骇得掉下来。

　　如此好战的女人，也难怪当初rxb747被她骑在头上，被吃得死死的。

　　“嗡……”

　　通讯器振动了一下，女勇士见屏幕上的游戏ID，神色一喜，接通后埋怨道：“怎么？天下会的盗贼首席成功阻截目标，解决之后向我们傲世来炫耀么？不过，不是我鄙视你，妥协！你腰板看来还行嘛，这时间未免也太久了，与你一向秒杀的战绩时间不符啊？”

　　“我败了。”嘶哑的声音所说的内容如一声闷雷，惊得神奇阿帕喵差点跳起来。

　　“你败了？你被挂了？这……”神奇阿帕喵虽对决不妥协不感冒，但她从不否认这个男人的实力，作为一名盗贼的绝顶单兵作战能力。

　　在单对单中被击败，这消息要是传出去……

　　“他没杀我。那盗贼的实力冠绝当今华夏区，而且意图不明，你小心。”决不妥协最后的评价更是使神奇阿帕喵眉头连跳。

　　“冠绝当今华夏区？妥协，你脑子没秀逗吧，现今的华夏区三甲盗贼，排名在你之上的……”

　　说道此处，女勇士想起了什么，顿时花容失色：“嗜血盗贼……，那不是……”

　　“对，就是那个女人之下的嗜血盗贼。”

　　决不妥协话音落，神奇阿帕喵只觉背脊一阵寒气上涌……


第三百八十九章 踪现

　　华夏区的玩家们在提及本区那个最顶级的佣兵团，总是喜欢用上“星辰小队”的字眼，虽然翻开如夜空的英雄榜，上面罗列的姓名早不是原先那几个孤傲的隐藏信息，却没有玩家会反驳这个观点。

　　就算名列英雄榜单的傲世公会和天下会这两个超级公会，会里的成员也无人会将两大公会的权势会长列入心目中“星辰小队”的名单。

　　无论是十二颗星的星辰传奇，还是9颗星的星辰斗士，抑或6颗星的星辰勇士，这些神龙见首不见尾的绝顶人物，对于绝大多数玩家来说，如此的遥远而虚幻。

　　这样的情况之于神奇阿帕喵也是如此，那个总是能让外表淡雅如仙内心傲然绝伦的会长不经意就提起的男人，那个令霜傲雪自怨自怜的女人，有着一头红发的绝色火焰掌控师，或者刚才完胜决不妥协的嗜血盗贼……

　　这些人对神奇阿帕喵来说，同样有些遥远而虚幻。

　　好奇是人的天性，神奇阿帕喵对rxb747的改观也正从两大职业史诗任务开始，自绿兰瀑布男人在人类帝都接去S级佣兵任务发生质变，最终两人之间的关系发生了实质性的变化。

　　现实中的那次聚会，神奇阿帕喵虽通过自己男人的关系参加，可宴会上众人除了拼酒还是拼酒，绝口不谈游戏里的事情，女勇士甚至无法将那场宴会中的人和游戏里的人物对应起来，除了那个锋芒内敛、相貌平凡无奇的佣兵团团长。

　　对于这些人游戏的经历，别说神奇阿帕喵不清楚，就连关系算是密切的霜傲雪也难有耳闻。

　　虽则自己的男人还算是佣兵团的候补成员，可女勇士并不认为嗜血盗贼的到来，就是为了和候补成员未婚妻叙旧的。

　　撇开现实中那薄弱的关系，这些人在游戏里的身份首先是佣兵，与任何公会都保持不咸不淡关系的佣兵团。

　　“全力戒备，随时准备战斗。”

　　神奇阿帕喵面色凝重，提醒身边的500人守备团队摆开防守阵形。

　　在团队和星辰领主BOSS站胶着的时候，一个盗贼，尤其是一个绝顶高手盗贼的潜入，绝对比其他任何职业都来的可怕。

　　这个号称野战之王的职业，一旦给他抓到某个时机，在BOSS战关键时刻给坦克职业来那么一下，那乐子可就大了。

　　不论这嗜血盗贼意图如何，神奇阿帕喵也不敢冒险将他放过去。

　　“全力戒备，都愣着干什么？你们几个，向打BOSS团队那里凑什么劲？两个近战上去找秒么？”

　　神奇阿帕喵瞅见守备队伍里几个成员鬼鬼祟祟的，向着正和星辰巨人领主开战的团队方向走，不由意识到什么，美目寒光一闪，喝道：“站住！”

　　闻言，那几个原本还蹑手蹑脚的成员速度猛然加快起来，疾跑着冲到大部队后方，挥动手中武器对着团队后方正刷血的治疗就是一阵猛砍，其中几个牧师职业为了应付这高强度的BOSS战，换上的大多是高智、高精神的装备，HP尚不足5000点，措不及防下立刻被挂在当场，白光过后地面上多了几具尸体。

　　“内奸！”

　　“卧底！阿帕喵团长，极有可能是战盟的卧底！”防备团队的其他成员见到这一幕，纷纷惊叫出声。

　　“废话！不是战盟的卧底，难道还是红颜的内奸？”

　　神奇阿帕喵恶狠狠瞪了大呼小叫的几个玩家一眼，她对于这种情况处理起来也是驾轻就熟，一边通知正在进行BOSS战的傲世公会成员对那几个玩家进行堵截，一边将守备团队里绝对信任的玩家分出一支，到BOSS战外围进行戒备。

　　“所有人注意，团队里混着战盟的内奸，各个成员随时注意身边队友的举动，速度将星辰巨人领主HP打下去。”

　　自刚才决不妥协的通讯，神奇阿帕喵就有种心惊肉跳的感觉，现在BOSS还没进行到一半，又出了这档子事，她隐约觉得事情远不是几个内奸想要趁乱将坦克职业击杀那么简单。

　　思正忖着，远处一队正在进行BOSS战的团队以及后方原地恢复休整的团队中传来喧哗声，近战职业武器的反光和法系职业的魔法光辉不时乍现，仅仅眨眼的功夫已有不少玩家化成白光挂在原地。

　　“不好！这么多奸细，怎么可能？”

　　神奇阿帕喵虽站在远处看不真切团队里的状况如何，可单从玩家们死亡的速度，就可以推测出大团队里的奸细有多少。

　　“至少500，麻烦了！”

　　女勇士心中暗道不好时，一个熟悉的人影映入了她的视野，一个光头战士正带着身后的百人队伍在二队BOSS团队里横冲直撞，专找那些皮薄肉脆的布衣职业下手。

　　“力龙！！！你这忘恩负义的混蛋，也不想想当初谁拉你进的傲世。”

　　那个光头战士正是力龙，神奇阿帕喵顿时面罩寒霜，指着不远处的力龙大声呵斥。

　　力龙闻言回头，哂笑了声：“阿帕喵团长，你以为我不知道你的想法？我清楚的很，等拓荒团返回遗忘大陆休整，你和公会高层官员都不会放过我。你别以为我什么不知道，当日放走的那个废物奶牛现在成了‘彼岸轮回’佣兵团的成员，我知道这消息后，就知道你们不会放过我，与其坐以待毙，不如拉着一帮弟兄一起干一场。对不住了，阿帕喵团长。”

　　说完，力龙再不回头，拉着身后的500多人团队，冲进了正在打BOSS的团队中，而在公会频道里，不是响起玩家退会的提示音。

　　“快拦住他们。”身后的鬼将见状，不由惊骇欲绝。

　　“力龙叛会，所有人注意，不要在专注打BOSS，注意躲开那些叛徒。”

　　神奇阿帕喵连连下达命令，招呼正在进行BOSS的远程法师注意自保。

　　“嗯……，好热闹啊！亏我赶得这么急，想不到一过来就碰到无间道的大型团战啊！”

　　一个身影这时出现在守备团队的后方，神奇阿帕喵回头望了一眼，禁不住发出已呻吟。

　　“星辰勇士先生，想来我们还有点关系，请卖我一个面子，不要再前进了。”

　　神奇阿帕喵难得对人这么客气，她也自然知道在高手们眼中，提出要求时以个人名义往往比抬出公会更有效。

　　闻言，嗜血盗贼耸肩，无辜道：“我其实很想帮忙的，不过想来已不用出手了。”

　　女勇士心中一惊，急忙向后方望去，一轮雪白的光轮忽然出现在力龙身后，人们只能依稀中辨认出那光轮中是一把纤细的匕首。

　　美丽的匕首在力龙身后一挑，紧跟着向前一送一刺，令在场所有人惊悸的伤害蹦了出来。

　　“-12000”……


第三百九十章 妖艳青莲

　　技能攻击破万，这是现阶段每一个输出职业的梦想，五位数的伤害数字不仅是一种视觉上的冲击，更是一个玩家自身装备绝伦的体现。

　　可即使战士职业的“斩杀”，在怪物HP低于20％时，也未必能够次次砍出五位数的伤害，更遑论其他职业了。

　　但就在蓝雾弥漫的落星峡谷，一个闪耀夺目的伤害数字在力龙头上跳起，若暗淡无光的夜幕，忽然一轮明月破空，清冷、夺目、诡异而惊悸……

　　“12000！！！”

　　站在远处尚未开始追击的鬼将等人，只觉眼球一阵刺痛，难以置信眼前一幕。

　　“那是什么技能，好美！”

　　“王者之风”鬼将的目光追随着陡然在力龙背后显形的倩影，纤细若玉指的匕首上，环绕着一抹如雪含霜的光轮，从未曾听说盗贼拥有这样的技能。

　　而率领数百玩家在团队里横冲直撞，妄图冲到队伍最前面挂掉明镜亦非台的力龙，在那美丽的匕首一刺之下，也停止了前冲的脚步。

　　灵魂的白光在力龙身上飘起，战士前冲的姿势还在继续，没几步已栽倒在地成了一具尸体。

　　秒杀！

　　真正的秒杀！

　　确实，现阶段除去坦克职业，谁又能拥有超过10000的生命值。

　　一抹鬼魅般的身影出现在数千双眼睛的注视下，破旧的斗篷裹着这名盗贼的身体，斗篷边角翻飞中那傲人的娇躯若隐若现，皓腕上装备着一对如蛇般缠绕的护腕，氤氲的紫色萦绕其上，套在右手中指的白玉般匕首与欺霜胜雪的肌肤交相辉映，令人有种疯狂的欲望想要窥视这人斗篷下的真面目。

　　一定，如那无暇纤细的玉手一般，不可方物……

　　“真的是她！！！”

　　神奇阿帕喵不禁呻吟起来，她心中虽隐约有预感，可并没有想到真的会遇到那个传说中的女人。

　　一如那个十二星满值的星辰传奇，这个排名仅此于那个男人的女人，虽也从不显山露水，甚至极少有人知道她穿的是什么装备，用的是什么武器，生得是歪瓜裂枣还是颠倒众生，但这并不妨碍玩家们对她形象的完美勾勒。

　　这是一个无论实力、装备还是容貌，隐约凌驾在华夏区最优秀几个女人之上，令无数绝顶高手暗中默默追赶的淬毒暗杀者。

　　就连神奇阿帕喵自己，在幻想这个女人的容颜时，也禁不住将她勾画的尽可能完美。

　　事实，就是如此。

　　斗篷笼罩下，女人黑紫色的皮甲依稀难见，唯独那双扣着匕首的纤手，吸引了所有人的目光。

　　神奇阿帕喵这一刻也终于明白，为何以霜傲雪那般优雅出尘的风华绝代，在提及这个女人时也会黯然。

　　婆娑若清莲；妖艳似鬼魅，这世上竟有女人可以将如此截然相反的气质融合在一起，形成令万花失色的芳华。

　　“不要管那盗贼，快挂了明镜亦非台！”

　　力龙挂掉之后，这支反水玩家的团队里不知谁喊了一声，还沉浸在力龙被秒杀一幕中的玩家如梦初醒，加快脚步向星辰巨人领主脚下的战士冲去。

　　女盗贼鬼魅的身影也随之模糊起来，一串残影在地面上出现，后发先至追上这支团队的尾巴，身形连连晃动在人群中飘忽不定。

　　当“疾跑”技能结束时，女盗贼从团队的另一端掠出，悠然站定，身后十几名玩家随即栽倒在地，连续的灵魂白光飘起。

　　“她这是干什么？显示自己的伤害有多高？装备有多好？一个人在数百人的团队面前，任你实力再强，也显得势单力薄了。”

　　一个天下会的女法师跟在鬼将身后，望着不远处的女盗贼，眼中闪烁着嫉妒，忍不住酸溜溜地说起来。

　　然而，似乎是回应这名女法师的讽刺，即将冲到明镜亦非台背后的队伍阵形忽然凌乱起来，就好像一条被抽去了骨头的蛇，再不复刚才的灵活。

　　冷汗在鬼将脸上滑落，他骇然道：“她杀的竟然都是团队里的指挥者。”

　　“法师们使用范围限制法术，这些叛徒的指挥都挂了，趁现在全灭了他们。”

　　神奇阿帕喵一边在团队频道里发布着命令，一边神情复杂的注视这远处女盗贼清冷孤傲的背影，从力龙率一批团队成员反水，到力龙和那十几人被挂掉，前后不过分分钟的事情。

　　可这女人竟在这么短的时间内找到这500多人团队的所有指挥者，一举显形将这些人全部击杀。

　　如果换成熟悉整个团队内部成员的人，这还说的过去，但以这女人传闻中的冷漠性子，她又如何会去在意其他的事情，可她就是在寥寥时间内瓦解了一支500人团队的严整阵形，这需要什么样的大局观？

　　神奇阿帕喵简直无法想象，在游戏中会有这样的人物存在。

　　“嫂子总是这样，让我们这些男人脸面往那放啊！”

　　嗜血盗贼暗中嘀咕，“也只有头那样的人，在嫂子面前才不会自惭形秽吧。”

　　片刻之后，地面上横七竖八地躺着500多人的尸体，神奇阿帕喵和鬼将等团队指挥恨恨瞪了这些尸体一眼，那模样若是在现实绝对有鞭尸泄愤的嫌疑，但严峻的形势已不容他们再有什么感慨。

　　“鬼将，我们这队四个坦克技能全部进入冷却了，快来接替。”

　　明镜亦非台的声音急促传来，鬼将在没有心思考虑其他，答应了一声率领第二组团队冲上前，替下了第一组团队的人员。

　　“复活点距离这里很远，就算是灵魂跑尸也够他们跑上半天了，不用担心再有人骚扰。”

　　决不妥协的声音再次从神奇阿帕喵影子里传出，语气中透着凝重：“防备峡谷外的百人团队很快就到了，但这解决不了什么问题。”

　　“这该死的力龙！”

　　神奇阿帕喵低声咒骂着，“就算将我们500守备团队拉上去，火力输出明显不够，峡谷外的百人防守团和我们的守备团，就因为大多是近战才会入选的。”

　　星辰巨人领主的践踏攻击附带着溅射效果，近战如果参加输出治疗职业的压力会异常之大，这也是为什么神奇阿帕喵和决不妥协两大强力输出会在一边旁观的原因。

　　“不知他们有没有办法，星辰巨人领主身上似乎有这两人的任务物品。”

　　神奇阿帕喵偷瞥了不远处的两个盗贼一眼，那个一路绝尘闯过防守的嗜血盗贼静静站在女盗贼身后，恭敬的姿态落在傲世和天下会的女玩家眼中，怎么都觉得刺眼。

　　“他们的综合实力，不是我们能够比拟的。但，盗贼终究是近战，职业的限制是无法改变的事实。”

　　决不妥协沉默了一会，做出了中肯的结论，平静的语气很难相信他刚刚经历过一场彻底的失败。

　　神奇阿帕喵眼中闪过决然，果断道：“实在不行，只有将全部近战拉上去，组成死亡团队了。”

　　……

　　不远处，绝不放过你扫过神奇阿帕喵和女勇士的影子，随后将目光落在HP尚有65％的星辰巨人领主身上，皱眉道：“这样的火力输出，打到明天BOSS的血线怕还在50％以上。星辰巨人领主有‘生命恢复’的被动技能，近战如果再不上前使用‘致死打击’或者‘致伤毒药’，那就根本不要打了。”

　　“等级差。”

　　千沙葬雪美目撇了一眼BOSS，低头说了一句。

　　绝不放过你这才醒悟过来，笑道：“嫂子考虑问题还是那么全面，我几乎都忘了这些人的装备问题。”

　　一直以来，“彼岸轮回”佣兵团每个人的装备都遥遥领先于现阶段，除非与怪物等级差距异常巨大，否则很少再去考虑等级差的问题。

　　可对于其他玩家来说，70级的领主BOSS，超过20级的等级差距，无论近战、远程的技能命中率大大降低，勇士和盗贼想要上前对BOSS释放削弱治疗的技能，十次攻击中也未必能够命中一次，再加上星辰巨人领主高伤害的范围攻击，谁能保证自己在挂掉之前成功命中BOSS呢？

　　更何况，无论技能效果持续时间还是毒药持续时间，都是按照秒来计算的，所以这支两大公会联手组成的团队，只能依靠人海换坦战术来进行BOSS战了。

　　“5万功勋值奖励啊！这BOSS推不倒，这限时任务奖励就泡汤了。”

　　绝不放过你望着任务栏中只剩下不足3小时的精英限时任务，忍不住咬牙切齿起来，“那个老巫婆颁布的任务越来越变态了，这次是星辰巨人领主的残片，下次不会叫我们去坠星城的尖塔里，摸星之守卫的机械科多兽坐骑的屁股吧。”

　　“帮手。”

　　女盗贼对于绝不放过你的抱怨自不理会，事实上这世上能令她关注的抱怨也只有一个人而已，招呼了一声人已向BOSS走去。

　　“她要干什么？真要去输出，我们可没有多余的治疗给她加血啊！”神奇阿帕喵一直留意两个盗贼的动静，见女盗贼向星辰巨人领主走去，意图明显，不由感到为难。

　　一时间，站在团队最后面的女治疗们脸色也变幻起来，彼此之间交换了眼神，最终放下心中那股嫉妒和不忿，挥动法杖想将增益状态魔法加持在千沙葬雪身上。

　　然而，就在这些治疗们挥动法杖之际，两个盗贼的身影忽然在众人面前扭曲消失，使所有人的施法纷纷落空。

　　“就让你们去死好了，别想我给你加血……”一名美女神圣牧师“治疗祷言”被迫中断，气得满面通红。


第三百九十一章 倒坦！陨星咆哮

　　千沙葬雪不喜欢与人亲近，在游戏中亦是如此，就算一个陌生玩家好心给她加持增益状态魔法，她也会感到不适。

　　作为一个佣兵团的成员，绝不放过你自然清楚这点，除去小正太、花满楼等相熟的队友，这个女人从来不会接受任何陌生玩家的帮助，而且绝大部分时候，她也确实不需要任何人的帮助。

　　绝不放过你跟随千沙葬雪来到星耀之地这段时间，才算是真正见识到了这个女人的可怕实力，无论是寻找星耀之地的“坠星探索纵队”，还是通过那些变态NPC发布的斥候证明试练，他在一旁彻底沦为了看客。

　　当那个负责斥候试练的60级金翼精英NPC在第一轮交锋中，差点被千沙葬雪秒杀，他们两人在“坠星探索纵队”中的斥候职务就成了铁板钉钉的事情。

　　有时候绝不放过你会感慨，经常待在左御和千沙葬雪身边，任你再游戏天赋如何卓绝的玩家，怕也难保持那份傲然。

　　现在，东西联盟最顶级公会临时组成的精英团队，在即将见识到这个神秘女人的实力后，还能保持那份冷眼旁观看好戏的戏谑心态么？

　　绝不放过你启动“潜行”，紧跟在千沙葬雪身后，心中对那些男男女女玩家眼中的质疑感到好笑。

　　很多人，在没有见证之前，是很难明白所谓的绚烂，会有多么的震慑人心。

　　“出来了。”

　　神奇阿帕喵背后的影子里，决不妥协的声音忽然响起，随后又陷入了沉寂。

　　两个身影模糊着出现在咆哮的星辰巨人领主身后，琉璃的巨剑和形如美人之指的匕首上都淬着墨绿的毒药，向BOSS背后发动攻击。

　　“阿帕喵，派几个额外的治疗过去，给他们两人加血吧？”

　　明镜亦非台和神奇阿帕喵的团队汇合在一起，皱眉建议：“能够这么迅速瓦解力龙反水的偷袭，主要是靠他们的帮忙，我们傲世做事不能太凉薄。”

　　“你看她连治疗们加持的增益魔法都不能接受，会接受我们专门治疗的帮助么？”

　　神奇阿帕喵心里也有着火气，一方面因为刚才千沙葬雪的高傲举动，另一方面也是为好友霜傲雪抱不平，而她接下来的分析也中规中矩，令明镜亦非台挑不出任何毛病：“星辰巨人领主的溅射伤害，近战过去只能是找死，如果他们能够给BOSS叠加上减治疗效果，那治疗给他们刷血才有意义。否则，不但白白浪费治疗的魔力值，别人也未必接受我们的好意。”

　　“-3200”！

　　一个硕大的爆击伤害在星辰巨人领主身上窜起，这绝对堪比火焰掌控师和奥术师的惊人高伤使得神奇阿帕喵话音顿告中断，紧跟着BOSS身上不断飘起的绿色毒药数字，更是使所有眼神中带着讥讽的玩家换上了惊骇的神情。

　　一名高手，或许拥有与人对决PK的高强实力，但在BOSS战中未必能有同样惊艳的表现，这关乎到很多方面。

　　最重要的一点就是职业。

　　《苍穹》的职业设定无疑是平衡的，寒冰掌控师虽然技能伤害和爆发力不比同样装备的两系法师，可却拥有超强的控制技能和BOSS战中稳定而持续的输出技能，至于其他两系法师，在同样装备下PK杀人或许一流，可在持久的BOSS战中难免相形见绌。

　　三系盗贼中，淬毒暗杀者号称暗杀大师，魅影盗贼被认为内战最强，嗜血盗贼的闪光则体现在团队中，无论是团战还是大型BOSS战，这个职业的永动和持久输出能力绝对居于三甲之列。

　　你选择了一个职业，就等于选择了一个定位，在游戏后期重心到底是放在PK杀人上，还是更多的投入到团队BOSS战中。

　　淬毒暗杀者在大型BOSS战的地位无疑是尴尬的，很多公会的精英团里，这个职业大多徘徊在二、三线的行列，很难做到如野外PK杀人那样惊悸的表现。

　　即使现今华夏区玩家默认的第一盗贼是一名淬毒暗杀者，可并不会有多少玩家会承认，这第一盗贼在大型BOSS战中输出能够打的比他们高。

　　至于那些关于“神谕”重火力炮手-瞬北都，在BOSS战中被“彼岸轮回”星辰斗士完败，很多玩家都认为这不过是以讹传讹的笑话而已。

　　“-3200”、“-3200”……

　　又是两次夺目的“背刺”爆击伤害，当这两记伤害映入人们的视野，所有人的眼球不禁一阵紧1缩。

　　1100000！

　　这是70级低阶领主星辰巨人的生命值，而仅仅眨眼的功夫，这BOSS的血量就锐减了0.5％。

　　“他们的攻击难道没有MISS？每次攻击都能命中，而且每次都是爆击。”

　　MKXOX的矮人坦克双目浑圆，自是不相信看到的这一幕：“BOSS可比我们等级高出20多级啊！无论是攻击的未命中率，还是攻击的暴击率不是应该大大削弱才对么？”

　　没有人回应矮人盾铠战士的疑问，因为所有人的注意力已被星辰巨人领主身上的变化吸引了。

　　墨绿的颜色从BOSS足踝上渗出，迅速蔓延至全身，原本厚重的湛蓝外壳染上了一层诡异的绿色。

　　毒药的颜色！致伤毒药！

　　“怎么可能！她的攻击能够每次命中BOSS，并且次次攻击出现爆击，那说明她的装备够好。可毒药，毒药不也是有等级的么？难道是我的错觉？”

　　明镜亦非台骇然，转头询问神奇阿帕喵背后的影子，回应他的是一片沉默。

　　任何了解盗贼职业的玩家都清楚，毒药的种类繁多，同样也有着等级，盗贼每到一个等级就可以在毒药供应商那里购买相应的毒药，而毒药却是不受装备命中加成的。45级盗贼使用的毒药理论上来说，应该很难命中70级的领主BOSS才对。

　　这也是刚才，神奇阿帕喵和决不妥协不看好两人上前输出的原因，没有削弱治疗50％的致伤毒药的支持，千沙葬雪和绝不放过你的伤害再高，也无法超过数千玩家的伤害总和吧。

　　事实，击碎了在场所有人的质疑和犹豫。

　　“治疗，快上去给他们加血，一定不能让他们被BOSS挂了。”

　　不待神奇阿帕喵的命令，第二组的治疗们已争先恐后的向前冲，保住这两个人，他们的BOSS战才有希望啊！

　　似乎受到了挑衅后，星辰巨人践踏地面更加猛烈起来，地面龟裂后的碎石不停向四周飞溅，千沙葬雪和绝不放过你头上不时飘起“-300”、“-300”的伤害数字。

　　“快！快！快！加好他们的血！”两个组的治疗队长不停叫喊着，一边埋怨：“这两人站位怎么这么靠后，想要进行治疗很容易受到BOSS的溅射伤害啊！”

　　两个治疗队长刚想招呼千沙葬雪和绝不放过你的站位过来点，那样治疗才方便安全的刷血，谁知话未出口眼前翠绿的魔法光辉就令他们将话硬生生吞了回去。

　　翠绿的魔法光辉环绕在千沙葬雪和绝不放过你身上，【生命之戒】不愧是传奇品质装备，触发“回春术”效果的几率之高远胜一般的黄金品质装备，两人损失的HP也随之迅速拉了回来。

　　“受到攻击触发‘回春术’的生命恢复效果，这是开启两大职业史诗任务的奖励之一。”

　　决不妥协的解释同时也点出了这两个盗贼的身份，曾经参与德鲁伊和萨满祭司职业开启任务的盗贼只有三个。

　　在场所有玩家的脸色再变，望向巨人BOSS背后那两个渺小身影的目光，已充满了敬畏。

　　“都愣着干什么？没吃饭么？”

　　绝不放过你见这么多火力输出站在面前傻愣，心中不由有了几分火气，陡然开启“剑刃乱舞”，一轮狂轰猛砍，数不清的“-2000”的伤害窜起，一干玩家这才如梦初醒，纷纷施放技能开始全力攻击。

　　50％！

　　受到致伤毒药影响后，星辰巨人领主的“生命恢复”再不是威胁，60％的HP不消一会就被数千玩家的攻击轰去了10％。

　　“小心！50％了，鬼将你先顶住，BOSS血线下的太快，我的几个技能冷却还没好。”

　　星辰巨人领主急转直下的掉血速度使得两组坦克的衔接一下子出现了问题，而BOSS50％的血量，一向代表着另一个技能的出现。

　　“吼”！

　　一声冰冷的怒吼从众人头顶传来，众人上空的蓝色雾气忽然激荡起来，一道湛蓝色的光柱轰然而至。

　　“陨星咆哮”！

　　“糟糕了，是单体攻击性的技能！注意随时换坦！”

　　神奇阿帕喵话尚未说完，“-20000”的伤害骤然在天下会的一个坦克头上飘起，白光也随之而起。

　　秒杀！

　　倒坦！

　　“该死的！我们这组坦克的减伤技能都用完了，BOSS的这‘陨星咆哮’似乎是奥术伤害。”

　　鬼将和明镜亦非台的脸色彻底白了，盾铠战士对于物理攻击一向勇往直前，可面对BOSS的魔法型攻击，其抗击打能力就远远不如其他两系坦克职业了。

　　“砰”、“砰”……

　　又是两道湛蓝的光柱砸下，第一组的四个坦克只剩下鬼将一人。

　　“MD！这‘陨星咆哮’难道没有冷却时间的吗？任BOSS一直狂轰下去，哪个坦克抗的住？”

　　明镜亦非台站在远处，已来不及穿过人群冲到BOSS前吸引仇恨，只能一个劲的提醒：“鬼将！‘盾反’！注意‘盾反’！”

　　“‘盾反’又不是没有冷却时间的，你以为可以无限使用？”

　　鬼将施放一次“盾反”折射掉“陨星咆哮”后，望着头顶似乎再次响起的轰鸣，面色惨白：“这BOSS50％之后，要8名坦克轮流换坦，才能保证‘盾反’的冷却时间。完了，灭团了。”

　　“你别完啊！你完了，我们的限时任务可真的要完了。”

　　绝不放过你站在BOSS身后输出，见状不由大急，他们的限时任务只有几个小时期限了，若是傲世和天下会的团队灭团，那也等于他们的任务也玩完了。

　　“陨星咆哮”的光柱轰然而至，湛蓝的光辉映得鬼将和不远处赶来救援的明镜亦非台面色一阵变幻。

　　“不会退团‘冲锋’、‘拦截’？靠盾铠战士两条腿救援，人早死光了。”

　　淡淡的声音忽然在明镜亦非台身后响起，一个人影轰然撞在明镜亦非台身上，紧跟着身形一折对着鬼将一个“拦截”，撞晕了他之后，又是一个“援护”。

　　“砰”！

　　炮弹一样的光柱轰在一面巨大的黑水晶盾面上，光柱折射而回，对着星辰巨人领主呼啸而去。


第三百九十二章 抢！抢！抢！

　　对于一名盾铠战士来说，盾牌等于是他们的门面，也是他们的第二生命，拥有一面造型拉风、属性强悍的盾牌，方才真正无愧于门神的称号。

　　可惜，现下坦克职业的盾牌，普遍是帝国骑士配备的样式，除去品质颜色的不同，大多中规中矩没有任何出彩的特色。

　　如今少有的几块外观和属性同样强悍的盾牌，分别掌握在傲世公会、天下会、战盟等几个首席坦克手中，这其中最为著名的自然是浮生明月的恶魔蔷薇盾了。

　　在场的众人大多见过“神谕”团长装备的那面黑蔷薇盾，酷炫的外形、超强的防御值和强悍的属性引得无数坦克职业为之眼球充血。

　　可与骤然出现在星辰巨人领主脚下的这面黑水晶盾牌相比，浮生明月的恶魔蔷薇盾又显浮华轻佻了些。

　　“黑盾！”

　　幸免于难的鬼将想起了什么顿时色变，失声喊道：“【弗格洛纳尔的岩石壁垒】！！！”

　　听到喊声，明镜亦非台俊美的面容也是一阵恍惚，身为华夏区顶级坦克之列，彼此之间平时对坦克装备相互自有交流，谈及如今华夏区最强属性盾牌，各大顶级公会的首席坦克都有一个相同的答案。

　　【弗格洛纳尔的岩石壁垒】！

　　这面只存在于传闻的盾牌和它的主人一样，创造了太多的传奇事迹，却从未在玩家面前现身。

　　“都在一旁愣着干什么？多犹豫一秒钟，你们分得的装备就少一件。”

　　一记“盾反”折射掉BOSS的“陨星咆哮”后，身后一干玩家呆滞的神情使得左御眉头皱起，不悦的冷哼一声，有些怀疑这些所谓东西联盟顶级公会精英们的素质。

　　其实也怪不得这些拓荒精英们，正因为他们不是一无所知的菜鸟，能够接触到游戏里更多隐秘的消息，所以才会这般的失态。

　　黑水晶巨盾、有柄无剑的传奇武器，拥有这两件装备的男人，整个华夏区、甚至星际十八大区，只有一个战士。

　　无可复制！

　　左御的一声冷哼，使所有玩家从震惊中清醒过来，众人这才醒悟到现在还在进行BOSS战，而这个传说中战士抗得BOSS还是他们的。

　　更令傲世公会和天下会一干玩家感到惊骇的，则是他们仅仅愣神的十几秒种，星辰巨人领主的HP竟然生生被轰掉了5％。

　　50％的形成巨人领主还有100万的生命值，这不足15秒的时间一下子被轰掉了10万。

　　神奇阿帕喵这才发觉，在己方数千团队的人群中不知何时多了十几个身影，两个驯兽师手持外形狰狞的手炮和巨弩在疯狂的射击着，两名火焰掌控师和一名寒冰掌控师法杖顶端魔法光辉暴闪，那火球和寒冰箭搓得叫一个欢畅……

　　两个牛头人大笑着，手中“愤怒”的翠绿光球和“闪电箭”的蓝色闪电如机关枪一样喷吐，而一个身材高大的坚韧之手不在给队友加持“圣盾术”，竟然也在念动咒语释放坚韧之手伤害乏善可陈的“神圣之火”。

　　星辰巨人领主的血量在这群不到10名输出职业的炮轰下，竟在以肉眼可见的速度在下降。

　　“他们在拼火力！他们想要星辰巨人领主的装备！”

　　神奇阿帕喵难以置信的一声尖叫，在团队频道里歇斯底里的娇斥起来：“BOSS伤害不到总HP的30％是无法获得装备分配的，你们这些输出职业都给本小姐听好了，若是最后让‘彼岸轮回’的人获得了装备分配权，所有人！不管是本傲世公会，还是天下会，这个月福利都取消！取消！第二组的输出，愣着干什么，全给我上去！”

　　傲世公会最暴力也是会长以下最美丽的女勇士一声令下，在场所有玩家才明白过来事情的严峻，在高级地域的野外BOSS战中，两支团队抢BOSS最后获得装备的分配权完全是按照BOSS输出伤害来判定的。

　　如果一个团队在BOSS战中输出没有达到总HP的30％，那么只能获得BOSS30％的经验，没有办法获得装备的。

　　星辰巨人领主已经被两大公会联合团队磨去了50％的HP，在所有人想来这装备全部获得权归属他们已是铁定的事实，可这传说佣兵团一出现，星辰巨人领主的生命值已锐减了5％，加上之前千沙葬雪和绝不放过你所轰出的伤害。

　　在场所有玩家都是精英，对BOSS的节奏走向清晰异常，心中同时一个机灵，知道任“彼岸轮回”佣兵团的人这么输出下去，怕是真有可能在BOSSHP不足50％的情况下抢走30％的输出。

　　而且那传说中的盾铠战士还出声提醒他们，一副摆明车马要抢到30％输出的架势。

　　是可忍孰不可忍！

　　决不妥协也按捺不住，一个晃身显形出来，嘶哑的声音急促说道：“2500多的火力输出，最后若是被不到10名火力输出抢去30％HP……”

　　言下的威胁之意，所有人都懂的，天下会盗贼团队的大头目说话，有时比独行天下还要管用，因为这个男人的阴狠隐忍，熟悉他的人无不为之忌惮。

　　“干！‘彼岸轮回’又怎么了，被这样一支不满15人的团队抢走30％的输出，老子以后也不用在第一拓荒团混了。”

　　“对！被他们获得装备分配权，俺自请降级到候补团去！”

　　所有输出玩家都赤红了眼，远程职业疯狂地施放着技能，4000人团队刚才虽挂掉了500名反叛者，又有400多人在力龙率领团队偷袭中挂掉，可终究还有3000多的玩家存活，其中2528名远程输出职业卯足了劲发狠输出，可惜情况并没有他们想象的乐观。

　　命中！

　　等级差带来的技能命中率实在要命，2500多名输出职业狂轰乱炸之下轰掉的BOSS血量竟然真比不上千沙葬雪等10人所造成的伤害。

　　即使那半支烟是属于打酱油的炼金专业，可在阿达蒙比亚混迹的这段时间，他身上的装备也远远超过了这些顶级公会的拓荒精英，再加上那些专家级炼金药剂的支持，输出的伤害虽不够绚丽，可胜在次次能够命中，这就足够了。

　　决不妥协和明镜亦非台等团队指挥人员见状，一双双眼睛都要绿了，被这些人轰掉1％的HP，那就等于他们最后可能损失好多装备啊！

　　这些装备中，或许就有顶级的传奇品质呢！

　　神奇阿帕喵那粉脸都白了，对着身边一群干看的近战职业咆哮起来：“你们这群混蛋，站在这里傻乎乎干什么？上去输出，输出！！！！”

　　音质虽清脆动听，可谁都知道这姑奶奶的火爆脾气，无人敢在这时候摸违背这母老虎的意思，500多名近战一咬牙，拔起武器就朝着BOSS冲去。

　　决不妥协也开启了“疾跑”向BOSS身后掠去，刚1VS1对决中输了一场，他可不想在人数悬殊如此之大的情况下再输一阵。

　　个人得失是小，整个公会的名誉才是关键。

　　“治疗们不要在意魔力值消耗，加好所有人的血，将他们血线拉上去！”

　　神奇阿帕喵喊完，面色不善的瞪着身边5个坦克，冷声道：“你们在这里杵着干什么？不会上去输出？”

　　“输出！？”

　　明镜亦非台和鬼将面面相觑，迟疑道：“我们担心那人抗不住，准备随时接替换坦啊！要我们几个坦克去输出？”

　　“换坦！？”

　　女勇士哂笑一声，指着远处生命值始终在70％以上的左御，不屑道：“你们认为有必要么？站在这里干看不觉得羞愧？你们就不是战士？我现在只对你们的‘斩杀’还抱点希望，抗怪！？哼！”

　　让一个如此美丽的女人当面质疑他们的抗怪能力，5个坦克挖个洞钻进去的心都有，他们怎么也想不通一点，虽然正在抗怪的男人一身装备肯定大半是传奇品质，可差距也不能这么大吧？

　　无论是BOSS的践踏攻击，还是刚才能够轰掉坦克2万HP的“陨星咆哮”，竟然每次都无法打掉左御50％的血量，难道这人的HP有40000？这也太扯了。

　　减少魔法伤害的装备现阶段市面上一件没有，5名坦克自然无法理解其中奥妙，更不知道左御一身装备很多都具有魔法减伤的特效，已达到了恐怖的25％魔法伤害削弱，再加上“盾反”和“盾挡反冲”的交替应用，远比他们想象的还要硬实。

　　所谓门神坦克，不外如是。

　　“还站在这里！！”神奇阿帕喵一声尖叫，5个坦克再不犹豫，拿着武器也往星辰领主冲去。

　　“嗯……，全部上来了，总动员么？这神奇阿帕喵和决不妥协决断的倒快。”

　　左御见身边不时有近战的身影穿梭，跑到星辰巨人领主后面疯狂输出，丝毫不顾及自身血量的不要命打法，那真是好一番癫狂，他心中不由轻笑，吆喝起来：“18％，加把劲啊！阿绝的副手武器还是黄金品质啊！寒酸了点哦！残雪和海沙的武器也不行，要换换了，说不定这星辰巨人领主就有爆啊！”

　　闻言，绝不放过你可是被刺到了痛楚，那沧桑的脸上开始浮现狰狞，笑道：“头！正好很久没有尝试过那0甲输出了，这几日跟着嫂子还真获得了几件好装备，有件饰品相当不错哦！”

　　“嗯？饰品？破甲的？”左御想不到绝不放过你这么快就搜集到了破甲类装备，而且还是最关键稀有的饰品。

　　“对，【星兽之刺】！开启之后，20秒内忽视对方20％的护甲。”

　　星辰巨人领主的防御颇高，过万的物理防御甚至能与一般坦克相提并论，左御的“毁灭打击”和“透甲之击”只能将BOSS的护甲削弱到18％，无法做到100％破甲的可能。

　　但如果绝不放过你开启【星兽之刺】……

　　“-5000”、“-3000”、“-5000”、“-3000”、“-5000”、“-5000”……

　　战局中，那一手握着琉璃巨剑一手金色十字剑的盗贼身上忽然刮起了一阵旋风，星辰巨人领主身上轰然爆棚起如雨的伤害数字。

　　剑剑过3000！次次是爆击！

　　嗜血盗贼的恐怖输出能力如一阵电流，在目睹这一幕的每个玩家心中激荡酥麻。

　　“这群怪物！”神奇阿帕喵呻吟一声，有种掩面不忍目睹的沮丧。


第三百九十三章 当传说拨云见日

　　普通攻击平砍过3000，而且次次攻击都是爆击，这对于八大职业中两个双持武器的主流输出职业，根本就是幻想中的输出状态。

　　现阶段的嗜血盗贼和剑舞斗士，即使装备顶级如霜傲雪，不使用技能的普通攻击爆击也不过2000。

　　3000之余2000的差距，似乎不过是1.5倍的伤害提升，但是考虑到两大王者输出职业的高频攻击率，在一场BOSS战中单是平砍输出要占据总输出的50％。

　　就算霜傲雪亲临，也比她高出整整1.5倍的伤害输出，事实真的是如此吗？

　　100％护甲穿透所带来的火力输出提升，远比寻常玩家想象的，要更加的火爆狂飙。

　　尤其在有团队增益性法术状态的支持下。

　　“平砍3000！‘影袭’5000！”

　　左御见到绝不放过你忽然飙起来的伤害，眉头也是一阵跳动，这样的输出能力就算放到将来，玩家迈过90级的门槛后，依然可以称之为一流。

　　“好！就让这些人见识一下，现阶段的极限输出！”

　　想到此处，左御朗笑一声，【月之五芒】-岩、澜、炎依次开启，一时间沉重的土黄、鲜艳的橘红、如霜的冰蓝三种光辉纷纷萦绕在左御等人身上。

　　【岩之护甲】和【霜甲】加持到左御身上，黄色岩甲带来的50％物理伤害减免，使得那始终徘徊在70％的血量骤然一窜，在小正太和奶牛哥的治疗下，他的HP一下子涨回了满值。

　　在面对70级星辰巨人领主的BOSS战中，坦克的血量竟然保持在99％！

　　明镜亦非台和鬼将就站在BOSS身后不远处，见此情景心中郁闷的几乎要吐出血来。

　　在远处释放技能攻击的远程职业，最明显的感觉不是那【岩之护甲】和【霜甲】的效果，而是混杂在人群中开膛手萨克斯、海沙等人的武器变化。

　　骸骨为炮身的手炮整个沐浴在火焰中，那模样当真狰狞可怕，散发着无限的杀气；披着黑褐色斗篷，华丽的红袍在身，白皙的玉手举着一把燃起火焰的黑骷髅法杖，火楼兰现在的样子好似一位远古的魔女法师；而海沙，当纤细的手骨握住那燃烧的蔓藤法杖，所有围观的玩家心中泛起一种矛盾的美感；那个变身黑色猎豹的野性德鲁伊，更是爪子里捏着火焰，站在BOSS背后猛掏着，有黑虎掏心的架势……

　　【月之芒-炎】——烈焰之刃！

　　当绝不放过你等人挥舞着冒火的武器骤雨般疯砍，联盟女婿、澎湃电风等人握着燃火的法杖癫狂的输出，谁也无法相信这一队不足15人的佣兵团，在全力爆发后会绽放如此恐怖的输出能力。

　　很多高手近战常常为自己在BOSS战中一个普通技能打出5000+的爆击伤害而沾沾自喜；很多法系职业也时有为能在团战中轰出5000+的法术爆击伤害而自傲。

　　可现在，在这场推倒星辰巨人领主的BOSS战中，东西联盟两大顶级公会的精英们，正在经历从惊骇、震惊、平静到麻木的过程。

　　在“彼岸轮回”佣兵团中，没有一个成员的单次攻击会低于3000，这是指那个打酱油的半支烟而言，事实上摒弃这个拖后腿的半吊子输出，就算是再世风圣，在装备【石弦之弩】的火力下，单是一个普通射击也达到了爆击4500+的高伤。

　　至于其他人，诸如绝不放过你、澎湃电风这类“彼岸轮回”一线输出人员，那密集爆起的伤害数字令在场所有输出职业悲愤的想哭。

　　只是想死！

　　你们伤害打得那么高也就算了，面对等级差距20级以上的领主级BOSS，攻击竟然还能次次命中？

　　这要命的命中率才是拉开两队人数相差悬殊的输出的关键，更令人无语的事情，那个站在星辰巨人脚下稳稳抗住BOSS的战士。

　　在体型巨大的BOSS面前，这战士如蝼蚁一般渺小，可那小小的臂膀就是如此稳当得顶住了BOSS的压力。

　　不但顶住了，仇恨还拉得如此之稳。

　　星辰巨人领主前50％的战斗，虽有明镜亦非台和鬼将这样的顶级坦克抗怪，可两大公会的精英们依然不敢放开手脚输出，生怕一轮伤害过高抢去了BOSS仇恨，那情况就一发不可收拾了。

　　可现在呢？

　　这个挎着黑色水晶巨盾，右手挥舞着美丽火焰之剑的盾铠战士在前，任在场数千火力输出职业如何狂轰滥炸，那BOSS的仇恨就像生根了一样，就是没有将媚眼抛到左御之外的人身上。

　　“这TMD的拉得什么仇恨啊！还是一个人抗住70级领主的攻击。”

　　“全力输出！”

　　神奇阿帕喵也无法按捺在后方观察大局了，抽出背后的四臂巨剑越过人群向着星辰巨人领主冲去。

　　这是一种很奇特的感觉，明明是两个团队在抢BOSS，两大公会精英们在心急如焚之余，内心无法抑制的产生了一种安全感。

　　能让一个装备顶级的精英玩家，放开手脚任意输出，这是对一个坦克水准的直观评定。

　　可事实，放眼整个华夏区，那些大公会的首席输出职业们从不认为自己可以在BOSS战中全程发挥100％的战力。

　　仇恨和伤害，如同光与影的两面，稍有不慎光明就会被黑暗侵蚀。

　　但是现在，所有人都在全力的输出，任何长时间冷却的大技能都是一股脑扔出，火焰掌控师的“炎爆术”、奥术师“奥术弹幕”之后的一轮爆发，嗜血盗贼开启“剑刃乱舞”的加速狂舞……

　　在场所有玩家高伤害技能全部用尽，那BOSS的目标至始至终也没有在左御身上稍离，更令人绝倒的事情，“彼岸轮回”的输出数据已占据到了20％，星辰巨人领主总生命值的20％。

　　40万！

　　形成巨人领主尚存27％的HP，在刚才一轮23％的火力爆发中，除去千沙葬雪和绝不放过你之前的输出，这个佣兵团的火力足足抢走了BOSS生命值19％以上的伤害。

　　身为坦克，鬼将的输出并不是很尽心，那每次攻击不足400的伤害，着实无法令人有兴致攻击，所以他抽空打开战斗记录瞥了眼输出数据，一看之下差点晕了过去。

　　原本排在前10的有6名都是天下会的成员，现在清一色换成了10个姓名隐藏的信息，而且那数据之高惊艳的令人喷血。

　　最低一名的精灵驯兽师，竟然在这短短时间内轰出了2万的伤害。

　　“25％！”明镜亦非台神情凝重的喊出声，领主级BOSS的第三个技能就要出现了。

　　可令这位帅哥精灵坦克憋屈的是，他的呼唤如同大海中一小朵浪花，刚刚翻起就被湮没在人群的怒吼中，傲世公会和天下会的玩家都打出了火气，纷纷男人狂吼女人尖叫起来。

　　真要被一个不足15人的团队在BOSS生命值不足50％的时候，抢走30％的血量，他们真真不用混啦！

　　星辰巨人领主的第三个技能——“星辰穿刺”，命中目标后削弱50％的护甲值。

　　这若是放在平时，真是可怖的技能，任何坦克都要战战兢兢，什么治疗都会绷紧脑海中的弦。

　　但是现在，心绪高度兴奋的玩家们根本无人在意这些，管你BOSS的第三个技能是猫是狗，有那个传说中的坦克顶着，老1子们只管输出就好了。

　　两支团队的“通力合作”下，星辰巨人领主的生命值在25％甚至没有停留到10秒钟，就直线跌落到20％以下。

　　“好！”

　　“好！”

　　“好！”

　　“好！”

　　一个“好”字在数百人心中同时冒起，这些人都是清一色的战士。

　　BOSS血量20％！

　　可以“斩杀”了！

　　“终于20％了。”

　　左御也是一声轻笑，【亡者慈悲】上蔓延的火焰陡然狂暴起来，“破极卸甲”猛然开启，一剑挥出竟幻出了5道剑影。

　　瞬息间，5记“斩杀”！

　　“啊！！！！”神奇阿帕喵就站在BOSS身后，见到左御那流转着红色武器忽然幻化，一剑五影呼啸而出，忍不住骇得尖叫起来。

　　站得近的，瞧见这一幕的玩家们手中的武器也是差点拿捏不住，虽然早有骨灰理论游戏玩家预测，到游戏后期若是攻速装出现，物理输出职业一定会超越法系职业，成为BOSS战的王者，甚至在武器挥砍中会出现残影的效果，可那毕竟是理论。

　　就如同盾铠战士的虚幻微调，只存在于理论，仅存在于传说。

　　但，现在当左御一剑挥出，5道残影破空，一下子击碎了无数人心中的骄傲。

　　你一个盾铠战士，抗怪这么稳当也就算了，竟然还能达到这样的攻速，这叫一干输出职业情何以堪！

　　“-6000”、“-6000”、“-6000”、“-6000”、“-6000”……

　　星辰巨人领主的生命值这5下“斩杀”过后，竟以肉眼可见的速度掉落了1.5％，左御的伤害输出总量也在瞬间超过了再世风圣，列居总伤害第10。

　　“这家伙杀猪啊！”明镜亦非台苍白着脸，一声呻吟。

　　“我们300多战士，就算20人中一个人‘斩杀’命中一次，也能和他持平，加快攻击。”决不妥协嘶哑的嗓子有些走音，他已感到情况相当不妙。

　　本来“彼岸轮回”这些人刚才的所为，就算BOSS战结束后，送一件最好装备给他们，也是无可厚非。

　　可送一件，与被人硬生生抢走一件，那是完全两个概念。

　　“15％，还30万。”左御一边飞速消耗着怒气，一边撇着BOSS背后的一个人。

　　千沙葬雪抬头，两人的目光痴缠在空中，那股由来已久的默契，一如往常。

　　心有灵犀！

　　神奇阿帕喵只觉身边一直漠然的佳人身形一阵模糊，瞬息间忽然消失，随即又出现在原地。

　　“‘消失’？这个时候用这个技能，她想干什么？”

　　随即女勇士就觉得不对，千沙葬雪整个人仿佛都融入到星辰巨人的影子里，一时间有种虚无的存在感。

　　“追影！！！”决不妥协瞳孔陡然收1缩成针眼大小，失声道：“真正的追影！”

　　“想不到竟然能见到葬雪嫂子使用这个技能！”

　　“呃！”

　　所有“彼岸轮回”的成员输出不由一缓，目光全部聚集在BOSS背后，那曼妙无端的女盗贼身上，等待着她施展堪称绝艳倾城的一轮技能。

　　刺皇的传承之技！


第三百九十四章 绝艳一击

　　《苍穹》八大职业，最强的伤害技能是什么？

　　若在今时今日，此时此刻之前，每个玩家心里怕是都有自己的不同答案。

　　三系战士中勇士的“斩杀”、魅影盗贼的“伏击”、狙击手的“瞄准一击”、火焰掌控师的“炎爆术”亦或奥术师“奥术弹幕”之后，法术增效情况下的爆发。

　　这些技能在同等装备下，确实难分轩轾，想要分出胜负更多还要看玩家的运气。

　　可今日之后，在场所有玩家的观点注定要改变，因为那个春笋般手指套着白玉匕首的淬毒暗杀者。

　　【伊洛之指】轻轻挑在星辰巨人领主的足踝，巨人领主坚硬的外壳薄纸一般不堪一击，匕首落处便被挑开一块拇指大小的裂痕。

　　伤口不足寸！

　　墨绿色的毒药如毒蛇吐信般从那伤口涌进，瞬息间蔓延至星辰巨人领主全身，这毒药的蔓延速度比正常毒药发作迅捷百倍，随即巨人身上一幕诡异的情景映入所有人眼底。

　　巨大的蓝色身躯表面，蔓延全身的墨绿色陡然旋转起来，眨眼间形成一股剧烈螺旋，向着BOSS的足踝盘旋而去。

　　一轮冰雪般耀眼的光芒盘旋在【伊洛之指】周围，千沙葬雪两把匕首合并在一处，向着那细小的伤口直刺进去。

　　“砰”！

　　一股浓烈的墨绿毒雾从那细小的伤口处喷涌而出，带之而起的还有星辰巨人领主身上炸开的三个令人无法相信的伤害数字。

　　“-15000”、“-30000”、“-60000”……

　　刺皇螺旋三重唱！！！

　　“这个女人！”

　　神奇阿帕喵就站在千沙葬雪身边，这绝艳的攻势就眼睁睁发生在她眼前，女勇士眼眶湿润有液体往外滑落的迹象，最终被她硬生生忍住，“傲雪姐姐……”

　　女人其实更加在意优秀的同性，靓丽自信强势的女性对于同样出色的女人更加敏感。

　　可是，当彼此之间的差距在一瞬间鸿沟般拉大，神奇阿帕喵不知自己该如何正视这个问题。

　　这个有着倾城气质的女盗贼，同样拥有凌驾在绝顶之上的超绝实力，这样的女人本该是群狼环伺的铿锵之花，令人在垂涎中只能仰望，因为在神奇阿帕喵的记忆中，纵观华夏区各大顶级高手中的男性，即使冷俊无双的独行天下也难与这个女人匹配，就算完美的“太阳之子”浮生明月也未必能承受这女人的锋芒。

　　但是，“神谕”之上还有“彼岸轮回”。

　　那个传说中盾铠战士单是过往事迹便惊艳的令人叹息，而这个刚刚发动绝艳无匹一幕攻击的淬毒暗杀者，则正是那个男人传闻中的女友。

　　或许，只有眼前这个抗BOSS不动如山的男人，方能匹配的上这样出色的女人。

　　亲眼目睹这一幕的玩家们，心中不知为何会出现同样的念想。

　　“105000！”

　　决不妥协嘶哑焦急的声音响起，惊醒了呆滞的众人，所有人脚底这时才窜起一股寒气。

　　一击之下，轰掉BOSS5％的生命值，加上刚才那盾铠战士可怕的一剑五影。

　　“还剩5％！”明镜亦非台大吼一声，星辰巨人领主的HP已近空管，仅剩一丝血皮的状态似乎碰一下就会倒地。

　　神奇阿帕喵从复杂的心情中清醒过来，手脚一片冰冷，她清楚的知道这支佣兵团对BOSS的伤害输出已达到29％左右。

　　大局已定！

　　仅剩10万生命值的星辰巨人领主没有坚持到10秒，在一声不甘的怒吼中轰然倒地，落星峡谷外再次恢复了宁静。

　　傲世公会和天下会的联合团队默契的站到一侧，与那支和己方人数不成比例的佣兵团泾渭分明。

　　“这脸丢的大了。”一个傲世公会的狙击手掩面，几乎不敢看打开的战斗记录。

　　“这事除了我们没人知道，谁敢将它捅出去，老1子跟他没完。”一个天下会的勇士怒目环伺，恶狠狠威胁道，大有杀人灭口的意思。

　　数千人团队中闹哄哄一片，这些精英们窃窃私语在讨论，怎么将今天的事情神不知鬼不觉湮没过去，毕竟实在有些丢脸。

　　神奇阿帕喵和决不妥协站在星辰巨人领主尸体边，女勇士望了一旁而立的左御和千沙葬雪一眼，男人裸露在手铠外的半截手指勾着女人纤细的手，如此契合登对。

　　“星辰传奇阁下，BOSS推倒了，装备如何分配？”

　　神奇阿帕喵强忍住不去看面前男人和女人相执的双手，那天经地义的神态令女勇士一阵不适，抬头直视那瞧不清面容的兜帽，询问道：“轮流拾取还是按需分配？”

　　高级地域中，BOSS战结束之后，如果两支团队伤害全部达到了总伤害的30％，那么分配的方式就会有两种选择——轮流拾取和按需分配。

　　这种分配方式必须由两支团队团长协商决定，轮流拾取顾名思义，自然是伤害输出最大的一方首先选择；按需分配的优先权也是属于伤害输出最大方。

　　所以，神奇阿帕喵提出的分配模式的询问纯是一种尊重，毕竟虽然左御等人硬抢了星辰巨人领主30％的输出，获得了装备分配权，可刚才若非他们的出手，怕是两大公会联合团队早就坦倒全灭了。

　　“随意，阿帕喵团长自己决定好了。”

　　左御扫了到底的巨人尸体一眼，“残月之瞳”下几件掉落的装备一览无遗，他嘴角泛起略带深意的笑容，轻声呢喃：“原来如此。”

　　“好！那就轮流拾取吧。”

　　神奇阿帕喵点头与左御达成了系统提示的轮流拾取界面，蹲下来搜寻BOSS的尸体，四道氤氲紫色光辉和十数件金色光芒一下子映入了在场玩家的视野，惊叹声自是不绝于耳。

　　“四件传奇品质物品！十件黄金品质装备，糟糕了！”神奇阿帕喵顿时皱眉，这等于左御等人可以获得一半传奇品质装备的选择权。

　　这也是为什么两大公会如此拼命的原因，一旦被别的团队伤害输出超过30％，损失的利益可不是一点半点。

　　决不妥协目光落在一把湛蓝的匕首上，眼神再也无法保持一贯的冷静，迸发出无比的火热。

　　【碎星之刺】：等级：55，品质：传奇。匕首

　　攻击：180～270

　　敏捷+150

　　体质+120

　　力量+90

　　幸运+4

　　特殊效果：攻击时20％几率附带800点奥术冲击。

　　极品！

　　绝对的输出极品！

　　在场所有玩家都明白这把匕首的价值，匕首自带的超高攻击，超强的属性，以及极高频率的奥术冲击触发，绝对是盗贼稳定输出的极品。

　　“阿帕喵！”决不妥协的声音充满了笃定，他对这把匕首当仁不让，作为负责这次BOSS战的两大首脑，他也确实有这个资格获得这把武器。

　　神奇阿帕喵撇了眼另外一把紫色传奇巨斧，盘算着“彼岸轮回”里没有一个使用双手巨兵的职业，随即优先选取了【碎星之刺】。

　　“选择【碎星之刺】？”

　　左御望着女勇士，微笑询问：“你确定么？阿帕喵小姐？”

　　“我确定。”神奇阿帕喵肯定点头，可心中隐约有点不安，她总觉得这男人语气中蕴含着别样的意味。

　　“那好吧，轮到我了。”

　　左御弯腰拿起一件物品，一枚菱形的湛蓝水晶碎片。

　　【湛蓝碎片-盾铠战士】：品质：传奇。物品：这是一件铠甲的碎片。

　　这是关于这件物品的全部描述，在场东西联盟的玩家光看描述完全不知所云。

　　可神奇阿帕喵在左御拿起这件物品后，心中的不安更加剧烈，她望着那把传奇品质巨斧，开始犹豫起来……


第三百九十五章 线索！湛蓝碎片

　　“阿帕喵！那湛蓝碎片有古怪，最好还是三思一下。”

　　明镜亦非台轻声密语神奇阿帕喵，提醒她在多关注一下那不知用途的湛蓝碎片。

　　菱形的碎皮通体湛蓝，如星耀之地的天空一般颜色，光泽流转中似有神秘的力量蕴含其中，只要不是一个2B玩家都明白这东西的不同寻常。

　　“阿帕喵团长！考虑好再选择啊！考虑好……”数百的声音同时在密语频道里响彻，吵得神奇阿帕喵差点晕过去。

　　“够了！”

　　女勇士怒叱一声，冷眼扫视团队，立时眼光过去一片寂静，她冷哼道：“我难道不知道这碎片有古怪，问题是拿了这碎片你们知道有什么用么？”

　　团队频道里一阵死寂，这才是问题的关键。

　　用仅有的两个传奇装备选择权去获取这不知用途的湛蓝碎片，那绝对不如那把散发着狰狞美感的裂齿巨斧来的实在。

　　【钴蓝傲月斧】：等级：55，品质：传奇。

　　双手斧，攻击：280～340

　　力量+120

　　敏捷+45

　　体质+100

　　幸运+4

　　特殊属性：攻击时有几率发动傲月效果，可以无视目标800点护甲，并造成目标每2秒1％的HP流逝，持续15秒。

　　传武！

　　这是现阶段顶级武力的象征，整个华夏区总共才几把传奇武器？或者说整个星际联盟十八大区总共也不过百把传奇武器。

　　即使一个小白玩家拥有一把传奇品质武器，也能够在战斗中发挥出不逊色一流高手的杀伤力，更不要说一把传武装备在一个顶级高手的身上所带来的提升。

　　神奇阿帕喵自然对这把【钴蓝傲月斧】垂涎不已，那细长睫毛下的美眸注视斧头的目光几乎要喷出火来，可她还是在犹豫，在思考那个神秘的湛蓝碎片的价值和传武孰轻孰重。

　　“阿帕喵团长，选择那把传奇品质武器吧，这【湛蓝碎片-盾铠战士】对你们毫无用处。”

　　轻柔如和风的话语在神奇阿帕喵耳边悄悄响起，她闻言一惊，很快反应过来这是奶牛哥的声音。

　　女勇士眼光不着痕迹撇了身后一眼，披着灰黑色斗篷恢复德鲁伊轻拄着法杖，与地面敲击发出点点声响，似乎在向她示意。

　　默默点头，神奇阿帕喵再没犹豫，点击选择了那把【钴蓝傲月斧】。

　　“这是个不错的选择，阿帕喵小姐。”

　　左御点头致意，微笑道：“一把传奇武器对于个人和团队带来的整体提升，其实际价值远比一枚不知所云的碎片要大的多。”

　　神奇阿帕喵狠瞪了左御一眼，心中暗恨，若不是你横插一脚，这些湛蓝碎片本来还不是我们两大公会所得。

　　心中虽是满腹意见，可神奇阿帕喵却怎么也恼怒不起来，说起来整个BOSS战前后，实是他们傲世和天下会亏欠左御多一点，若非这两大盗贼的现身怕是4000人团队早被力龙搅得乱七八糟，在缺少坦克的情况下面临团灭的命运了。

　　更何况，若非左御抗住了星辰巨人领主后半段的攻击，两大公会联合的团队能否撑到最后也是疑问。

　　神奇阿帕喵极不是滋味，现实中那次聚会这男人怎么看也就是稍显成熟的青年而已，傲雪姐姐那依偎的亲密姿态落在她眼中，神奇阿帕喵一度认为两人根本不般配。

　　可现在，经历这次BOSS战之后，这个男人的耀眼表现，彻底使神奇阿帕喵脑海中那平凡的面容淡化。

　　“唉……”

　　神奇阿帕喵暗叹一声，整理情怀，正容道：“那么，星辰传奇阁下，下面来分配这些黄金品质装备吧。这些黄金装备中有几件我们团队很急需，能否和阁下打个商量？”

　　现阶段，就算一个大公会的精英团也未必人人都是全套的黄金品质装备，就算有些人凑齐了一套黄金装备，大多也是低等级装备和高等级装备混搭，想要弄齐一套40级以上的黄金品质装备，那可不是一笔小数目，就算是庞大如傲世公会和天下会，也无法承担所有精英团成员人手一套黄金装的花费。

　　也因此，星辰巨人领主掉落的这些55级左右的黄金装备就显得重要了，这10件黄金装备中一半是武器，若是这些分配到拓荒团的首席输出职业手中，一件那至少可以为团队的整体伤害提升2％～4％百分点。

　　自然，传奇品质装备是没人会和你打这个商量的，但黄金品质装备就不同了，从“彼岸轮回”刚才的表现推测他们身上的装备，神奇阿帕喵想来这些人也未必太在意这些装备。

　　“嗯……，我的团队也不过能再获得两件黄金品质装备而已。既然阿帕喵小姐这么说，我和傲雪、独行也是熟人，后面的装备就放弃了吧。”

　　左御这次倒是大方，直接放弃了剩下装备的获取权，事实上对他来说，如果掉落的是三件传奇装备和两个湛蓝碎片，他也宁愿用三件传奇装备来换取两枚碎片的。

　　“不要了！”

　　神奇阿帕喵等人几乎不相信自己的耳朵所闻，这男人竟然大方的让出了剩下装备获取权？

　　这可都是55级的黄金装备啊！虽然传奇品质相对黄金装备，两者相差不能以道理计，可你“彼岸轮回”再强也不可能人人身上都是传奇品质装备吧。

　　“这些人太败家了！太败家了！”

　　鬼将眼睛瞅着10件黄金装备中一件蓝色水晶般的肩铠，那可是55级的防御铠甲啊！那造型，那色泽，这些人竟然就这么放弃了？

　　“【湛蓝碎片-盾铠战士】，原来是这么回事。”

　　双眼中银光流转着，左御将【湛蓝碎片】的潜在信息浏览清楚，随即在团队频道里笑道：“我本以为白骨墓地爆的传奇套装，其他部件墓地的更深处BOSS和小怪掉落的，原来有五个部位是必须搜集这些【湛蓝碎片】合成的，这次收获真不小呢！”

　　“残月之瞳”的注视下，【湛蓝碎片】背后隐藏的信息清晰展现，告诉左御【愤怒守卫套装】的头盔、胸铠、腿铠、手甲和长靴都是搜集这些碎片，交予特定NPC换取的，每18枚【湛蓝碎片】换取一个【湛蓝空间水晶】，玩家就可以在空间水晶中取出传奇套装的相应部件。

　　“传奇套装！！！”

　　绝不放过你等人眼中纷纷露出兴奋，与传奇品质武器相比，传奇的套装无疑更具有吸引力，同时对自身带来的提升也更加巨大。

　　“只要推倒星耀之地的领主BOSS就可以获得【湛蓝碎片】么？太好了！我的100％破甲目标！”

　　绝不放过你一脸憧憬，在BOSS战中体会到目标0护甲所带来的伤害飞跃后，他的目标自然是尽可能多的搜集破甲装备，使自身在没有左御“毁灭打击”和“透甲之击”的帮助下，达成100％破甲的地步。

　　而白骨墓地掉落的盗贼传奇套装-【猎魔骨牙套】的嗜血套装，其中的腕甲正带着绝不放过你身上，集齐6件之后护士目标6％的护甲，实在是极品，配合8件套单件的破甲加成，绝不放过你相信自身的破甲可以达到50％以上，若是在获取一些破甲戒指加上【星兽之刺】的开启，20秒内就能处于忽视目标100％护甲的狂飙状态。

　　相对于嗜血盗贼的幻想，佣兵团里其他拥有传奇套装部位的人同样是充满了憧憬，8件传奇套装集齐带来的提升那可不是一点半点。

　　“好了！都杵在那里干流什么口水，集合收队了。”

　　左御没好气的瞪了花满楼等人一眼，与神奇阿帕喵打了个招呼，转身准备召唤坐骑离去，却被身边的佳人扯了一下停止了召唤坐骑的动作。

　　“嗯？怎么了，葬雪？”左御不解询问。

　　千沙葬雪瞅着左御，旁人自然无法看清斗篷下佳人的神色，可左御的“残月之瞳”可是瞧得一清二楚，薄雾般清冷的双眸中闪过一丝顽皮，罕有的风情出现在这冷漠人儿的身上，有冰雪融化的温暖如沐。

　　两道尖锐的哨声分别从千沙葬雪和绝不放过你口中传来，在场玩家闻及都有些莫名其妙，还未等众人反应过来，地面猛然振动起来，千沙葬雪和绝不放过你面前坚硬的岩面忽然裂开，两个巨大的身影窜了出来。

　　“这是什么？”神奇阿帕喵等人目睹面前这两个体型巨大的东西，顿时纷纷倒吸一口凉气。

　　更有甚者，团队中不少精英玩家紧握手中武器，纷纷喊道：“有BOSS！有BOSS！准备战斗。”

　　眼前忽然从地底窜出两个巨大的东西，左御也吃了一惊，念及千沙葬雪刚才顽皮的神情，他心中立刻了然，手指勾紧葬雪的小手，柔声道：“看来在星耀探索纵队的待遇还不错嘛！连斥候也能配备这么拉风的坐骑！”

　　在场所有人抬头仰望眼前巨大的生物，实在无法想象这东西竟是用来骑乘的坐骑。



第三百九十六章 坐骑！几番风景醉人

　　《苍穹》中体型最庞大的坐骑是什么？

　　玩家们给出的答案毫无疑问只有一个，牛头人的科多兽坐骑。

　　科多兽坐骑到底有多么庞大，只要联想一下牛头人的体型就可以展开联想了，三个标准身材的人类排列在一起方有一个牛头人的宽厚，至于那身材更是其他所有种族只能仰视。

　　也难怪有人戏言，牛头人种族选择猎人职业有个天生的优势，那就是比一般猎人的射程要多出1码的距离，实是体型太过庞大了。

　　由此可以想象，可以撑起牛头人体型的科多兽坐骑，到底是什么样的体积。

　　可若是与忽然从地底钻出的两头巨大的怪物相比，那什么科多兽坐骑到面前都是浮云了。

　　就算是联盟女婿和澎湃电风站在这怪物面前，也渺小的只能舔它们的爪子。

　　“甲……，甲虫！”

　　光头男和小正太仰着头，一只眼睛大一只眼睛小的注视着面前的怪物，表情呆滞到疑似面瘫。

　　站在数千玩家面前的，确确实实是两只甲虫类怪物，那庞大的体积几乎将落星峡谷的通道挤满，致使傲视公会和天下会的精英们不得不紧贴着墙壁，同时也用痴傻的目光注视着两头怪物。

　　蓝紫色的甲壳透着光泽，巨大的背翼微微振动着发出类似飞机螺旋桨的嗡鸣，八只巨大的爪子上生满了倒刺，使眼前这怪物看起来丝毫不显恶心，凡有种威武狰狞的气势。

　　【斥候的巡逻甲虫】：等级：45，骑乘等级：高级骑术。

　　移动速度120％，可承载15人，仅限于星耀之地使用。（星耀探索纵队斥候专用坐骑）

　　“120％！！”

　　小正太眼睛晶亮晶亮，少年一直希望成为一名真正的骑士，对于坐骑有着异样的狂热，这速度达到120％移动速度的巡逻甲虫自然极大的满足了他的欲望，相比之下40级的中级坐骑简直就是一辆手扶拖拉机啊！

　　“高级骑术！可同时承载12人！”

　　花满楼眼珠顿时绿了，盯着绝不放过你，不善道：“这高级骑术，不会是……！”

　　嗜血盗贼以往多次被光头男调侃，这下可有了显摆的本钱了，故作沉静地点头，学着左御的腔调：“嗯……，任职纵队斥候时，星耀探索纵队奉送的，没什么大不了的。”

　　“我日你啊！！！”联盟女婿和澎湃电风顿时癫狂起来，吼叫道：“90级的高级骑术可是需要5000金币啊！就这么白给了，阿绝，你这得了便宜卖乖的混蛋，还敢在那里装！”

　　“走了！”

　　左御冷哼了一声，制止了团员在外人面前即将暴露的丑态，转头向神奇阿帕喵致意：“那么，再会了，阿帕喵小姐。”

　　说完，眼光不着痕迹的扫过一旁的精灵盾铠战士鬼将，男人熟悉的面容一如初见时俊美，左御心中暗叹，谁能知道再见时竟是这样一番光景，也不知那洛如樱重返洛家之后近况如何，那养育自己长大的福伯是否依旧兢兢业业地守护在那洛家小姐左右。

　　思绪很快便被环绕在身周的气流打断，巡逻甲虫背上的甲翼有节奏的振动着，一股股气流盘旋在左御和千沙葬雪周围，将两人悬空带起落在甲虫的背部前端，如小山一般的背脊确实有承载15人的空间呢。

　　“为什么我要和你们两头牛共乘一骑呢？”

　　另一头巡逻甲虫的背脊上，光头男被夹在联盟女婿和滂湃电风之间，自怨自怜起来：“最少前后也换个养眼点的美眉吧，这才有点携美遨游的味道。”

　　“哦～！那我陪你？”

　　娇滴滴的声音从前面传来，火MM从半支烟硕大的身体前伸出头来，望着花满楼皮笑肉不笑地说道：“如何？花哥哥？要不要妹妹我陪你啊！或者把你送到头和嫂子那一头甲虫坐骑上去？”

　　花满楼浑身顿时一阵寒战，撇着火楼兰又扫了眼对面左御和千沙葬雪的身影，干笑道：“三个男人在一起，才显得豪气干云啊！”

　　在众人的一阵调笑声中，斥候巡逻甲虫移动起来，两对背翼剧烈的振动着，那庞大的体型丝毫不嫌臃肿，如滑翔机一般贴着山壁飞驰而去。

　　“彼岸轮回……”

　　数千玩家目送两头巡逻甲虫飞速远离，每个人心中也不知是什么滋味，他们是华夏区两大顶级公会的拓荒精英，称得上是一般玩家中仰望的存在，可在今日目睹这传说中佣兵团的实力之后，方才明白与顶级高手之间的差距究竟有多大。

　　“集合返回营地吧。”

　　神奇阿帕喵凝视左御等人背影，良久，长吁一口气，发布了收队的命令，旋即女人又想起了什么，转身怒视一群团员，呵斥道：“回去之后，所有人这个月的公会福利清零。”

　　在场所有玩家出奇的无一人反驳，神情之间皆是羞愧，这事若是传扬出去实在丢人了点，相比之下一个月的公会福利清零对他们反没有太大影响。

　　“嗜血盗贼，下次相遇……”

　　决不妥协凝视着背包里那把湛蓝色的匕首，55级的传奇匕首还有一段日子才能装备上，可魅影盗贼的目光中昂扬着战意。

　　……

　　星耀之地的风卷着蓝色粉尘扑面而来，有微涩的滋味……

　　左御坐在千沙葬雪身后，双手紧搂着佳人盈盈一握的腰肢，美其名曰怕不小心掉下去，其实纯是趁机揩油，游戏中除非遭受攻击，否则绝不会有分神掉落坐骑的意外的。

　　“这甲虫坐骑比现实中最高档的悬浮轿车还平稳呢！而且还这么宽敞……”

　　厚实的嘴唇贴着佳人如珠似玉的耳垂，左御一边喷吐着热气，环抱着千沙葬雪的手随之不安分起来，双手先是在蛮腰上抚摸了一阵，皮甲的束腰可不比现实，令左御暗中有些懊恼。

　　为啥腰带没有解开的扣带呢？这让生就一双巧手的自己难为无米之炊啊！

　　精1虫上脑的男人心中诅咒着，完全忘记这是一款划时代的网游，而不是一款满足男人各种邪恶的情S游戏。

　　摸索了一阵，左御最终放弃了为佳人宽衣解带的念头，开始寻找新的目标，双手向上攀附，循着那动人的曲线探寻到波涛汹涌的所在，旋即大手聚成爪状向下按去，那指尖的颤动似有无穷后着内蕴其中，实是令人难以测度其落点。

　　好一手狼抓！

　　千沙葬雪娇躯适时一振，身形微微一侧躲开左御这必杀一击，后者不由暗叹盗贼果然以高敏著称，近战职业在其面前果然难讨到便宜啊！

　　“你干什么？”

　　葬雪依偎在左御怀中，侧身躲过男人邪恶的偷袭，仰头质问，清冷的双眸中似笑非笑，有无尽风情流转其中。

　　“没干什么啊！”

　　左御一脸无辜，无耻地回答：“都说高级地域，玩家之间的亲密度达到80以上，可以堪比现实进行很多亲密的互动。我只是试验一下，谁知道葬雪你的闪避率这么高呢？实在是可惜。”

　　男人说话间刻意将“互动”两字加重，那邪恶的小心思自是希望瞧见心爱的女人娇羞的一面，在他想来任何女人也受不了男人这番露骨调戏的。

　　可令左御感到失望的是，千沙葬雪明显不是他印象中的“任何女人”，她闻言只是轻嗯了一声，便又转过头去，那淡然的神情弄得左御好一阵无语。

　　“葬雪，你难道对高级地域，玩家之间的亲密度问题不感到好奇么？我们俩的亲密度可是达到了992点，只差8点就满值了。”

　　“我不好奇的。”佳人干脆地回答实在令人无言。

　　“那么，作为一名对游戏各方面充满求知欲的骨灰级玩家，葬雪你就满足一下我的好奇心，好么？”

　　男人这一句话，将他内在那中年大叔猥琐邪恶的本质，暴露的淋漓尽致……


第三百九十七章 星耀之地的探索纵队

　　“不要。”

　　嗓音清冷剔透，一如平日，可落在熟知葬雪性格的左御耳边，分明没有多少拒绝的意思。

　　于是，披着年轻身体外皮，实则内在是40岁经历寂落沧桑灵魂的青年顿时胆气一壮，那双《苍穹》中堪称最快的手已迅雷不及掩耳之势捂了上去。

　　入手处，如凝脂羊玉般弹性柔软。

　　两人身上都披着【灰衣斗篷】，宽大的斗篷融合在一起可算是帮了大忙，不用担心有人窥到那下面正在进行的香艳举动。

　　“呃！”

　　葬雪轻呼了一声，当真没想到左御会如此大胆，她的性子虽与寻常女人不同，素来冷漠孤寂惯了，世间寻常种种从来不挂在心上，可说到底千沙葬雪中终究是个女人。

　　女人，不管忠贞端庄也罢，水性杨花也好，在光天化日下，一群相熟人就在不远处，与男人进行这些过于亲密的举动，任谁也感到吃不消。

　　须臾，千沙葬雪只觉胸前那作恶的双手，在外面揉捏皮甲还不够，竟然还想循着领口进去，这下任女人性子再如何冰冷也再难保持平静。

　　“不要！亲密度问题，已经验证了。”

　　女人柔若无骨向后面一靠，整个娇躯贴着左御深陷进去，灵巧地躲开了男人作怪的双手，声音清脆婉转又这几分讨饶的意味。

　　“这怎么可以！”

　　左御正色，肃容道：“为了适应高级地域，巩固我们以后阿达蒙比亚的发展，任何不熟悉的方面都应该经过深刻、反复的探讨才是。否则对以后的各种战斗会留下极大的隐患的。”

　　事实证明，当一个对游戏各方面异常精通的专家“引经据典”来达到不可告人目的时，还真令人瞠目结舌的难以反驳。

　　单是高级地域好友之间的亲密度，如何会与团队以后在高级地域的发展扯上关系，又怎么会在神马战斗中留下隐患，左御就滔滔不绝的说出了是十数条理由，而且每一条理由有理有据，更有游戏过往的事例做为考据，就算是现今对《苍穹》理解再深刻的玩家也难找出什么漏洞来。

　　“现实和游戏，对我来说，绝大部分事情不需要什么考证。”

　　动人的嗓音回荡在左御耳边，使他本欲继续不良企图的动作为之一顿，心中同时亦是一颤，他从未见过葬雪这样的一面，熟悉的分贝里透着一股清冷绝傲的气势。

　　气势！

　　这是个虚幻的名词，左御一直认为游戏里，一个玩家的气势大多是依靠装备、等级、实力来烘托的，至于其他眼神杀人、气场震慑那都是现实中搏击高手、异能强者的专利，与他这等刚刚涉及异能的菜鸟毫不相干。

　　可葬雪这不经意的一句话，莫名的使他暗中一窒，首次明白一个人单是言语就能给人心灵如此大的压力。

　　那份绝傲的自信，左御自问前世今生也未曾遇到过这样的人物，可她偏偏如此亲昵的蜷缩在自己怀里。

　　无论对他的感官还是心灵，这真是惊悸而刺激的冲击。

　　“葬雪……”左御轻声呼唤，声音里有着一份挫败。

　　自己，真得可以拥有这样的女人么？在现实。

　　“呵……”

　　千沙葬雪轻笑起来，左御从未见过女人的笑颜，因为那该死的黑巾总是阻隔了所有窥探的视线，即使以“残月之瞳”的大师探知术，也无法瞅见佳人真面目一分一毫。

　　可那双美眸弯月一般的弧度，左御低头注视着，眼睛一瞬不瞬，百看不厌。

　　葬雪的柔荑不足他手掌的一半，纤手握住左御的右腕，另一手将面上黑巾下摆拉开，将他的右手放了进去。

　　拇指粗糙的纹路不经意触及两瓣柔软，那完美的弧度使左御立刻明白那是心爱女人的唇瓣。

　　厚薄适中、不似樱唇般一点而绛，但循着手指的触感，绝对令人寻不出一点瑕疵。

　　左御心中忽然腾起疯狂的冲动，想要将葬雪脸上的黑巾揭开，品尝那期盼已久的甘甜滋味。

　　可惜，这游戏中，除非本人的意愿，就算面罩也没有解开的结的。

　　“在游戏里，御。你，也是一样，绝大部分事情不需要去考证。”

　　嘴唇轻吐着这些字眼，左御感到手指上丝丝湿润的气息，似乎有如兰芬芳萦绕其上。

　　嗯……，若是能吮一下，那也算是间接KISS吧。

　　自然，这等太过猥琐的行为左御只能在内心里构想，真正付诸行动也不能在光天化日之下的。

　　旋即，葬雪接下来的话语使左御心猿意马起来。

　　“至于现实，只要御你的异能达到花风雪的程度，有些事情就很简单了……”葬雪说道此处，白皙的耳尖红了起来，再不愿继续下去。

　　闻言，左御大喜，暗道：“原来如此，原来如此。幸亏我的异能进展虽比光头男和小正太那两个货逊色，但也算得上天赋不凡。如果真是个异能全无的普通人，那真是悲催了。”

　　“有些事情，什么事情？”

　　左御一副不解，其实心里通透的紧，内心的灵魂已再仰天做狼嚎了，不过表面上还是一脸小白样，那模样实在欠扁到极点。

　　“哼！”

　　葬雪终是架不住男人的无耻，薄怒地冷哼一声，不再搭理他，良久，呢喃道：“御！你认为男女之间，会有白头偕老的长久么？”

　　左御不由一震，这是葬雪首次谈及两人之间的感情，脑海中的心猿意马顿时烟消云散。

　　“我不知道男女之间会不会有天长地久。”

　　左御很坦诚的表明自己的观点，双臂搂紧佳人，平淡地说道：“只要葬雪你不离开，我会陪你一直要永远闭上眼睛的那一刻。”

　　“嗯，我也会的。直到闭上眼睛的那一刻。”

　　葬雪也是笃定的点头，背转身反搂住左御结实的腰身，男人并没有注意到，女人低垂在他胸前的容颜，双眸中那抹难以融化的不舍。

　　……

　　“左头！到了，到了～～！”

　　火楼兰MM呼唤的嗓音从下面远远传来，待葬雪收起巡逻甲虫坐骑，左御望着火MM双掌合拢作喇叭状，放在嘴边大呼小叫的样子，没好气的狠狠瞪了她一眼。

　　这群家伙果然各个都是上百万瓦的电灯泡！

　　不过这样的怨尤并没有在左御心中停留太久，因为面前的建筑吸引了他大部分的注意力。

　　星耀之地的核心地带，前世左御重生之前，依旧是华夏区各大势力探索窥视的险要之地，而现在他却站在这核心地带的边缘，即将接触从未听闻的“星耀探索纵队”。

　　坐落在左御等人面前是一片并不高大的建筑群，这可算是众人见过最奇怪的建筑了。

　　其实，如果从这片建筑中挑出一间房屋，并没有什么奇特之处，可这一间间建筑坐落在一起，那给人的视觉感官可就奇特的很了。

　　矮人崇尚结实简单风格的房屋、侏儒喜欢精巧机械化的小屋、人类追求华美的建筑风格、精灵贴近自然的树屋、牛头人的帐篷、兽人的岩石建筑……

　　但各大种族特色的房屋坐落在一起，落在左御等人眼中，怎么看都像火锅的大杂烩，实在不伦不类。

　　“头，这就是星耀探索纵队的总部。”

　　绝不放过你作为向导向众人介绍，见光头男等人一脸无语的神情，慎重提醒道：“我刚来这里，也和你们一样的心情。这里外观上看实在不怎么样，可里面居住的NPC可不是一般的难缠。”

　　左御点头同意：“嗯，星耀之地核心地带的NPC，再差也是75级以上的金翼精英。阿绝，你们申领的关于星辰巨人领主的任务NPC在哪里？”

　　闻言，绝不放过你脸色顿时黑了下来，像吞了一支苍蝇般恶心，不情愿地指着中间的一处黑色帐篷，恨声道：“就在那里，那该死的变态老巫婆。”


第三百九十八章 黑女巫艾丽娜斯

　　左御等人放缓步伐跟在绝不放过你身后，听他述说自进入星耀之地-堤凡诺的种种事情，其实这些事情本由千沙葬雪来说更加适合，因为无论是寻找这片星耀探索纵队的所在地，还是后面的斥候试练任务，嗜血盗贼大多扮演看客的角色，说起这些实在有些汗颜。

　　可若要葬雪来说这些事情，女人那略带沙哑的清冷嗓音着实百听不厌，就算是火楼兰这样出色的女人也期望能多听上几句，可众人心里也清楚，这根本就是一种不切实际的奢望。

　　所以，不管绝不放过你是否愿意，这解说的工作还是落到了他头上。

　　“斥候试练，那负责试练的75级金翼精英矮人勇士差点被秒杀？”

　　左御听到这里不禁笑起来，高级地域的NPC大多有极高的智能，并且很多NPC一旦死亡就无法再刷新重生。他可以想象那75级矮人勇士NPC满血骤然间被轰杀至一丝血皮的情景，怕是那张深色的面孔惊骇到面无血色。

　　“这里NPC发布的斥候任务奖励也很丰厚啊！阿绝，你的等级都到47级半了，还赚到了近百万的功勋值。”

　　光头男嫉妒地瞪着绝不放过你，这小子来星耀之地之前等级才不过45级，转眼半月不见就蹭蹭蹦到了快48级，使得花满楼好一阵眼红。

　　提到任务丰厚的经验，绝不放过你的脸色又黑了下来，斜眼瞅着花满楼，哂笑道：“丰厚？你这货的目光也是短浅，不知我之前经受了多少心酸，正好后面申领任务由你来好了。”

　　“我又不是纵队斥候，怎么申领任务。”光头男这厮滑溜的紧，闻言立刻开始推脱。

　　“彼岸轮回”中问题团员比比皆是，论起正常一点的也就绝不放过你了，整个团队也就他与左御性子有些相似，平日里遇到任何事情都极是沉稳，能令嗜血盗贼露出如此嫌恶的表情，想来那颁布任务的NPC不是一般的讨人厌恶。

　　莫名的，左御想起了小镇多哈，那位臭名已开始昭著的卢卡斯爷爷，心中顿时一寒，望着花满楼和善地笑道：“既然阿绝这么说，一会申领任务，就你和他一起打头阵好了。”

　　光头男顿时噎住，瞪大眼睛，直觉上感到一丝不妙。

　　说罢，也不等花满楼反应的时间，一行人已齐齐划开了界限，只留光头男、绝不放放过你和千沙葬雪在前，其余人落后5码跟在其后。

　　“哼！哥哥我又不是吓大的，怕过谁来？”

　　花满楼见木已成舟，无奈之下只能佯装不在意和绝不放过你走在前面，悻悻地朝着黑帐篷走去。

　　黑色的帐篷呈三角形，与牛头人种族中柱为梁的帐篷有所不同，也不似人类种族搭建帐篷以四角为基的风格，这个黑色帐篷竟没有任何凭依的耸立在那里，好似被神秘的力量撑起来一般。

　　“恶魔布。”

　　左御眉头一皱，“残月之瞳”探测的帐篷本质竟是由一整块“恶魔布”制成，他心中顿时有了惊异。

　　游戏中“恶魔布”的出现尚还有一段时间，这种特殊的布料必须由大师级裁缝学习了专业分支之后，方能对其净化用于布甲制作，这也是游戏后期裁缝之间流行的一种说法——洗布。

　　伴随着游戏后期大师级裁缝的涌现，那些高级裁缝之间经常见面都会问上一句：“几天不见，你又洗了几张？”

　　这等口头禅一度成为很多玩家休闲时的笑谈，但也可见“恶魔布”对于裁缝专业的重要性，原因无他，这是因为这种布料是制作各种高级裁缝产品的必须品。

　　无论是后期的超大容量包裹，黄金品质布甲装备，甚至于一些稀有传奇品质散件原料也需要用到大量“恶魔布”净化之后的布料，当然最令裁缝专业玩家们为之疯狂的，还是那稀有配方——魔法飞毯的出现。

　　“这么一大块恶魔布，若是弄过来，足够火楼兰、海沙、修他们三个用了。”

　　脑海中盘旋着这样的心思，左御表面上自然不会显露出来，能够发布70级巨人领主任务的NPC想来等级不会差到那里去，更何况他如果贸然说出“恶魔布”的用途，未免也太过先知先觉了。

　　正思忖间，黑色帐篷在绝不放过你三人靠近时悄无声息地向两边挑起，幽绿色的光芒映入众人的眼前，那是帐篷中央一个木制圆台上绿色球体闪耀出的光芒，那绿球落在首先进去帐篷的花满楼眼里，光头男只觉心中那份不安迅速扩大，浑身莫名的为之一寒。

　　“欢迎你们回来，两位出色的斥候，我就知道你们不会令我失望的。喋喋碟……”

　　尖锐的笑声如夜幕下的夜枭般刺耳，以光头男的评价这就是最纯粹的破锣嗓门，当一个人影从阴暗角落里走出，花满楼终于明白了绝不放过你那深恶痛绝的来源之一。

　　“天呐！让我去死吧……”花满楼泪流满面，直有掩面奔走的冲动，这样的视觉冲击真该和大部队一起，同时承担分担这心灵创伤才是。

　　左御等人也在后面走进来，瞧见那NPC的模样，众人纷纷陷入石化状态。

　　这是一位年纪很大的奶奶！

　　嗯……，没错，年纪很大。

　　皱褶无光的皮肤上面有着明显的老人斑，握着木棒法杖的一双手骨肉如柴，已堪比亡灵的手骨，瘦削的脸仅有一层皮附着，尖锐如三角的下巴，紧抿的嘴唇以及那长而尖的鼻子，从外表依稀可以辨别这NPC是个人类女性。

　　只是，从这外表的年龄，你这位奶奶怎么也是年已过百的人了，又何必穿着如此紧身的黑色衣服呢？更要命的，这身黑色布甲竟然还是露脐装，那露出半截的小腹确实没有赘肉，可也没有弹性十足热力四射的蛮腰啊！

　　“口……，口红！口红！”

　　小正太指着老奶奶，神情如绝不放过你刚才一般无二，吃了苍蝇一般纠结，心灵受到极大创伤，口吃起来：“竟然是，紫色的口红……”

　　这是一位穿着黑色紧身露脐装，涂抹着紫色口红，稀疏头发上别着一朵大红蝴蝶结的90级金翼精英NPC，职业是人类法师。

　　NPC的名字——黑女巫艾丽娜斯。

　　“黑女巫艾丽娜斯！”

　　眼中银光流转，许久，左御暗中叹息一声，心中苦笑：“这几位NPC的品味，真是一个比一个怪异啊！”

　　“尊敬的艾丽娜斯女士，这是星辰巨人领主的碎片，您请验收。”

　　一干呆滞的人群中，绝不放过你算是最有免疫力的，他忙不迭地将任务物品交付给艾丽娜斯，迫切地等待着下一个任务的发布。

　　众人也深刻体会到了嗜血盗贼的心情，在这样极品的NPC面前，确实无人愿意停留一刻时间。

　　可黑女巫艾丽娜斯明显没有这样的醒悟，一大群玩家的忽然到来令这位有着年轻心灵的苍老法师显得有些兴奋，她拿起沾染着领主血液的巨人碎片放在口中咬了咬，随后又是一阵喋喋怪笑，那模样使得站在最前面的光头男双眼一翻，差点扭头吐了出去。

　　可惜，游戏里，就算你再恶心不适，也是没有呕吐这样的动作的，所以花满楼只有忍了。

　　“不错，这星辰领主的生命碎片非常完整，这些我需要的材料只剩下一样了。今天真是我艾丽娜斯的幸运日，不但长久以来搜集的材料即将完成，还遇到这么多有趣的人。只需最后一件材料，不急，不急！难得有远方的来客，我要好好招待招待。”

　　艾丽娜斯笑起来，苍老的脸几乎挤到一处，只有那长长的鼻子在晃动着，那眯成两条线的眼睛扫过左御，最后停留在光头男身上，又是一阵难以言明的笑声。

　　“这老巫婆，不会好那一口吧，老1子没事长得这么英明神武风流倜傥干什么！”

　　注意到黑女巫艾丽娜斯盯着他的目光热切异常，光头男顿时背脊发麻，双腿收1缩莫名一阵菊紧。


第三百九十九章 感知消逝？花帝王

　　“好好招待、招待！”

　　火楼兰和海沙也禁不住撇嘴抽搐，两个女人都是气质卓然的佳人，品味本身就不凡，海沙虽则身为一名亡灵族玩家，可一身排骨怎么也显得玲珑可爱，若是真有什么亡灵美女玩家排行，怎么也是三甲之列的花冠佳人。

　　眼前黑女巫艾丽娜斯的卖相对两位极具品味的MM实在是一种视觉污染，现在乍听这个老女人竟说要好好招待他们，两个MM如遭蛇咬急忙“闪现”到队伍最后方。

　　“能得到艾丽娜斯女士的款待，那是我们的荣幸。”

　　左御一如往常微笑着，不过熟悉他的团员们发觉团长大人的面色有些古怪，似乎被无形的支架撑起来一般，强制拧成一张刻板的笑容，只听他不急不缓继续道：“这位是我的团队里最热情的牧师，他可以全权代表我们接受您的款待。”

　　“我！？热情！？全权代表！？”

　　光头男张大嘴巴，惊骇地瞪着左御，语速飞快地辩解：“我这样从小自闭童年无爱少年孤寂青年悲催的男人，心里如何能燃起半点热情之火。头！你放过我吧。”

　　花满楼说道最后一句，已是声泪俱下，模样悲伤至极，奈何一行人皆是死道友不死贫道的高手，如何会同情光头男这番作态，早已纷纷腾出一块空地，独自将花满楼留在中央那绿色光球前。

　　“这位黑女巫女士如此看重你，这可是触发任务的前兆，老花！你的牺牲或许会为团队带来新的飞跃，要挺住啊！”

　　左御皮笑肉不笑地叮嘱几句，随即捏着葬雪如玉小手端详，黑女巫艾丽娜斯的外表实在对他造成太大的冲击，也只有佳人百看不厌的小手才能慰籍受伤的心灵一二。

　　“喋喋碟……，轮回团长真是慷慨的人。年轻的牧师，叫花满楼是吗？你放心，不会让你很痛苦的，那感觉就像星耀之地噬晶虫的叮咬，很轻也很柔的。”

　　黑女巫艾丽娜斯刻意放缓的声音并没有任何安慰效果，反倒使花满楼冷汗满面，臀1部更加紧绷起来。

　　“很轻也很柔！叮咬！我操！管你什么触发任务，老1子可不好那一口！”

　　光头男心中怒骂，刚想转身离开，放置在帐篷中央的绿色光球忽然裂开一条缝隙，露出一颗黑紫色的瞳孔紧盯住他，使花满楼身体再难动弹分毫。

　　“这是什么玩意！”

　　未等花满楼反应过来，那黑紫色瞳孔射出一道光线，直直镶入他额头中心，一阵如黑女巫所描述的轻柔痛觉在他脑海中蔓延开来，片刻之后一切恢复了正常，只是在他额头一个黑紫色的魔法符文若隐若现，使光头男整个人看上去平添了几分邪异。

　　“恶魔之瞳！”

　　左御在旁见状皱眉，他原本以为黑女巫艾丽娜斯特别注意光头男，是因为花满楼满足了她的某种条件，得以触发什么任务，现在看来事情远比他想象的要复杂。

　　“老巫婆，这究竟是什么玩意！”花满楼本能的察觉到自身角色的异常，法系职业通过第二次职业晋升之后，对于空气中的魔法元素感应日渐敏锐，可现在光头男惊恐地发觉他对于光之元素的感应在逐渐消失。

　　魔法元素感应消失，这对于任何一个中级职业玩家来说，无疑是一场噩梦。

　　黑女巫艾丽娜斯对花满楼的质问浑然未觉，围着中间的绿球手舞足蹈，喋喋笑道：“完美！真是完美的载体！想不到黑暗之神在我材料即将搜集完成时，为我送来如此完美的载体。”

　　“我同伴的魔法感知正在消逝，我想您有必要解释一下原因。艾丽娜斯-贝琳女士！”

　　“彼岸轮回”中花满楼一直扮演着救场治疗的角色，若是他的实力大幅削弱，团队以后的生存力无疑会大打折扣，左御更不希望前世那纵横阿达蒙比亚的花中帝王会因为刚才的事情，从此在游戏中褪色。

　　双眸中银色光辉越来越盛，大有一言不合就开打的架势，绝不放过你等人或许认为眼前黑女巫不过是90级的金翼精英，可左御对其真实身份却是再清楚不过。

　　那个在后来“邪神军团入侵”的史诗事件中，以一人之力驻守在人类都城阿伯丁城门前，遗忘大陆历史上最强大的魔导师之一艾丽娜斯-贝琳远不是现在的“彼岸轮回”可以抗衡的。

　　“喋喋碟……”

　　黑女巫艾丽娜斯怪笑两声，伸出枯瘦的中指摇晃，“不要那么激动，年轻的战士，身为布鲁克的继任者，你应该时刻保持一颗冷静的心才能驾驭住那双半神之瞳。”

　　“那我的同伴？”

　　“那是长久以来的一个构想，我一直想将搜集到的材料精华提炼出来，转换成纯粹的魔法能量灌输到生物身上。经过漫长的研究，这个构想终于被证实确实可行，可我一直苦恼载体的问题。”

　　黑女巫艾丽娜斯紧盯着光头男，直到后者毛骨悚然才怪笑起来：“要知道将魔法能量灌输到战士身上，那简直是暴殄天物。所以，这个载体首先必须是法师，其次，因为承载过程的狂暴能量，要求这个载体还要有战士一般强健的体魄。”

　　“哦～～～！！！”

　　众人上下打量着光头男魁梧的体型，纷纷恍然大悟，黑女巫这些要求，放在花满楼身上确实再合适不过了，这货不仅体型魁梧，那属性成长貌似也是智低、体高、力高。

　　“一样米养百样人啊！”火楼兰放肆的大笑，顿时令光头男整张脸成了猪肝色，自己的痛处反倒成了这老巫婆眼中的宝。

　　“但我同伴的魔法感知流逝？”

　　左御皱眉，依旧抓住这关键的问题不放。

　　“这是很正常的，恶魔之球首先要消除载体身体中的原有魔法元素，否则两种不同的魔法能量在体内肆虐，就真是大麻烦了。”

　　闻言，所有人这时算是听出一点味道了，听黑女巫艾丽娜斯的意思，这远不是一个唯一任务或者稀有任务触发那么简单。

　　“身体原有魔法元素被清空！？”

　　左御心头一震，莫名得他想到了Ternence，那个欧洲佣兵王没有瞳孔的眼睛，“职业转换！？”

　　“喋喋碟……，年轻的战士，你真是个敏锐的家伙。不错，就是职业转换！当我提纯的魔法能量充斥在载体的全身，他的职业特性就会发生全新的变化，这虽然比不上布鲁克这样神眷之子遗留的传承者那么强大，但绝对是划时代的创新啊！”

　　黑女巫艾丽娜斯越说越兴奋，举着干柴样法杖欢呼起来，强大的威压顿时迸射出来，将左御等人压迫的喘不过气来。

　　“这是，领域！这老巫婆。”绝不放过你感受到皮肤针刺样的疼痛，终于明白眼前的NPC是什么样的存在，顿时哀嚎一声，“这年头，怎么连老太婆也扮猪吃老虎了。”

　　“职业转换固然很好，但尊敬的艾丽娜斯女士，你首先也该考虑到我队友本身的意愿才是。”

　　左御皱眉，对于艾丽娜斯这种强制性的行为感到不悦，在他心目中，花满楼身为一名坚韧之手才是最适合他的职业，艾丽娜斯口中的转换职业不论如何强力，也要看光头男本身愿不愿意才行。

　　谁知左御话未说完，花满楼整个人就凑了上来，双眼放光：“难道是攻击型法系职业？艾丽娜斯女士，是不是攻击型的？”

　　“当然！”

　　艾丽娜斯洋洋得意，不屑道：“我这样伟大的人，怎么会去研究牧师那种只会治疗的二流职业，我的目标自然是创造出一种最强的法系攻击型职业。”

　　“您太睿智了！小弟我就靠你了。您的智慧真如您的美貌一样，与日月天地同辉啊！”

　　左御等人背转身，再不愿同情大献殷勤的光头，心中皆骂这货根本就不值得同情。

　　“年轻的战士，你应该感谢我才对，因为只有这个转换的职业，方能将你包裹里魔导王的手札残页显现出真迹，同时，他也能清除因为吸收了黑暗能量，从而失去应有光泽的某些碎片，你明白我的意思么？”

　　黑女巫艾丽娜斯声音从背后传来，落在左御耳边好似一声惊雷。

　　“您知道达莫伦斯的手札残页！”

　　清除被污染的碎片这一点倒也罢了，毕竟，左御早就猜想到光之碎片线索肯定是在“星耀探索纵队”里获得。

　　可那关于那神秘的手札残页，左御现在终于明白，为何光辉大德鲁伊会嘱咐他到星耀之地来，原来这根本就是一个隐藏的任务链。

　　关于封存在背包深处，那页昔日魔导王达莫伦斯的手札。

　　“当然，这东西在我们几个魔法师之间，并不是什么秘密。”

　　黑女巫艾丽娜斯怪笑起来，神秘地说道：“但说到如何将昔日魔导王的手札显现出真迹，也只有我研究出了一些线索。”


第四百章 手札之秘

　　“艾丽娜斯女士，魔导王的手札残页上面究竟记载着什么？是关于达莫伦斯大魔导师一生的魔法精髓吗？”

　　对于恐怖裂痕获得的手札残页，左御至今还是一头雾水，他迫切希望能从黑女巫口中得到一些线索。

　　黑女巫艾丽娜斯怪笑道：“这也正是现在存活的大魔法师们想探究的真相，我搜集这些材料的重要起因之一，也是想获知关于昔日魔导王的手札上究竟记载着什么。不过，据魔导王同时代的光辉大德路伊卡迦蒂洛伦猜测，那手札上并不是达莫伦斯的魔法研究笔记，而是关于一个几近神话的炼金药剂配方。”

　　“炼金药剂配方！！！”

　　左御终于无法保持冷静，脸上泛起惊容，第二次职业晋升系统方舟所说的炼金药剂配方，难道指的就是达莫伦斯手札？

　　如果真是如此，这达莫伦斯的手札残页，他是志在必得的，因为这关乎到阿伦布鲁克昔日所穿铠甲的入手，北海女皇曾说这一套“神寂”套装属于传说品质的神器，无论什么玩家也无法拒绝这样的诱惑。

　　“老花！靠你了，坚韧之手算什么。”

　　左御拍着花满楼的肩膀，鼓励道：“咱们‘彼岸轮回’紧缺的是强力的输出职业，治疗有阿光和奶牛加血就够了，我看好你！”

　　“头！为何我觉得你似乎有别的企图？”

　　光头男怀疑地端详着左御，却从后者脸上找不出一点端倪，旋即思绪又陷入职业转换的憧憬中，“最强大的法系攻击职业，那爆发的伤害岂不是比火丫头还要强悍？”

　　“我怎么听，都觉得这老巫婆有忽悠人的嫌疑。”

　　火楼兰贴着海沙耳边小声说着，后者也赞同点头，这黑女巫的卖相实在令人难以信任。

　　联盟女婿等人还在怀疑的窃窃私语中，黑女巫艾丽娜斯的声音再次响起，黑色帐篷里气流湍急起来，团队里的法系职业感到里面的魔法元素瞬间被排挤出去，只留下黑色的魔法能量在帐篷里盘旋。

　　“黑暗魔法元素！”海沙讶异道，“难道花满楼的职业转换是使用黑暗魔法的职业？”

　　黑女巫艾丽娜斯干瘪的身体里不时升腾起黑色的气流，致使帐篷中的黑暗魔法元素越来越浓郁，最后这些黑魔法元素凝结成黑色结晶汇聚到花满楼额头中，使那个黑紫色魔法印记越发鲜明起来。

　　“这就算完成了？”

　　光头男感到作为坚韧之手对光系魔法元素的感知正飞速流逝，随之而起的是对空气中另一种冰冷魔法元素的亲昵。

　　黑暗魔法元素亲和！

　　“这只是开始，当你额头的黑紫色魔法印记完全凸显出来，你才能彻底与坚韧之手这个职业告别，成为接受我提炼魔法精华的载体。”

　　黑女巫盯着花满楼满意笑着，继续说道：“不过首先，你要搜集到最后一个材料才行，年轻的战士，你愿意帮助队友寻找我所需的最后一个材料么？”

　　“当然，我义不容辞。”

　　左御回答的极其干脆，为了他传承者的专属套装，什么首领级BOSS也不在话下，现在推不倒可以慢慢来。

　　“叮咚……，黑女巫艾丽娜斯请求玩家左轮回和他的团队，前往坠星城地下室，搜集一块黑暗水晶碎片。功勋值奖励：100000，经验值：200000。是否接受？”

　　绝不放过你看到红光闪耀的任务内容，忍不住哀嚎：“我就知道这老巫婆，下个任务是让我们去坠星城，那地方哪里是人待的啊！！”

　　左御点击了接受任务的界面，点头赞同：“坠星城守卫最低也75级的金翼精英，对现在等级的我们来说，确实非常困难。可无论是千万功勋，还是关于传奇套装的湛蓝碎片，抑或大德鲁伊颁布的寻找魔导大炮设计图任务，还是老花职业转换的最后一个原料，全部都在那里面完成，坠星城之行势在必行。”

　　“艾丽娜斯女士，你有关于潜入坠星城的捷径么？或者关于那座城市的具体地图？”

　　左御微笑着询问黑女巫，其实心中还有他自己的小九九，如果能从黑女巫艾丽娜斯这里得到关于坠星城的地图，那么不管自己团队的冒险会轻松很多，并且远征军部的奖励也是少不了的。

　　远征军部对于阿达蒙比亚各大地域的探索悬赏，左御可是未曾忘记，能从NPC这里A到免费地图，那无疑是一笔额外横财。

　　不过黑女巫艾丽娜斯明显不是省油的灯，她笑眯眯说道：“坠星城的地图我是没有的，但我们‘星耀探索纵队’里是有备份的，想要获得这张地图可不容易。首先，年轻的战士，你和你的团员必须通过试练，成为我们‘星耀探索纵队’的一员。”

　　“果然天下就是没有免费的午餐啊！”左御暗叹，恭敬行礼，“那还请艾丽娜斯女士为我们引荐。”

　　“当然，当然！总部很久没有这么热闹了，我想这些家伙都有些迫不及待了。”

　　黑女巫艾丽娜斯怪笑起来，仰天发出一声尖锐的呼啸，随后只听见外面一阵鸡飞狗跳的响声，地面震动起来，似乎有无数大型怪兽朝着帐篷这边狂奔。

　　左御等人闻声惊愕：“怎么回事？怪物攻城？”

　　绝不放过你苦笑：“别紧张，头！当初我和葬雪嫂子来这里，也是这样的情景。”

　　黑色帐篷猛然收起，众人顿时暴露在空地中，这才发觉己方被一大群各个种族形形色色的NPC包围在中央，这些等级都在75级以上，至少是金翼精英的NPC盯着左御等人，发出各种奇怪的笑声，那声音落在众人耳边，怎么听都觉得和大灰狼看到小红帽一样猥琐。

　　“太棒了！又有人想要通过试练，加入到我们光荣的‘星耀探索纵队’么？”

　　一个全身紫色皮甲的人类盗贼连续空翻了几个筋斗，落在左御等人眼前，两把锯齿样的长剑握在手中，戴着一副紫色工程眼镜，居高临下向众人挑衅。

　　“这就开始了？不需要接任务么？”左御皱眉，向绝不放过你询问。

　　嗜血盗贼无奈耸肩：“根本就没有什么试练任务，自然也没有什么经验奖励、功勋值奖励，所以我一直觉得‘星耀探索纵队’更像是流氓NPC的集中营。”

　　“嗯……，不需要接任务啊！”

　　左御默默点头，在佣兵团频道里笑起来：“那么，自然也不限定几个人同时参加试练了？”

　　闻言，众人同时反应过来。

　　火楼兰更是兴奋，娇滴滴地唤着：“头！怎么你出馊主意时，也能这么帅呢？”

　　说完，两个MM法师手中法杖顶端魔法元素急剧凝结，两枚大火球呼啸而出，朝着那挑衅的NPC盗贼狂袭而去，同时，一个“猎人标记”出现在NPC盗贼头顶，使他一时间难以遁形。

　　“-5000”、“-5000”……

　　两记火球直轰在NPC盗贼的面门，还未等他反应过来，又是一枚炮弹和一根巨型弩箭飞速而至。

　　“你们怎么能这么卑鄙！”NPC盗贼哀嚎起来，急忙想要启动“消失”，却被一只比猪还胖的豹子闪电而至，一下咬住了裆部。

　　“啊～～～！！！”

　　一阵惨痛的嚎叫后，NPC盗贼仅剩一丝血皮，捂住下身跪倒在地，痛苦的呻吟着。

　　“你又没规定是1VS1。”

　　左御淡淡的声音在空地里回荡，围观的精英NPC们顿时陷入一片沉寂。

　　蓝色粉尘在上空浓郁起来，似乎预示更加猛烈的“能量风暴”即将到来……

　　坠星城如一根沟通星空大地的擎天之柱，矗立在“星耀探索纵队”的不远处，蓝色的光晕将它笼罩起来，使人无法窥探里面的情形分毫。


第四百零一章 恶魔蔷薇的首领

　　熔岩之池-沸腾盆地

　　恶魔蔷薇整个团队今天没有一人出去巡逻，所有成员排列成整齐阵形守在营地外围，只留几个首脑和最精锐的团队在营地中，没有一个人出声喧哗，似乎在等待着什么。

　　事实上，即使在平日，恶魔蔷薇团队也不会有什么喧哗的声音，这支团队与寻常的拓荒精英团队截然不同，没有玩家间的喧闹打屁，没有休闲时应有的消遣，更没有什么竞争气氛，所有成员有条不紊地进行着手中的任务，态度认真效率惊人到可怕。

　　左御一度猜测这支团队是现实中军人组成，所以才有这样可怕的凝聚力和默契感，可若他真正在这支团队中待上一天的话，恐怕原本的猜测又会动摇。

　　这样一支团队，在很多方面远比一支军事化管理的队伍更加可怕，恶魔蔷薇团队中每个人有时甚至像一个机器的零件，可以稳定而高效的将申领任务的某个细节精准完成。

　　更可怕的事情，恶魔蔷薇的成员绝大部分时间甚至缺少一种作为人的情绪，那清一色刻板的面容才是真正令人毛骨悚然的地方。

　　唯一有些人味的，也只有不死的誓言、游世无痕等五个团队首脑，以及一些团队领导高层。

　　此刻，五大团队的首脑齐聚在一起，站在营地的传送阵旁，神态肃然举止恭敬，似在迎接什么重要人物的到来。

　　传送阵的光辉闪耀起来，在场所有人顿时屏住了呼吸，目光带着崇敬注视着传送门内，片刻之后，两个人影若隐若现，最终跨过传送门踏足营地。

　　“眩会长！闇会长！欢迎两位首领驾临营地！！！”

　　不死的誓言等人急忙上前行礼，态度仿若朝圣的臣子，恭敬到虔诚狂热。

　　通过传送门来到营地的两个玩家披着一白一黑的法袍，白袍玩家是一名神圣牧师，而黑袍玩家则是暗影行者，两人等级也很奇怪，不过刚刚达到40级，也不知为何会受到不死的誓言这群实力顶尖的高手如此拥戴。

　　这是两个奇怪的人类玩家，两人的外表充满了矛盾，光净的皮肤如婴儿一般细嫩，乍看上去两人年龄最多不过20岁，甚至应该刚刚跨过18岁的成年。

　　可一旦注视着两人的眼睛，又会发觉原本的猜测有多么的荒谬。白袍牧师眼睛平和的如一泓江海，盯着那双眼睛久了，似会无边无际的海洋给平静的吞没；黑袍暗影行者的双眸则如夜空般璀璨深邃，仅是注视你一眼，整个人似乎就陷入了无穷的黑暗中，再也不会醒来。

　　纵观《苍穹》现今的顶级玩家，气质最卓然的男人无疑要数“神谕”的浮生明月，可若将那个“太阳之子”放在两人面前，似乎根本没有任何可比性。

　　寻常人若是遇到这两个玩家，绝难相信游戏中会有这样风采的人物存在，更难相信现实中会有这样的人游走于世间。

　　“抱歉！眩会长！闇会长！营地建设的进度落后了，经历上次‘彼岸轮回’的袭营，团里很多成员的功勋值也锐减不少，无法及时兑换相应的战场装备。”

　　不死的誓言低眉垂目，恭敬地汇报着近日种种。

　　“已做的很好了。”

　　游戏ID名为眩的白袍牧师肯定了恶魔蔷薇团队的成绩，嗓音亲和地如一抹春风，就算以奶牛哥自问把妹无双的音质，在这人面前也相形见绌。

　　“按照既定步骤进行就可以。”

　　黑袍暗影行者声音随之响起，不带任何感情的漠然嗓音，仿佛顿时使周遭炙热的温度霍然下跌至零点。

　　“是！闇会长。”

　　“我们要求准备的材料搜集齐了么？”眩和声询问，他的神情举止并不需什么作态，就给人一种从天空俯瞰的居高临下。

　　“按照您的要求，一切材料都准备完毕。”

　　游世无痕连忙上前回答，女猎人此刻那里有半点平时的骄傲，面对两个会长的态度犹如一名最为虔诚的信徒。

　　“好了，各司其职吧。”

　　黑袍暗影行者挥手，在场所有人立刻如潮水般退却，片刻之后营地里再没有一个玩家存在。

　　“没想到这样的团队，依然抵御不住‘彼岸轮回’不足6人的偷袭，是不死的誓言他们太无能，还是那个佣兵团的成员太强大？”眩平和的嗓音在营地里响起，听不出喜怒。

　　“不奇怪。游戏不是现实，那些天赋非凡的人，游戏中，即使一个普通人也能轻易战胜现实五阶以上的异能者。方舟的异能限制，在《苍穹》中做到了极致。”闇的神情至始至终没有变化，也如身边同伴一样似在述说一件与己毫不相关的事情。

　　“异能限制达到5％，能够做到这一点，无论是方舟，或是星际联盟那些掌权者们，当初都煞费苦心啊！想要创造一个普通人掌控的第三类世界吗？”

　　眩的目光终于有了波动，如众神俯视苍生，无情而漠然。

　　“这正是你我所希望的，不是么？”闇说着，走到营地里堆积的一处材料前，眉头轻皱：“你确定，这些东西可以制造出空间传送门？”

　　“游戏终究不是现实，想要跨过重重空间的阻隔，只有工程学的空间传送门可以达成。幸运的是，我创建的正好是一名天生工程学专精+100的角色。”

　　“幸运！？”闇嘲弄地瞪了眩一眼，没有说话。

　　“呵，我承认施展了一些小手段，你又何必揭穿我呢？你这坏毛病这么多年，也没有一点改变。”

　　眩微笑着，开始检查起堆放在眼前的材料。

　　“我不管你工程学专精天生附加多少，只要能够穿越空间将团队传送到那个BOSS的准确地点，推倒它获取那个东西就可以了。”

　　眩点头：“是的，我们手中只需要有一页那样的东西，就不会有任何意外出现了。”

　　“只要那个男人无法集齐‘神之寂灭’套装，我们的计划就不会受到干扰。”

　　“你还真是无情，就这么……”眩微笑地注视闇。

　　“够了。”闇的眼神闪过冰冷，似乎触动了心思。

　　“达莫伦斯的半生手札，游戏里竟然会自动产生这样的东西，当初方舟的平衡设定核心也算完美了。”

　　“有光明就有黑暗，合理中存在不合理。这是当初主脑方舟的核心理念之一。”

　　黑袍暗影行者仰望着天际，夜空一般深邃的目光似乎穿越了熔岩之池红色的云层，“现在看来，确实堪称完美。完美到连我们也受到极大的限制。”

　　“这样才有趣啊！太长久的生命，如果总是以直接的手段来解决问题，我们很快就成了失去思考的无脑者了。”

　　一座圆形的传送门逐渐出现在营地里，那模样极似当日左倾城在白骨墓地建造的空间传送器，一闪一闪的空间波动在门中汇聚，深邃到足以将周围的空间全部吞噬……

　　“确定可以到达目的地么？”

　　“只有7成的把握，再经过一段时间调试就不会有问题了。就算不是传送到坠星城中央大厅左近，误差也不会超过500码的。这已是我能做到极限。”

　　“达莫伦斯的手札残页……”

　　“呵，很有趣？不是么？”

　　随着眩平和的笑声，沸腾盆地的红色雾气浓烈起来，将两人的身影逐渐湮没其中……


第五卷 挽歌·边境战争


第四百零二章 边境线的轮廓

　　春寒料峭的二月，遗忘大陆各大帝国境内都飘起了大雪，漫山遍野的银装素裹，远望去好一番晶莹剔透，这样的雪景是现实中人们根本无法领略的。

　　现实中，如今人类的三大聚集地-母星地球、第一殖民地月球、第二殖民地火星，星际航海技术的发展虽解决了人类最为恐慌的居住空间问题，然而科技却无法改变母星地球的气候变化。

　　瑞雪兆丰年，对于星际联盟的人们来说，更多的只能聚集在某个特定的场所，抬头仰望人造的雪花缤纷飘落。

　　可在《苍穹》中，玩家们却能迎着寒风刺骨的北风，踏着厚厚的积雪，在幽密森林深处、在银色的崇山峻岭中，寻找着怪物的踪迹，游戏的快乐往往就是由着一点一滴的细节慢慢积攒起来，最终汇聚成对整个游戏的热爱。

　　牛头人部落——北比达高原

　　天下会的总部会长大厅中，东西联盟的公会首脑齐聚一堂，所有人围着圆桌而作，观看着摆放在桌子中央魔法影像转换器里的场景。

　　“星耀之地、恩诺卡森林、幽暗沼泽，这些地域的战争营地建设都已进入了最后阶段，遗忘大陆和阿达蒙比亚的通讯传输时限也越来越短了。”

　　观看着魔法影像，独行天下满意点头，“最令人欣喜的事情，还是我们东西联盟的营地建设进度领先于战盟，那晚的事件看来他们战盟损失真的不小啊！”

　　还未等独行天下说完，大厅里很多人就哄笑起来，自三大联盟进驻阿达蒙比亚战场以来，东西联盟的战地建设进度始终被战盟压过一头，可经历数月前的哪个夜晚之后，元气大伤的战盟在战地建设进度上就一落千丈，再也无法保持领先的势头。

　　“惹谁不好，非要去招惹那个男人的佣兵团，新仇旧恨一个晚上被清算的滋味，想来寒霜风吟好长时间都寝食难安吧。”

　　天尊和狂刃天下在一干会长中笑声最是响亮，每每念及在那晚森林突袭战中，仁者骑士团和铁血公会收获的功勋值，两人心中就一阵得意。

　　霜傲雪坐在独行天下身旁，垂下眼帘静静思索着，待大厅里热切的气氛稍稍消退，拍拍桌面引来所有人的注意：“现在华夏战场辖区的每个地域都将有第三阶段的战地形成，这意味着各个区域之间的定向飞行坐骑点即将开启，这对于我们来说既是好消息，也是一个严峻的问题。”

　　会长大厅里顿时陷入了平静，所有人都若有所思，在座的每个玩家都是各大公会的核心首脑，自然清楚霜傲雪的言下之意。

　　通过近半年的阿达蒙比亚战场拓荒，在座所有人对于那广袤的战场有了一个初步的认识，也有了一个由模糊到清晰的轮廓。

　　《苍穹》分为星际十八大区，玩家想要从自己国家的区域跨到别的大区，那是根本不可能的事情。

　　但，这仅仅是指每个大区原有的大陆而言，阿达蒙比亚战场是个特殊的所在。

　　这个战场特殊在于，星际十八大区的玩家实际上是在一片战场大陆上进行活动的，只不过每个游戏大区的玩家一开始被分配到特定的区域，各个大区的玩家间难有接触的机会。

　　若是从高空俯瞰这片阿达蒙比亚大陆，人们会发觉每个游戏大区之间都被极其险恶的中立地带隔开，想要彼此间能够接触，玩家们首先要有强劲的实力通过那些危险地带才行。

　　虽然现阶段在阿达蒙比亚开荒的拓荒团大多的都是精英，但想要纠集大量的人员征服各个战场辖区之间的中立地带，明显没有哪个公会拥有这样的实力。

　　先不说战地建设初级，拓荒的精英们大多数是依靠40级的坐骑在赶路，两个营地之间单是路途就足够玩家策马狂奔好长时间。即便某些拓荒团的营地就坐落在中立区域的边缘，可这些拓荒团也没有近水楼台先得月的心思，原因无它，在拓荒初期，那里有人手去探索更加险恶的中立地带呢？

　　好吧，就算有团队的战争营地就坐落在中立区域边缘，又有足够闲置的成员可以支配调动，但想要深入中立区域进行探索，还是一件一场艰难的事情。

　　战场拓荒初期，玩家的装备等级与活跃在中立地域的怪物们相比，就算给它们塞牙缝都不够。

　　这也是为何，当日袭击左御等人的幽暗沼泽战争营地，仅有欧洲排名第一第二的佣兵团，以及东亚岛国的“大太阳”佣兵团前来的原因。

　　也只有装备配置优胜于各大公会拓荒团的强大佣兵团，凭借强大的单兵能力和团队配合，方有可能在战场拓荒初期通过险恶的中立区域到达别的战场辖区去。

　　说白了，各大战场辖区之间想要彼此频繁接触，必须满足三大条件。

　　第一，自然是战场辖区内战地之间必须有快捷的交通支持。

　　第二，则是战场辖区中的通信要足够迅速。

　　第三，玩家的装备、等级能够支持团队通过中立区域怪物们的考验。

　　随着战争营地不日即将完成，当战地升级成战场小镇之后，这一直成为问题的三大条件无疑将逐渐消失。

　　战场小镇出现后，停留在镇内的玩家与别的战场小镇人员通信会异常迅速，同时随着定向飞行坐骑点的建成，战地之间的互动无疑会百倍加强，而且半年的阿达蒙比亚战场的拓荒，拓荒精英们的装备和等级也有了极大的提升。

　　这一切的改变，正如霜傲雪所说，带来的不仅是便利，同时也是一个严峻的问题。

　　“一旦华夏战场辖区的战争小镇全部出现，那时辖区与中立区域的界限就会分明。”

　　独行天下低语，套着铠甲的手猛然紧握，细长的眼睛里迸发出热力，“边境线的出现！”

　　“是的，边境线的轮廓一旦分明，也预示着战争的即将爆发。”

　　霜傲雪颔首，说道：“我们华夏战场辖区的另一头是欧洲和东亚两大战场辖区，这并不是一个好消息。”

　　大厅里每个人面色凝重，众人非常清楚霜傲雪的顾虑，华夏区和欧洲区、东亚区素来不对盘，因此也完全没有和两个战场辖区和平相处的可能。

　　敌人的敌人就是朋友，如果欧洲战场辖区的大型公会和东亚区的势力达成共识，那情况可不容乐观。

　　“边境战争！”


第四百零三章 天下布武·七神器传说（上）

　　二月，《苍穹》在不知不觉中走过了它的第一道年轮。

　　遗忘大陆的飘雪似乎是在庆祝这款划时代游戏的第一个生日，而阿达蒙比亚的各个地域则用另一种方式表达它们的喜悦。

　　星耀之地-堤凡诺

　　蓝色的能量风暴近两月以来从未有停歇的迹象，瞧那湛蓝星空下席卷而过的蓝色狂风的轨迹，这历时50天的能量风暴似有越来越猛烈的趋势。

　　50天，距离三大首领颁布的史诗任务——“坠星城-窃取魔导大炮图纸计划”，左御等人只剩下一周的时间了，一旦任务时限过期，损失的不仅是史诗任务的400万功勋值奖励和史诗饰品装备，就连探索恐怖裂痕的悬赏功勋值也会减半。

　　前面的7周，左御等人并没有涉足坠星城境内，就连坠星城的边缘地带也没去过。

　　7周前，左御等人通过“星耀探索纵队”的试练考核，成为“星耀探索纵队”的荣誉斥候之后，从纵队书记官扎纳——一个狡猾的侏儒·90级头领NPC那里，得知了坠星城外围的一些情况，了解了这些信息之后，左御等人的心顿时就凉了一截。

　　坠星城前世能够成为星际十八大区公认的高危险地带，确实不是浪得虚名，光是城周外围存在的怪物就不是一般玩家可以抵御的。

　　【噬魔蚁】：等级：70。类别：虫类金翼精英。HP：80000。护甲：15000。抗性：全抗150。技能：噬魔、穿透之刺。

　　【游荡的铁甲科多兽】：等级：72。类别：机械合成金翼精英。HP：250000。护甲：20000。抗性：全抗120。技能：冲锋、战栗咆哮。

　　【无脑的坠星守卫亡灵】：等级：75。类别：亡灵金翼精英。HP：150000。护甲：100000。抗性：全抗150。技能：致命一击、束缚之风。

　　这三种70级以上的金翼精英是坠星城外围数量最多、分布最广的怪物，左御从书记官扎纳那里得到这些情报后，方才明白自己之前的想法有多么天真。

　　这三种怪物有着一般高级地域金翼精英没有的特点，那就是离谱的护甲防御和恐怖的自身抗性。

　　堪比一般坦克过万的物理防御，以及自身全抗在100点以上，这意味着无论是物理攻击，还是魔法攻击，对这三种怪物的杀伤力都会大打折扣。

　　不过对于左御等人来说，这原本算不了什么，凭借“彼岸轮回”全体成员的顶级装备，这些怪物的HP大多在30万以下，就算面对上百只怪物的袭击，也是可以轻松应付的。

　　可当左御完成一些斥候任务，从吝啬的书记官那里获取坠星城外围地图后，便陷入了彻底无语中。

　　【噬魔蚁】、【游荡的铁甲科多兽】、【无脑的坠星守卫亡灵】，这三种金翼精英竟然是混杂分布在一起的，并且【噬魔蚁】的数量异常之多，从来不是成百只一起出现，而是上千只同时涌过。

　　再联想到这三种外围怪物的技能，左御可以想象一群玩家被成千上万的【噬魔蚁】噬魔、穿透之刺后，再被【游荡的铁甲科多兽】冲锋、战栗咆哮，然后遭遇不知从那里冒出来的【无脑的坠星守卫亡灵】发动束缚之风，使用致命一击被轰杀当场的悲惨景象。

　　这三种怪物的技能如此契合，相辅相成，寻常的精英团队碰上它们只能是悲催团灭的结局。

　　单是坠星城外围就如此艰难，城内可能遭遇的怪物之强大，左御等人已不难想象。

　　所以，前面的7周，左御等人全身心的投入到申领斥候任务，通过快速完成任务，来疯狂攫取经验和功勋值，最重要的，是积攒足够的“星耀探索纵队”贡献度，从狡猾的书记官那里换取坠星城的地图残片。

　　七周的时间，左御等人的收获也是非常丰厚，“星耀探索纵队”的NPC虽则大多性情古怪、言行举止流氓了点，可颁布的斥候任务奖励却非常丰厚，随便一个斥候任务奖励的经验值和功勋值都已五位数来计算，团队里每个人还在成为斥候之初获得了【斥候巡逻甲虫】和【斥候战地墨镜】，这两样紫色品质的道具对于玩家在星耀之地的冒险，帮助之大难以估量。

　　佣兵团每个人的等级也在这段时间飙飞着，当《苍穹》度过了它的第一个生日之后，“彼岸轮回”所有人的平均等级高歌猛进到58级。

　　而左御和千沙葬雪整日粘在一起，两人的升级速度更是惊人，都迈过了59级，距离那60级的门槛仅一格的经验。

　　7周的时间，收获虽丰，可若要与三大首领NPC颁布的史诗任务奖励比较，那又显得微不足道了。因此，纵使左御等人心中诸般没底气，坠星城之行还是被提上了日程，光头男更是等待这一天，几乎要望眼欲穿了。

　　星耀之地·中央区域边缘，距离落星峡谷200英里的地方。

　　三头皮革晶亮，透着蓝色光泽的星耀夜行蜥蜴，正怒张着血盆大口，围着一个手持黑色巨盾的盾铠战士凶猛的撕咬着，这种星耀之地中央区域外围的生物行动如风，又有着与周围环境相似的保护色，撕咬攻击对于布衣极具威胁，一直都是堤凡诺拓荒精英们头疼的银翼精英怪物。

　　可现在，这三头星耀夜行蜥蜴面对眼前的盾铠战士，却有着难以下口的无力感，坚韧的防御、近乎完全的格挡、成功率极高的招架，致使三头星耀夜行蜥蜴几轮攻势下来，面前战士的HP竟然纹丝不动。

　　在三头夜行蜥蜴背后，千沙葬雪仅用主手的【伊洛之指】进行攻击，“背刺”技能优雅地刺在夜行蜥蜴的脊椎上，每次超过5000的爆击伤害疼得三头精英怪物嗷嗷怒吼，怎奈仇恨被眼前战士稳稳拉住，只能任由自身的HP飞速的流逝。

　　终于，在不堪眼前铁板样战士的嘲讽，无法承受背后绝色女盗贼温柔的抚摸，三头夜行蜥蜴在一阵绝望的哀嚎之后，爬在岩石上再也起不来了。

　　“嗯……，加上这三个，99个夜行蜥蜴的心脏终于搜集完成。”

　　左御蹲下来从三只星耀夜行蜥蜴尸体中取出心脏，放到背包里后，望着葬雪，笑眯眯地说道：“还是和葬雪一起任务最轻松，只要拖住仇恨就根本不需要担心伤害不够的问题。葬雪你的‘背刺’学习到9级后，伤害之高快要赶上楼兰的‘大火球术’了。”

　　其实任何输出职业和左御组队，进行任务都会非常轻松，有这样一个可以应对各种突发情况的强力坦克，输出职业只管蒙头输出就可以了，根本不需要理会其他情况。事实上，最近六周的时间，终于撇开一干百万瓦电灯泡的两人，与怪物之间战斗的模式一直就是如此简单。

　　男人之所以会这么说，无疑有着恭维的成分，虽然左御本质上是不善言辞的人，可丰富的阅历以及与佳人间亲密的关系，使得他说这些话时诚挚异常。

　　“无论性子多么冷漠的女人，听到在意男人的恭维，她们心里都是欢喜的。”

　　前世中20年的浮沉，左御见过太多的人、遇见过太多的事，虽然而立之年后，太多的人和事已模糊不清，可很多人的话却印刻在心田，伴随着青年步入中年。

　　这句话，左御根本记不清是谁说的，以他前世那沉寂的心境本不会记得这些关于女人的评语，但不知怎得现在回想就是如此清晰如昨，以致于现在左御说出这些恭维如此的自然流畅。

　　千沙葬雪眼角向上挑了一下，女人听到左御的这番话，无疑是有些开心的，只是说出来的话又是另一番光景：“你的眼睛不要战斗时总往我身上瞥，我会觉得更加轻松的。”

　　“那不行！”

　　左御拒绝的斩钉截铁，正容道：“如果熟视无睹，我会非常怀疑自己是不是男人。”

　　“……”面对口花花功力日渐精进的男人，葬雪的回应只能是撇过头去，当作什么也没听见。

　　远处的山坡上，一群人早已等在那里多时，无数种争论也已热火朝天的进行了很久。

　　“在星耀之地中央区域，能够将做任务打怪，当成旅游恋爱来进行的，也只有头和嫂子了。”

　　绝不放过你调整着【斥候战地墨镜】的焦距，观看着千沙葬雪用一把匕首轻松杀掉三头夜行蜥蜴后，感叹道：“虽说这样的恋爱谈得很另类很震撼，可也非常的浪漫啊！若是我能有一个强悍的坦克MM……”

　　“那你就准备天天啃铁板吧。”火楼兰怒瞪了陷入YY的嗜血盗贼一眼，转头对正在埋头做笔记的小正太怒叱：“你这小子记这些混蛋男人的话干什么！泡MM靠的是一颗真心，真心！懂不懂！”

　　英雄光抬起头，用理所当然的语气反驳：“楼兰姐姐，你是不会明白我们这些男人的心的。”

　　“你！！！”

　　望着日渐与佣兵团里一干狼友看齐的英雄光，楼兰MM只能感叹缅怀，想当初这小正太是多么纯洁的一棵白菜啊！

　　“你们有没有同情心，现在这时候还有心情谈这些，就不会安慰一下我受伤的心灵？”

　　陡然，尖锐嘶哑的声音在团队频道里响起，光头男一脸悲愤地站在队伍最后，泪眼汪汪地环视众人，那神情如此凄婉哀怨，似乎刚遭遇人生最大的不幸一般。

　　“哈哈哈……”

　　谁知，回应花满楼的不是众人轻声细语的慰籍，而是充斥在团队频道里嚣张的哄笑声……


第四百零四章 天下布武·七神器传说（下）

　　左御和千沙葬雪共乘体型巨大的巡逻甲虫来到山坡上时，正碰到联盟女婿等人笑得东倒西歪的情景，火楼兰笑得最为嚣张，如兰的纤手指着满脸黑线的光头男，那狂笑的模样好似把花满楼当成一个小丑。

　　“什么事？这么开心？”

　　左御瞧见众人脸上的神色，心中已了然，暗中也是有些忍俊不住，这段时间可真苦了一向闷骚的光头男了。

　　“头！你看这群家伙，真是没有人性啊！我不想活了，我要删号！”

　　光头男跑到左御面前诉苦，神情绝望口口声声说要删号重练。

　　“别这么绝望，对光系魔法感知虽然消逝，你作为坚韧之手的技能不还在么？团队行动的时候，你只要注意一下我的血就可以了。”

　　左御安慰花满楼，见后者依旧闷闷不乐，随即道：“情况也没你想象的那么悲观，再说虽然光系魔法感知消失了，你不是获得了暗系魔法感知和两个新技能么？”

　　不说还好，左御一提起这个，光头男的脸色更加阴暗下来。

　　“两个新技能！！！头，你也在笑我。”

　　花满楼长叹一声，无语问苍天，“一个什么‘法力吸收’，一个狗屁不通的‘生命汲取’，我是坚韧之手啊！又不是团战的主治疗，更不是什么近战输出职业，要着两个技能有什么用？那狗屎的艾丽娜斯还说无偿教导我两个转换职业后的最强技能，这那里看得出最强啊！”

　　闻言，左御等人更是啼笑皆非，暗中只能为光头男感到默哀。

　　“法力吸收”-每2秒吸取目标300点魔法值（目标必须是以法系类型），持续10秒，施法时处于引导状态，移动则中断施法。

　　“生命汲取”-每2秒吸收目标500点生命值，持续10秒，施法时处于引导状态，移动则中断施法。

　　以左御对游戏各个职业深刻的了解，说实话，第一个技能赋予给火焰掌控师或奥术师，其意义则不同反响，两个法系职业中公认的高耗魔职业若是能够获得“法力吸收”这样的技能，极有可能成为类似战士和盗贼的法系永动职业，一跃成为BOSS战的王牌输出。

　　至于第二个技能“生命汲取”，一旦移动就会中断施法的条件，左御怎么看都想不出适合那个职业，盗贼？战士？那使用了这个技能，停下输出光顾着汲取生命了，还不如分配一个恢复德鲁伊给近战飘上“回春术”更加有效。

　　这样的两个技能会被黑女巫艾丽娜斯说成是转换职业后的最强技能，任左御想破脑袋也无法勾勒出光头男转换职业后，究竟是什么特性的职业。

　　也因此，最近的50天花满楼过的异常痛苦，失去了光系魔法感知，等于丧失了系统赋予中阶玩家的特有感知，玩家在拥有魔法感知时还没什么感觉，可某一天一旦失去它，就会如光头男一样，仿佛皮肤失去了知觉一般，施法时总觉得缺少点什么。

　　更使花满楼无法接受的事情，随着时间流逝，自身的光系魔法感知完全消失后，对暗系的魔法感知越来越强烈，一个辅助治疗职业在施法时始终保持着对周围暗系魔法元素的强烈亲和力，这简直比上身穿着西装打着领带，下身却套着一件三角裤在大街上奔走还要难受。

　　别扭的感觉一度令光头男失去信心，几次嚷嚷着要删号重练，联盟女婿等人更是没有丝毫同情心的将这事作为笑柄，没事就拿出来调侃。

　　望着花满楼郁闷抓狂的模样，左御安慰道：“好了，回去交了任务，准备一下。晚上就前往坠星城。”

　　“头！果然还是你想着我……”光头男咧开大嘴，张开臂膀想要熊抱。

　　“滚！”

　　……

　　“你和你的团队总是能令我感到惊喜，年轻的战士，左轮回团长。”

　　侏儒矮小的身体整个陷入湛蓝钴矿雕成的椅子里，纳扎托着鼻梁前细小的眼镜，检查着左御等人上缴的一干任务物品，满意点头：“我知道光辉大德鲁伊颁布任务的事情，你们的期限所剩不多，现在我就将坠星城剩下的地图残片全部交付你们吧。”

　　“叮咚……，书记官纳扎交付给玩家左轮回坠星城地图残片*5。”

　　“终于全部到手了。”

　　左御长舒一口气，将纳扎交付的5个地图残片和背包里31块地图残片拼凑在一起，一张老旧的羊皮卷出现在众人眼前，一座高耸如云的塔型建筑被剖析开来，所有隐蔽的地点都做了重点标注，并附带每个地点的怪物分布和巡逻怪物来回时限。

　　快速浏览了一遍，左御眉头一皱：“尊敬的纳扎书记官，这张地图并不完全啊？只有坠星城街道和星塔第六层以下的地图，关于星塔的最后三层和坠星城地下室都没有记录。”

　　左御并不在意不完全的地图会有什么BOSS或者有什么宝藏，可问题是关于史诗任务的“魔导炮设计图”以及花满楼转换职业的黑暗魔法水晶，这张地图上却是一点也没有线索。

　　“年轻的战士，如果能够探明坠星城-星塔最上面三层的地形以及那阴森可怖的地下室，你认为我们‘星耀探索纵队’还会在这里逗留这么长时间吗？谁喜欢天天蹲在外面吃这些蓝色灰尘？”

　　纳扎细小的眼睛从同样细小的眼睛后方抬起，盯着左御，目光锐利，“这些地图残片上面都沾染着各个种族天才的鲜血，这点你要明白，左轮回团长。”

　　闻言，左御肃容：“我明白，纳扎书记官。”

　　侏儒书记官这才满意，微笑道：“在你们进入坠星城之前，我就和你们说一下关于‘星耀探索纵队’成立的故事吧，否则我怕以后没有机会了。”

　　左御等人顿时满脸黑线，纳扎这明显是“送钟”的语气，无疑告诉众人，他认为左御等人此次的坠星城之行是十死无生。

　　侏儒没有理会众人不怀好意的眼神，自顾自继续说着：“‘星耀探索纵队’的成立，时间要追溯到‘御魔战争’之前，阿达蒙比亚战场刚刚出现不久。某一天，遗忘大陆的六大魔导师忽然发觉那个时代最闪耀的法师失踪了，你要明白，年轻的战士。魔法师的位阶突破巅峰之后，成为巅峰之上的大魔导师，彼此之间都会有神秘的感应。可魔导王达莫伦斯就这样失踪了，没有一点痕迹留下，这太不寻常了。”

　　随着纳扎尖锐的声音缅怀的回响，狭小的房间里左御等人屏住呼吸，聆听着侏儒述说遗忘大陆历史上的这段秘辛。

　　“不久之后，佣兵工会的首脑们也发现了一件怪事，那驰骋在遗忘大陆半个世纪之久的无敌佣兵团团长-佣兵王也失去了踪迹。这下，魔法师工会和佣兵工会真正意识到了事情的严重性，随后有人就发觉了阿达蒙比亚战场传送门的存在。这绝对不是巧合！”

　　纳扎一边说着，捧起摆放在桌前的小茶杯喝了一口，叹息道：“魔导王和佣兵王的失踪本来不会对遗忘大陆造成什么影响，可问题是两人的随身法杖和武器也彻底消失了，这才是令魔力强大的法师和实力高强的佣兵们感到惊奇的事情。”

　　“随身法杖和武器！”左御等人心中一动，不约而同想到了奶牛哥当日拿出的七叶金色枫杖，他们一直不清楚昔日魔导王使用的随身法杖到底是什么品质的武器。

　　“是的。魔导王达莫伦斯的【七叶金枫杖】以及佣兵王的【陨落星辰】，那是远古时代众神离开遗忘大陆后，大陆上仅存的七神器中的两件。”

　　“【七叶金枫杖】、【陨落星辰】！”

　　左御心头一阵剧震，即使以他前世20年超前的记忆，也从未听说《苍穹》中有关于传说装备的出现。

　　相对于一脸震惊的左御，“彼岸轮回”其他人的表现就更加不堪，红色的史诗武器的威力便已如此的强大，那仅存在于传闻的传说呢？

　　橙色——象征传说的颜色。

　　对于《苍穹》中任何一个玩家来说，都是一个遥不可及的梦想，左御更清楚这个梦想所有的玩家就算再憧憬20年，依旧是那般的遥不可及。

　　“七神器！”光头男眼睛里闪烁星光，嘴角的唾液不自觉的流淌，喃喃道：“纳扎书记官，那其他5把神器是什么？”

　　纳扎笑了起来，精明的眼神扫过左御和千沙葬雪，说道：“远古时代、神话时代后，遗忘大陆最闪耀的两个年代就是魔导王、佣兵王、光辉大德共耀大陆的‘三王时代’，以及‘御魔战争’时期，‘帝国壁垒’阿伦布鲁克、大公爵爱德希伯来、‘刺皇’伽罗丽尔创造的半神时代。这六位伟大的英雄之所以能够开创一个时代的篇章，与他们各自拥有一把神器有着密切的关系。神器的威力！”

　　“这七把神器按照综合的排名分别是阿伦布鲁克的【寂神逐风剑】、达莫伦斯的【七叶金枫杖】、佣兵王的【陨落星辰】、光辉大德鲁伊-卡迦蒂洛伦的【骨光之辉】、大公爵的【圣光王权】以及刺皇半解封的【丰收·伊洛之指】。”

　　闻言，众人的目光纷纷聚集到左御和千沙葬雪身上，火楼兰更是娇滴滴的唤起来：“头！嫂子！”

　　左御则按捺住心中的震撼，他注意到纳扎话里的一个疏漏。

　　“尊敬的纳扎书记官，您似乎遗漏了什么，只说了六把神器。”

　　“哦！？是这样吗？”

　　纳扎狡黠地笑起来，恍然道：“年纪大了，脑子已记不得那么多东西了。”

　　“记不得那么多东西！？”左御等人一阵鄙视，天知道这侏儒有多么精明，记得不久前一次斥候任务是需要收集999个噬矿兽的牙齿，上缴任务物品的时候，纳扎可是仅扫了一眼就将数目点得一清二楚了。

　　“这最后一把神器，也是七神器中最强的一把……”

　　纳扎再次陷入了回忆，精明的脸上首次出现惊叹和畏惧……


第四百零五章 黎明之锯

　　“远古、神话时代后，王权时代建立之前，为了平定那个混乱的年代，滞留在大陆拥有众神血统的神子们，用自己的生命铸造了一把充满杀戮的武器-【黎明之锯】。”

　　纳扎的声音厚重而悠远，如同一段尘封的历史在众人面前徐徐展开，“那确实是一把恐怖的神器，混乱时代中任何一位得到【黎明之锯】的英雄，最后都无法摆脱陷入疯狂的命运，成为一头只知道杀戮的怪物。可笑的是，正因为【黎明之锯】饱饮了那个时代太多天才的血液，使得混乱年代闪耀的英雄逐一消失，失去了强有力领导者的各族人民才最终进入了和平。而那把可以赋予持有者神力的【黎明之锯】，也在混乱年代划下句号的同时，湮灭在历史的长河中。”

　　侏儒说道这里，托了托鼻梁细小的眼镜，笑道：“据后来魔导王达莫伦斯的预言，七神器齐聚世间的那一刻，会出现远古以来最大的神迹。当然，神器的威力并不是‘星耀探索纵队’成立的初衷，长久以来支持我们纵队成员寻找佣兵王【陨落星辰】的信念，也不是对于神器的贪念。而是为了邪神-克里斯廷·艾尔姆斯！”

　　“为了克里斯廷·艾尔姆斯！？”

　　左御顿时感到迷惑，不明白七把神器为何又与《苍穹》中最终的大BOSS扯上关系。

　　“早在‘涅槃和重生之日’爆发的前50年，大陆历三万四千四百五十年，远古精灵的首领就预见了大陆即将遭受的毁灭性灾难，可问题是克里斯廷·艾尔姆斯本体是远古神族创造的生物兵器，几乎是无法被消灭的。远古精灵领袖最后推测出如果能够集齐七件神器，那么便可以寻找到毁灭克里斯廷·艾尔姆斯的方法，于是才有了‘星耀探索纵队’的成立。”

　　纳扎说着，自嘲地笑道：“可惜‘御魔战争’已过去了这么久，我们连佣兵王的【陨落星辰】碎片至今也为集全。”

　　侏儒遗憾的叹息在狭小的房间里回荡，左御等人的心思立刻活络起来，游戏里NPC会拉着玩家说上这么老长的一段话，这其中的含义还需要理由么？

　　需要吗？

　　当然是不需要的。

　　于是，左御肃容道：“尊敬的纳扎书记官，身为‘星耀探索纵队’的一名斥候，搜集【陨落星辰】碎片也是我们的责任！”

　　纳扎欣慰点头：“我很高兴你能有这样的觉悟，年轻的战士。身为一名传承者，寻找消逝的七神器也是一种责任。”

　　“叮咚……，【星耀纵队的使命】-书记官纳扎拜托玩家左轮回前往坠星城，搜寻10块【陨落星辰】碎片，是否接受？任务类别：史诗，任务奖励：功勋值：1000000，经验值：500000。奖励物品：暗淡的光之碎片。”

　　“哇！100万功勋值！暗淡的光之碎片。”

　　火楼兰等人惊呼，众人计算了一下，如果这个“星耀纵队的使命”任务也可以顺利完成，不但光之碎片有了着落，就连净化幽暗沼泽天空所需要的千万功勋值就真正凑齐了。

　　“愿意为您效劳，这也是我们身为纵队斥候的职责！”左御毫不犹豫的点击了接受，管它如何困难的史诗任务，先接了再说，完不成反正也没损失。

　　“再会，尊敬的纳扎书记官。”

　　一行人行礼，向侏儒书记官告别。

　　“我也很期待你们带回10块【陨落星辰】碎片，虽然这个希望很渺茫，请原谅我的诚实，这是一名侏儒无法改变的优点。”纳扎挥着细小的手告别，仿佛是在为左御等人“送钟”。

　　左御等人一脸黑线，暗骂：刻薄才是一名侏儒无法改变的劣根性吧。

　　……

　　出了书记官纳扎的小屋，左御等人顿时傻眼，屋子周围站满了形形色色的NPC，这情形怎么看怎么像当日斥候试练的混战场面。

　　“终于决定要去坠星城了吗？”

　　戴着墨镜，腰佩锯齿双剑的男盗贼站在中央，脸上依旧挂着欠揍的笑容，嘲弄地说道：“虽说前往那里能够生还的几率很渺茫，可我伊达还是期望等你回来公平一战，战士！哈……”

　　又是一轮空翻，男盗贼NPC就钻入人群中不见。

　　“这爱现的混蛋盗贼，当初真应该直接挂了他，倒要看看系统会不会将他刷新出来。”

　　光头男现在看到任何耍酷的人都会不顺眼，即使对方是一名NPC他也忍不住咒骂起来。

　　“希望你们能够平安回来，圣光与你们同在！”

　　一名80级的头领神圣牧师NPC，为左御等人加持了长达24小时的10级“坚韧祷言”，这个玩家只有到80级才能学习的高级“坚韧祷言”顿时使所有人的HP上限暴增1800点。

　　“还有我们牛头人战士的祝福！”

　　一队牛头人战士NPC一拥而上，向左御等人熊抱过去，顿时在一阵男人喝骂女人尖叫的人仰马翻中，“命令怒吼”的增益状态加持在众人身上，所有人的生命值上线再次暴增2000点。

　　“守护的光辉，使你们更加的强大！”

　　一名85级的头领圣光骑士NPC，金色的权杖高举，金色的面具魔法影像在众人头顶出现，24小时的“王者赐福”，使众人身上萦绕了一层金光。

　　随后，更加奇怪的礼物从这群NPC手中送出，左御等人开始还连声感谢，到后来见这些东西越来越古怪，所有人的面容随即扭曲起来，也不知该说些什么好了。

　　“我要这个干什么？难道说坠星城里还有吸血鬼这样的怪物？”

　　火楼兰MM指着脖子上挂的项链，那由生大蒜串成的项链味道实在刺鼻，可因为对于坠星城里的种种未知，火MM又不敢随便将它扔掉。

　　“游戏中有狼人，应该也会有吸血鬼吧，或许真的有用说不定。”

　　小正太天真的揣测，那想笑又不敢笑的模样，惹地楼兰MM恨不得一个火球砸过去。

　　“那这个有什么用？难道说用它来驱赶怪物！”

　　奶牛哥指着手中的画像，画像中是一副裸女图，色彩鲜艳，画工精美，足见画家深厚的功力。

　　只是，一个矮人大妈的裸1体图，任你画的再如何传神，怕也难激起男人的欲望啊！

　　（编者注：回忆当初的矮人MM牧师，泪流满面啊！）

　　“不要怕，小子！20年后，你又是一个出色的猎人，记得到时投胎到咱们兽人族来。”

　　一名兽人猎人NPC拍着再世风圣的肩膀，后者满脸黑线，这语气纯粹就是在诀别啊！

　　“觉得咱们的坠星城之行，是肉包子打狗吧。”左御摇头苦笑，挥手道：“时间不多！出发吧，争取天黑前赶到坠星城外围的边缘。”

　　巨大的斥候甲虫被一只只召唤出来，尘土飞扬中，冲得“星耀探索纵队”总部一片狼藉，只留下一票NPC在原地跳脚怒骂……

　　……

　　坠星城的外围地带

　　这是一片形如坠星城保护圈的环形地带，残破的废墟建筑中不时有行动如飞的【噬魔蚁】经过，一旦发现不属于这片区域的目标，原本只有寥寥几只的【噬魔蚁】就会发出阵阵奇怪的鸣叫，随后就会有成千上万的同类出现，将目标吞噬殆尽。

　　而那些【游荡的铁甲科多兽】和【无脑的坠星守卫亡灵】，也总会这时出现在左近，将那些逃跑的漏网之鱼一一击杀。

　　这是任何玩家通过坠星城外围，必然要面对的挑战，也是第一道难关。

　　左御等人并没有选择和这些【噬魔蚁】正面冲突，从斥候任务获取的资料里分析，左御清楚这些精英怪物们并不若其他地域的怪物那样，有着自己的活动范围，只要玩家在外围地带被这些怪物盯上，那么后果就是面临永无止尽的追击，一直到玩家进入坠星城内部，或者冲出外围地带为止。

　　当初，左御了解到外围地带这些怪物的活动特性之后，就曾经有过这样的判断，整个坠星城更像一个巨大的副本，因为只有副本里的怪物，方才有这样不死不休的追击性，一直要追赶到玩家死亡或者逃出副本才肯罢休。

　　当然，这样的判断也只有左御等人成功从坠星城出来，才能最后盖棺定论。

　　现在，一行人要解决的问题，是身后追尾了数不清的【噬魔蚁】的问题。

　　左御等人采取的方法很简单，就是利用斥候甲虫120％的速度不停往里面冲，因为外围地带的地图早已烂熟于胸，一行人一路狂奔下来，始终和身后数不清的【噬魔蚁】保持了100码左右的距离。

　　“头！快到坠星城大门了，前方有两队坠星城守卫在巡逻，预计15秒后这些守卫会分开，巡逻范围会出现一丝空隙。我们在20后冲进大门，最安全！”再世风圣一边用“鹰眼”探测着前方的情况，一边急速的汇报着。

　　“好！准备。”左御说了一声，同时收起巡逻甲虫，吞下一瓶“强效隐身药剂”，身形逐渐扭曲消失。

　　一时间，身后追尾的【噬魔蚁】陡然失去了目标，在阵阵躁动之后，开始缓缓退去……


第四百零六章 超级副本

　　坠星城-内城

　　左御等人虽早从地图上研究过这座神秘之城，对于这座城市的很多角落更是有着立体的认知，可真正踏足蓝色金属铺就的街道，蓝色雾气弥漫中，高高低低的建筑映入眼底，一座尖塔样的模糊轮廓矗立在远处城市中央，仿佛一把直插云霄的利剑，给人的感官带来的是扑面而来的锋锐和压迫。

　　“这里就是坠星城！”

　　小正太的声音如同梦呓，他和左御一样，对游戏中的场景有着浓厚的兴趣，置身于坠星城中，这座城市带给英雄光的震撼，甚至比第一次踏入人类帝都·阿伯丁还要来的强烈。

　　“我一点也不喜欢这里。”

　　光头男低声嘀咕，小心地环视周围，众人面前是一条宽阔笔直的街道，四四方方的蓝色金属块铺就，见不到一只怪物或巡逻兵，可研究过坠星城地图无数遍的众人却清楚，再向前走上250码，在第一个十字路口处，便有两队6个80级坠星守卫盗贼潜伏在屋子里，静静地等待猎物上钩。

　　也不怪花满楼不喜欢这里，失去了光系魔法感知后，法系职业在高级地域的弱势便凸显出来，对于很多隐匿的危险无法提前预知，更令光头男为之郁闷的是，那日益强烈的暗系魔法感知如附骨之蛆般存在，使他施展坚韧之手技能时，总是有别扭的感觉。

　　这就是《苍穹》作为一款划时代网游的新颖之处，玩家们晋升成中阶职业后，那若有若无的魔法感知引入，使玩家在高级地域中更能体会到身临其境的冒险刺激。但是，对于现在的花满楼来说，无疑是一场噩梦。

　　“一点也不喜欢。”花满楼再一次重申。

　　“不用担心，老花。走在队伍中间就好，战斗的时候，只要补上‘圣盾术’和‘恢复术’就可以了。”

　　左御微笑安慰，现在的光头男因为魔法感知的丧失，实力方面大打折扣，不过他还是相信以花满楼野兽般的游戏直觉，做好一名坚韧之手的任务是没有一点问题的。

　　“十字路口处的四队坠星守卫巡逻队马上就要到路口汇合，还剩下半分钟时间，巡逻队每次到路口1交集的时间间隔是5分钟。250码距离，我们需30秒时间冲到十字路口，在2分30秒内解决掉6个坠星守卫盗贼，然后在2分钟内赶到西边道路中段，堵截住一队坠星守卫巡逻队。”

　　开膛手萨克斯此时完全接替了再世风圣的探测工作，“鹰眼”开启下泛着绿光的眼睛真如雄鹰般敏锐，将前方怪物巡逻队的行进轨迹和规避时间如钟表一般精确报告出来。

　　“这个中年大叔，终于……”

　　联盟女婿等人望着嘴角依旧挂着优雅笑容的开膛手，他们心里早就明白这个中年驯兽师的实力绝对非同一般，可当开膛手萨克斯展现如英雄光一样的计算能力时，众人才真正体会到他的可怕。

　　“走！”左御暗中笑了笑，没有丝毫犹豫，率先冲在前面，向着第一个十字路口快步奔去。

　　250码的距离，在众人的全速奔行下，正如开膛手萨克斯计算的，堪堪耗费了30秒的时间，道路两旁排列的房屋，使人非常怀疑当初建造者的意图，这些房屋密集的排列在一起根本没有间隙，似乎就是作为隐匿建筑而存在的。

　　“西边第二间房屋，81级坠星守卫盗贼，金翼精英，北边第三、四间房屋屋顶，80级坠星守卫盗贼，金翼精英。”

　　奔行中，开膛手萨克斯漫不经心的将隐匿盗贼的位置说了出来。

　　银光在双眸中流转，左御也是轻笑：“东边顺数第一间屋内，82级坠星守卫盗贼，金翼精英，南边第二间房屋外左右墙角，两个隐身的81级坠星守卫盗贼，金翼精英。”

　　“我负责西边、北边的三个盗贼。”

　　修一个闪现脱离了阵形，向十字路口的左边奔去，白发飘扬间手中的法杖顶端寒冷的气息汇聚起来，“暴风雪”斜斜地吹了过去，覆盖了宽阔街道旁两边的房屋，三个蓝皮肤巨魔的身影在暴风雪中显现出来。

　　“180码！”

　　英雄光见到修的“暴风雪”覆盖范围，不由咂舌惊呼，印象中这个阴沉法师的“暴风雪”移动范围最多只有120码，小正太暗道：“果然如头和花哥所说，男人啥时候都该藏一手啊！”

　　三个80多级的坠星守卫盗贼显形之后，同时发出一声怒吼，迈着蹒跚的步伐向修冲来，白发法师轻笑出声，身形不退反进迎了上去，在六把剑身上印刻着血槽的单手剑即将命中他的时候，一道“冰环”自他手中挥洒出来，将三个80多级的金翼精英定在原地。

　　随即双手搓着乳白色的魔法光辉，一个呼吸后施放出来，将距离自己最近的坠星守卫盗贼变成一只绵羊在地上打着圈圈。

　　然后，修微笑着向左边走了几步，静待几秒后，三个坠星守卫盗贼恢复了行动能力，又是漫天的暴风雪翩然而至，拖着三个怪物向左御等人的方向一点点挪动。

　　一拖三的完控！

　　“东边、南边的盗贼。”

　　左御冲到十字路口中央，站定，在团队频道里没头没脑的喊了这么一句。

　　开膛手萨克斯紧跟在后面，一道“闪光弹”精准的飘进了东边第一件房屋内，一个82级的巨魔盗贼身影顿时显现出来，怒吼了一声挥舞手中的武器，启动“疾跑”向左御等人冲来。

　　海沙同时也是一个“闪现”，冲到了队伍的最前方，纤细的手骨中丝丝缕缕的火焰渗透出来，一圈“火焰风暴”施放出去，在南边第二间房屋外面扩散开来，环形火焰风暴的边缘，两个身上燃起火苗的巨魔盗贼发出一声声惨叫，也向着众人冲了过来。

　　“3！”

　　“2！”

　　“1！”

　　左御心中默数着，“雷霆一击”悍然发动，蓝色的电光在脚下乍起的同时，六名坠星守卫盗贼正好冲至他的周围，蓝色的电光缠绕在六个巨魔盗贼的脚上，将仇恨瞬间从其他人身上抢了过来。

　　“15秒！”

　　开膛手萨克斯点燃一根雪茄，吞吐着烟雾端起了骸骨手炮，“猎人标记”落在一个巨魔盗贼身上，随后手炮开始轰鸣起来。

　　团队里的几大输出职业也同时开动火力，巨魔盗贼12万的生命值不过几秒就已见底，发出一声哀嚎跌倒在地。

　　“HP倒是一般，只是这些坠星城守卫的攻击力……”

　　左御暗中评估着坠星城怪物的强度，发觉正如“星耀纵队”那些NPC描述的，这些怪物的HP并不多，可攻击力竟然达到了外面一个头领BOSS的强度，也就是说坠星城里的怪物伤害强度足足比外界高出了一个档次。

　　六名坠星守卫盗贼对左御倒是造成不了多大威胁，可他一想到后面可能遇到的头领BOSS，甚至领主级BOSS，心中不由蒙上了一层阴影。

　　“1分钟，KO！”开膛手萨克斯吸了一口剩下半截的雪茄，将骸骨手炮重新挂在了背上。

　　十字路口中央，六个巨魔盗贼的尸体围成一圈躺在地上，左御蹲下身飞快的将怪物尸体里的装备扔到包裹里，挥挥手一行人向着西面的道路狂奔而去。

　　一路上，团队频道里却如炸开了锅一般热闹，联盟女婿、小正太等人叽叽喳喳的叫着，简直比嗑了药还要兴奋。

　　“想不到啊！【湛蓝碎片·平衡德鲁伊】、【湛蓝碎片·圣光骑士】，这里的金翼精英就掉落这些东西。头！你太给力了！”

　　联盟女婿正变成鹌鹑的鸟样，张着那鸟嘴仰天长笑着，那模样实在不伦不类。

　　“别高兴的太早，这些【湛蓝碎片】需要99个，才能换取一件传奇品质套装。真正凑齐一套装备，还不知要到什么时候呢。”

　　左御的想法可没有其他人那么乐观，自月前进入“星耀探索纵队”后，左御等人就从书记官纳扎那里得知了关于身上的传奇套装的信息，这种传奇套装共分8个部件，手腕、肩膀、腰带是可以从怪物身上直接掉落获得，可其他五个部件则需要搜集该职业的【湛蓝碎片】换取。

　　99个湛蓝碎片方能换取一件装备，这种【湛蓝碎片】还分别对应各大职业，想要凑齐属于自己的一套装备光是想想就是艰巨的工程，更何况左御包裹里的【湛蓝碎片】现在仅仅才三个，对应的还是不同的职业。

　　“前方80码，坠星守卫巡逻队，8个巨魔怪物，等级82级以上，金翼精英。两个骑着铁甲科多兽的战士，一个神圣牧师，两个狙击手，一个法师，一个勇士，一个剑舞斗士。”

　　开膛手萨克斯依旧含着雪茄汇报着，猛然间神色一凝，“40码！它们发现了我们，警戒范围这么远！”

　　“彼此等级相差20级以上，再加上这坠星城的怪物特性与副本怪物相同，并不奇怪。”

　　左御沉声道，身形已冲在了队伍最前方，心中对于坠星城的判断愈发笃定。

　　这不是一个高级地域的险要地带，而是类似白骨墓地那样的扩展性地域——超大型副本！


第四百零七章 光与暗的双子

　　“我操！这坠星守卫法师的‘抗拒火环’伤害太高了吧！我恨火焰掌控师！”

　　花满楼惨叫一声，手忙脚乱的给队友套着“圣盾术”，顺手给残血的绝不放过你、火楼兰等人飘上“恢复术”，口中却在骂骂咧咧的表达自己对火焰法师的问候。

　　“你说什么？再说一遍！”

　　火楼兰狠狠瞪了光头男一眼，面如寒霜，俏中带煞。

　　光头男顿时一缩脑袋，佯作大惊失色，喊道：“那两个狙击手对你瞄准了，丫头！”

　　在众人面前，两个巨魔猎人举着手中的弓箭，正瞄准队伍里的几个布衣职业，却被左御举着黑曜石巨盾连连拍在脸上，将一队8名巡逻精英的注意力全部拉了过去。

　　左御等人事先绝没有料到坠星城的这些巡逻队会如此凶猛，刚刚发现他们就二话不说展开攻击，一点也不像遗忘大陆那些地域中，很多精英怪物还会停下来说些场面话，给玩家们一点反应时间，最后才会摆开阵势发动攻击。

　　这一队8名巨魔精英注意到左御等人行踪开始，领头两个骑着铁甲科多兽的战士二话不说，就驱赶着体型庞大的科多兽笔直冲了过来，那披着素色法袍的巨魔法师更是凶猛，一个“闪现”冲到左御等人中间，法杖一挥就是一记“抗拒火环”，高达6000的火焰伤害差点没把奶牛哥几个治疗吓死。

　　“真是穷凶极恶！太凶猛了～！”联盟女婿一边叫着，眼角撇到远处一个巨魔剑舞斗士的身影，掉头向远处跑去，“我靠！这家伙赶着去投胎啊！跑这么快！”

　　左御一见，立刻反应过来，急道：“那巨魔战士去找同伴，快拦住！”

　　未等左御说完，联盟女婿已变身旅行形态冲了出去，跳在半空的同时施展“根须缠绕”，蓝色金属地面上数道蔓藤窜起，将那巨魔困在原地。

　　“真够惊险的！”

　　众人心中这才舒了一口气，左御这时也将剩下的7个巨魔精英拉到一处，招呼一声所有人全力开火向这群巨魔巡逻兵发动攻击。

　　“这些坠星守卫巡逻队，还真够警觉啊！刚才真是好险。”

　　联盟女婿站在远处一直控制着那想要招呼援兵的巨魔剑舞斗士，直到左御等人缓过手来将其轰杀，这才长吁了口气。

　　众人也是出了一身冷汗，别看到从进城开始到现在，整个团队一路顺利冲过第一个十字路口，可其中的惊险他们心里都很清楚。

　　那巨魔火焰法师忽然冲进人群的“抗拒火环”，伤害再高一点怕是火楼兰等人都无法幸免，尤其这巡逻队中还有这种什么不管掉头寻求援助的怪物，刚才若稍有疏忽，也不知要被这巨魔剑舞斗士找来多少援兵呢。

　　所幸，没有出现任何纰漏。

　　“还有9个十字路口。”

　　左御目光落在坠星城西边的道路尽头，一座高耸如云的尖塔轮廓若隐若现，那是他们此行的目的地——坠星塔。

　　……

　　坠星城的中央，蓝色的迷雾更加浓烈，一座高塔耸立在那里，塔身蓝色金属墙壁暗淡无光，似乎经历了太久远的沧桑，在尖塔的最下方，一座乌黑的金属门前，左御等人正在揣测着进塔后可能遇到的危险情况。

　　“头！不知这座坠星塔里面，会有什么BOSS，会掉落什么装备啊！”

　　光头男一路行来心情都很郁闷，可在团队连续穿行10个十字路口，灭掉10队坠星守卫盗贼和巡逻队之后，那双贼眼也被左御一个劲往背包里甩的装备耀花了眼，郁闷的心情得到极大的缓解。

　　任何玩家在看到左御背包里四十多块【湛蓝碎片】后，单是那氤氲紫色的品质也能令心情大为畅快，更何况这些碎片还代表着紫色品质的套装呢？

　　虽说众人都很有股冲动，将整个坠星城的怪物通杀一遍，怕是这样一来怎么也能凑齐几件换取紫色套装的【湛蓝碎片】了，可考虑到仅剩一周的任务时限，众人必须在三天之内完成任务，随后还要赶往恩诺卡森林领取奖励，所以这样的念想也只能放在心里转悠几圈了。

　　“这坠星塔我的‘残月之瞳’也无法穿透，总之大家小心点，阿光、奶牛还有老花，随时注意布衣的生命值。”

　　左御拍了拍面前的金属门，脑海中盘旋着进入坠星塔之后各种虚拟情形，随即双手猛然用力，将厚重的金属门向两边拉开……

　　漫天的星光似乎从天上洒落下来，湛蓝的光芒顺着大门的开启透射出来，坠星塔内似乎笼罩星光闪耀之中，使人仿佛置身于星辰海洋中，透过浓烈的湛蓝光辉，左御等人注意到在他们的对面，一个通道处一座悬空的平台刚刚向上飘起，那应该是通往坠星塔更高层的地方。

　　只是，一个异常高大的身影伫立在大厅中央，拦住了左御等人的去路。

　　“85级头领级BOSS！只有一个BOSS，没有其他怪物！”

　　半城残雪感到意外，因为对于众人来说，一个85级的头领BOSS甚至比一群80级的金翼精英还好好对付，毕竟那些坠星守卫巡逻队相互之间的配合，根本不亚于一支训练有素的高手团队。

　　【光剑士·马迦达】；等级：85，类别：机械人形头领。HP：1000000，技能：无。抗性：100，物理防御：6000。

　　“技能：无～！”

　　左御不由一愣，这可奇怪了，他遭遇这么多BOSS，还从未见过这样奇怪的，就算一只普通的小怪，也该有个技能才对。

　　可光剑士·马迦达明显没有给左御再深思的时间，金属质感的声音在大厅里回响：“欢迎来到星塔，闯入者。我是星塔第一层的守卫者-光剑士·马迦达。”

　　场面话还在大厅里盘旋回荡着，足有5米高的头领BOSS已双足发力，旋风似地冲了过来，使得左御等人不得不感叹坠星城里怪物见面就“干”的优良作风。

　　“等我拉稳仇恨，所有人站到BOSS左侧15码输出。”

　　左御注意到光剑士·马迦达手中那把和它身高一样长短的巨剑，揣测这头领BOSS虽没什么技能，说不定普通攻击都是附带范围攻击的特性。

　　也就是所谓的分裂溅射攻击。

　　“当”！

　　金色的巨剑一下劈在黑曜石巨盾上，左御手中的【亡者慈悲】熟练的顺势挥出，准备将“毁灭打击”和“透甲之击”叠加在BOSS身上，而团队里的其他人已早早的向左侧奔走，列好输出阵形只待10秒后，摸清BOSS的攻击特性准备输出。

　　“咦！”

　　黑曜石巨盾格挡住光剑士的攻击后，左御忽然注意到一丝异常，大厅里湛蓝色的光芒照射下，这BOSS马迦达的影子似乎拉得有些长了。

　　这样细微的异常，也是因为左御拥有“残月之瞳”，对于四周环境清晰无比的把握，方才捕捉到一丝微小的异样。

　　“不对！有问题！”

　　警兆在心中大作，左御本能地感觉到不妙，在团队频道了喊道：“所有人注意突发情况！残雪！”

　　刚刚说完，只见光剑士·马迦达地上的影子忽然延伸拉长，如一条黑色毒蛇在地面上蜿蜒滑行，迅快冲到左侧的众人面前，一个与光剑士·马迦达一般模样的人形怪物陡然从影子窜出，挥动同样制式的黑色巨剑向着队伍最前面的绝不放过你砍去。

　　左御刚才的提醒，半城残雪早就变成巨熊形态，一下子拦在嗜血盗贼面前，一记“嘲讽”将全身黑色的怪物拦截下来。

　　【影剑士·隆迦达】：等级：85，类别：机械人形头领。HP：1000000，技能：无。抗性：100，物理防御：6000。

　　“两个BOSS！这两个BOSS太阴险了。”

　　火楼兰一阵后怕，刚才若非左御出声提醒，这影剑士·隆迦达突进的速度堪比一只100％提速的坐骑，15码的距离如果事先没有警觉，团队里说不定还真会有人出现伤亡，自然最有可能被秒掉的自然是佣兵团里的三个脆皮法师。

　　银光再一次在双眸中流光，当【影剑士·隆迦达】被半城残雪拦下之后，两个头领BOSS的技能信息缓缓发生变化，三个技能出现在左御的“残月之瞳”前。

　　“伪装！生命共享！大旋风！”

　　左御顿时恍然，刚才“残月之瞳”之所以无法探知BOSS的技能，正是因为它们启动了“伪装”，“至于‘生命共享’和‘大旋风’……”

　　“阿光！注意好队友的HP，这次要辛苦你了。”

　　左御在团队频道里喊了一声，光·暗两个BOSS剑士抛下他和半城残雪，飞快汇合到一起，背靠着被金色和黑色巨剑平举，一股旋风已两个BOSS的身体为中心扩散开来。

　　大旋风！

　　“这不就是勇士的稀有技能‘大风车’-剑刃风暴么！”

　　左御脸色顿时黑了下来，在团队频道了喊道：“加好！加好楼兰他们几个法师的HP，老花留意自己的生命值，别被旋死了！”


第四百零八章 稀有技能书

　　左御还从未碰到过这样的BOSS，即使在前世的记忆中也未曾遇到过这种类型的BOSS，虽说遗忘大陆四大绝地、阿达蒙比亚大1法师塔、天空之城、坠星城等等超高难度地域，即使前世也鲜少有团队深入其中。

　　可这BOSS也不能这么不讲理吧，根本就像个不按常理出牌的拼命三郎，刚一开打就绝招尽出，没有一点高手风范。

　　事实上，前世《苍穹》中这些超高难度地域之所以一直蒙上一层神秘面纱，也正是因为这些地域的怪物无论是单独个体还是群体之间的配合，大多极具杀伤力，就算前世欧洲佣兵团或“神谕”这样的顶级团队，整体实力和装备不够坚挺的情况下，也多次在坠星城外围铩羽而归。

　　左御等人能够顺利进入坠星塔，一是因为“星耀探索纵队”任务获得的地图之便，二来也是全体成员的装备之犀利，堪称现今整个《苍穹》最顶级的配置，三来则是佣兵团里天才荟萃，随便一个拉出来都是如今游戏界的绝顶玩家。

　　这三点，方才使得“彼岸轮回”能够顺利进入坠星塔，对上第一对BOSS-光·暗剑士。

　　只是，目前的情况着实不乐观，战斗刚一开始，两个头领BOSS就合体施放大招，这可大大出乎所有人意料。

　　“大旋风-每秒对周围目标造成2000点伤害，范围：25码，持续12秒，此状态无法被嘲讽、无法被控制、无法被恐惧，攻击判定：物理攻击。”

　　左御一边将BOSS的技能特点在团队频道里叙述，一边叮嘱小正太加好布衣职业的生命值：“阿光！靠你了。”

　　这种不受控制的情况，左御等人都是第一次遇见，现在只能将希望压在英雄光身上了，期望小正太的治疗能力可以刷起团队里皮甲一下生命值12秒。

　　每秒2000点物理伤害，对于左御、半城残雪两个防御过15000的坦克来说，BOSS的“大旋风”技能所能带来的威胁微乎其微，就算对联盟女婿、澎湃电风，这范围攻击技能也秒不掉他们。

　　可每秒2000点物理伤害对于火楼兰等人来说，布衣职业不足2000点的物理防御，被这剑刃旋风刮到一下都疼的够呛，更何况这技能范围如此之大，持续时间更是达到了12秒。

　　这种时候，拼得一是火楼兰等人的跑位水准，二来就看几个治疗的刷血能力了，尤其是作为团队主力治疗的英雄光，所承受的治疗压力前所未有的巨大。

　　“小子，这次可就靠你了。”

　　一个“闪现”躲避到一侧，白发法师阴冷的目光落在英雄光身上，那眼神使得小正太的情绪莫名激动起来。

　　光·暗剑士BOSS的“大旋风”移动速度相当于20级的坐骑，一般玩家根本来不及闪避，队伍里包括光头男在内的四个布衣职业所能做的，只能是围绕在英雄光周围，期盼他的治疗能将四人的HP拉回来。

　　修、海沙、火楼兰以及花满楼虽然避不过范围极大的“大旋风”，可四人的走位有着奇妙的节奏，四人巧妙的走动着，使四人中每次只有一人受到两个BOSS合体技能的伤害，以此最大限度的缓解英雄光的治疗压力。

　　“嗯！交给我。”

　　小正太的眼神异常的认真，两只手金色的圣光涌泉一般喷起，这是他第一次全力的进行治疗，不顾及周遭的一切，也不去计算BOSS可能的走位，单纯的只是想将四个布衣队友的HP拉到50％以上。

　　双手施法！

　　这是前世“天使之手”英雄光赖以成名的稀有技能，据说还是唯一技能，正因为这个技能，才使得那个初始人物智力异常低下的圣光骑士，成为了圣光骑士中最为著名的“大1奶”，使他后来在七国论战的突围战中大放异彩。

　　“圣光闪现”和“圣光术”的金色光辉在小正太双手间交替出现，每3次快速施法的“圣光闪现”后，英雄光就补以3秒施法的“圣光术”，那机关枪一样的治疗施法使得团队里四个布衣的生命值始终保持在30％，不致被两个BOSS轰杀当场。

　　12秒的时间，转眼即逝……

　　当光剑士和暗剑士再次分开，左御等人眼中都燃着一团火焰，这两个该死的BOSS还真是能旋啊！

　　“光剑士和暗剑士的技能是‘生命共享’，相当于拥有200万的HP，而且必须同时击杀才能推倒。”

　　左御这时才得空缓口气，将“残月之瞳”探测到的BOSS技能一一列举出来，这两个BOSS最具威胁的技能自然是“大旋风”，可这“生命共享”也非同一般，咋听上去好像是两个BOSS共享生命，总共才200万的HP，实际上如果不能同时将光·暗剑士的HP打进0％，是无法将其推倒的。

　　这也是因为左御拥有“残月之瞳”才能探测到这个技能隐匿的一面，如果换成别的团队，恐怕不经过一番苦战，根本无法发现这个秘密。

　　但对于“彼岸轮回”佣兵团来说，成功躲开了两个BOSS的合体杀招“大旋风”，后面的战斗就非常简单了，想要将光·暗剑士的HP同时轰进0％，在这一队都是属于炮手级别的重火力输出玩家来说，简直比喝茶吃饭还要简单轻松。

　　之后的BOSS战仅持续了2分30秒，光·暗剑士期间又施展了4次“大旋风”，都被英雄光惊人的治疗能力保住了团队中四个布衣的生命。

　　“叮当”、“叮当”……

　　当两个外表一模一样，颜色却是截然相反的光·暗剑士跌倒在坠星塔第一层的地面上，四道氤氲的紫色彻底吸引了一群人的眼球。

　　“四个传奇品质物品！大丰收啊！”

　　澎湃电风嘴角留着唾液，他至今还在纠结，团队里只有他、海沙和半城残雪手中的武器还是黄金品质，自然半支烟这等打酱油的二线输出，以及英雄光、奶牛哥两个治疗被他完全忽略了。

　　“竟然会爆出这样的东西，确实是大丰收呢。”

　　左御从光·暗剑士尸体上将四件紫色品质物品和五件黄金品质装备放到背包里，不由也惊叹这坠星城内BOSS掉落起装备来，果然与它们战斗时一样的“凶悍”，这四件传奇品质装备中有两件物品着实令人垂涎。

　　【湛蓝碎片·未知职业】！

　　【陨落星辰·残片】！

　　【剑刃风暴·2级】：类别：技能书。等级：60，品质：传奇。职业：勇士。技能说明：每秒对周围目标造成150％的武器伤害，持续8秒，期间无法被嘲讽、无法被恐惧、无法被控制，攻击半径：10码。

　　当日偷袭战盟的战争营地，左御对“骷髅王”瞳鬼的“大风车”已感到惊讶，这【剑刃风暴】可是勇士职业团战群P时的大杀器级别技能，想不到这才没多久，自己就从BOSS身上爆出了这个技能的第2级技能书。

　　只是，BOSS身上会掉落技能书，这可是稀罕的事情。确切的说，左御前世的记忆中，也只有有限的几个大BOSS才掉落这种令玩家趋之若鹜的珍贵技能书。

　　“这东西要是流落到市面上，可是天价啊！”

　　绝不放过你等人都是资深的老玩家，对于市面上流通的物品有着敏锐的嗅觉，这【剑刃风暴·2级】的技能书刚一掉落，他们就知道这本技能书价值几何。

　　有价无市！

　　“嗯……，还有这把【彗星之咬】。”

　　左御又拿起一把金色的巨剑，剑身紫气氤氲，那传奇的品质着实令人垂涎，可惜双手巨兵一向是“彼岸轮回”成员心中的疼，除去开膛手萨克斯和再世风圣没人会需要这东西。

　　况且，猎人职业虽能装备双手武器，但大多是用来堆属性和追求外形的，又会有那个猎人真会抗着一把双手巨剑上去砍怪呢？

　　【彗星之咬】：等级：60，品质：传奇。部位：双手武器。

　　攻击：300～370

　　力量+130

　　敏捷+55

　　体质+110

　　幸运+5

　　特殊属性：攻击时有几率发动乱舞效果，使自身攻击速度、移动速度提高5％，持续15秒。

　　这把传奇双手剑属性对于双手持武的勇士和圣殿骑士，堪称绝对极品，那加速的特殊属性是两大职业一直追求的东西。

　　可那低敏的属性，猎人职业则是看也不会看的，左御扫了一眼，盘算着以后怎么靠它敲诈独行天下一番，随手将【彗星之咬】扔进了包裹里。

　　“走！去第二层。”

　　左御说着，率先走在前面，与一行人来到对面的入口，一座悬空的平台这时刚刚从上方降落，停在众人脚下……


第四百零九章 星术士

　　悬空的平台上升不到一会，就停了下来，同样的入口出现在眼前，宝蓝色的薄纱遮住了通道，里面的情形看不真切，不过从上升的时间来判断，这约莫就是坠星塔的第二层。

　　众人环视了一圈，发现这悬浮平台只到第二层为止，这使得左御等人想凭借悬浮平台直达星塔最顶层，推倒最上层BOSS的念想落空。

　　宝蓝色的薄纱被左御率先揭开，跟随其后的众人也极为谨慎，光·暗剑士一开始就施展大招的情形就发生在刚才，这不得不使人提起十二分戒备。

　　宝蓝薄纱刚被掀开，映入众人眼帘的则是漫天的雪花，闪耀着蓝色结晶的雪花与似从天宇接引的湛蓝星光交融在一起，绚烂而美丽。

　　暴风雪！

　　左御等人移动的速度顿时蹒跚起来，众人心中大叫不好，谁能想到这第二层的BOSS比第一层的光·暗剑士更直接，面还没露，开场白还没扯上两句，技能就已经扔出来了。

　　“法师！法师型BOSS！”

　　左御双眸中银光流转，“残月之瞳”透过漫天的雪花，将不远处一只手高举的人形BOSS形象勾勒出来。

　　通体湛蓝的法杖高举在那人形怪物的手中，大厅里的暴风雪随着若有若无的咒语低吟越发猛烈起来，每2秒800的伤害更是令队伍里一干薄血职业感到心悸。

　　【星术士-爱隆琳】：等级：85，类别：人形头领，HP：1000000。技能：火焰之环、暴风雪、奥术飞弹。

　　这是一个最纯正的法师BOSS，拥有三系法师的一个技能，再加上只有100万的生命值，根本禁不住“彼岸轮回”里一干输出职业的炮轰。

　　可左御等人怎么也想不到，这星术士·爱隆琳会如此没有预兆的发动攻击，并且它的暴风雪会如此特殊。

　　不需要修那样通过移动施法增加“暴风雪”的范围，这星术士·爱隆琳仅是站在那里施放“暴风雪”，覆盖的范围就波及到大厅近60％的面积。

　　半径60码的超大范围暴风雪！

　　“治疗！法师！尽力脱离BOSS的攻击范围！”

　　BOSS星术士“暴风雪”的伤害比之修的技能伤害高出将近一倍，左御自然清楚这样的“暴风雪”中，团队里的布衣绝对无法坚持多久，他一边提醒火楼兰等人脱离“暴风雪”的范围，自己则提起武器盾牌，对着星术士·爱隆琳发动了“拦截”。

　　在“拦截”的眩晕打断效果下，超大范围的暴风雪顿告停滞。

　　头领级BOSS终究不弱领主，依旧会受到很多控制、打断型技能的影响，若是换成一个领主级法师BOSS施展“暴风雪”，那左御的“拦截”便不会产生任何效果。

　　领主级BOSS之余头领BOSS的根本区别，便在于此，这也是领主级BOSS真正强悍的地方，一旦怪物不受任何控制和打断技能影响，那推倒它们的途径只剩下针尖对麦芒、硬碰硬一条途径可走了，难有什么取巧之处。

　　星术士·爱隆琳发动攻击虽然突然，却并没有使众人感到手忙脚乱，奶牛哥早在暴风雪映入眼帘的瞬间，已变身成猎豹形态脱离了雪花覆盖的范围，“回春术”随后精准的套在了几个法师和左御身上。

　　因为光系魔法感知的完全消失，花满楼反应则稍稍慢了一线，不过光头男眼神一向很好，一见奶牛哥变身猎豹向左侧平移，他也随着恢复德鲁伊的方向迅速走位。

　　英雄光则干脆停在入口不远处，任那暴风雪席卷在身上，双手不间断施法，照顾着整个团队成员的生命值。

　　三个治疗的快速应对，使这意外的情况并不显得手忙脚乱，就算左御不冲上去打断星术士施法，整个团队也不会出现人员伤亡的危险。

　　可显然，坠星塔中的BOSS就是要给人亦惊喜，左御刚依靠“拦截”突进到星术士面前，手中的【亡者慈悲】甚至没来得及砍出，一道火环就在BOSS脚下绽放开来。

　　火焰之环！

　　烟花一般的火环一下子将左御弹飞出去，高达9000的火焰爆击伤害也瞬间在他头顶蹦起。

　　这火焰之环的伤害比之火楼兰的“抗拒火环”要高出50％的伤害，绝不放过你咋舌不已，暗自庆幸自己刚才没有急冲冲地跟在左御后面上去。否则这高达9000的火焰爆击伤害，足以轰得他只剩一点血皮。

　　在左御被火环弹飞的瞬间，星术士·爱隆琳左手伸出，一道道蓝紫色的秘法飞弹从掌心中射出，找着联盟女婿、半城残雪等人呼啸而去。

　　“砰”、“砰”、“砰”……

　　“-2500”、“-2500”、“-2500”……

　　奥术飞弹的伤害数字不停在几个人头上窜起，BOSS这一连串的不间断攻击打得所有人差点懵了，谁能想到这明显是女性的头领BOSS战斗起来更加彪悍，从头到尾一句话不说，技能已经用了两轮了。

　　“这简直就是泼妇打法啊！一般玩家要是第一次遇到这BOSS，还不被她三个技能虐得欲仙欲死！”

　　左御暗自诅咒着，终于在湛蓝的暴风雪减速中，再次来到了BOSS面前，将“透甲之击”和“毁灭打击”叠加在BOSS身上。

　　在星术士·爱隆琳一开始的迅猛攻击下，适应了BOSS不间断的攻击节奏后，团队里所有人已调整好节奏，等待着左御发布彪输出的命令。

　　“好！拉稳了，攻击。”

　　左御在团队频道了喊了一声，所有人已迫不及待将技能丢了出去，仅有100万生命值的星术士，比起第一层的光·暗剑士更加脆弱。

　　整场BOSS战不过耗费了90秒，100万的HP已被一干输出职业轰到尽头。

　　同样是四件紫色映入了众人的视野，众人看清这法师BOSS的掉落后，就连一直寡言的海沙也禁不住深吸了口气，四团紫色光辉中一把通体湛蓝若宝石的法杖静静靠在BOSS尸体旁，光是那夺目的外形就足以谋杀一票眼球了。

　　“【尘锋之杖】！”

　　左御抚摸着湛蓝色的法杖，满意点头：“这下真是丰收了……”


第四百一十章 意外·苍穹绝顶

　　【尘锋之杖】：等级：60.品质：传奇

　　攻击：280～300

　　体质：80

　　智力：180

　　精神：150

　　幸运：4

　　特殊属性：施法时，有一定几率获得星光灌注效果，使自身法术伤害提高200点，持续15秒。

　　通体湛蓝的法杖，光是炫目的外形就足以使法师玩家一见倾心，更不要说法杖本身超高的智力、精神加成，以及施法时触发200点法术伤害的特殊属性。

　　“彼岸轮回”中，火楼兰、花满楼和联盟女婿各拥有一把传奇品质法杖，无论从外形还是属性上来比较，这三把法杖都不分轩轾，可与这把【尘锋之杖】相比，火楼兰三人的武器就相形见绌了。

　　无论是智力、精神、特殊属性的加成，还是法杖的外形，这把【尘锋之杖】都堪称现阶段最顶级的法杖了。

　　“这把【尘锋之杖】……”

　　左御将法杖拿在手中，没有意外的数道目光已如利剑一般落在他身上，火楼兰等三人虽已拥有了一把传奇品质法杖，可谁能抑制住对更高端武器的那份狂热呢？就连平时阴冷的修、沉默的海沙，两人虽依旧一言不发，可左御却从他们身上感受到赤裸裸的杀气啊！

　　“嗯……，这把【尘锋之杖】。”

　　左御又沉吟了一会，男人心中那股恶趣味再次冒出了头，他微笑着说道，“这不是60级才能装备么，咱们就算将坠星城怪物杀个底朝天，恐怕也到不了60级。不急，不急，等出去了再讨论分配的事情。”

　　说着，左御似乎不顾及团队里几个法系职业几乎要喷火的眼神，漫不经心的将【尘锋之杖】扔进了包裹，挥手招呼众人：“走吧，去第三层。”

　　“这男人的性格真讨厌！”

　　海沙默然跟在队伍后面，密语半城残雪，娇嗔地说道。

　　野性德鲁伊附和点头：“是很讨厌！不过咱们打不过他，再讨厌也只能忍了。”

　　骷髅女法师瞪了他一眼，眼眶的幽火闪烁，似笑非笑：“咱们？谁和你是咱们？”“……”半城残雪一窒，连忙改口：“是我打不过头，再讨厌也只能忍了。”

　　“我要你打过他干什么？”海沙望着他，冷不丁又冒出一句。

　　“这……”

　　半城残雪顿时目瞪口呆，呐呐的再说不出话来。

　　……

　　命运总是喜欢捉弄人，它会在一个非常不经意的时刻，将某些意想不到的人意外地牵扯到一起。

　　这些意想不到的人在一起做着意想不到的事情，又经过时间发酵的化学效应，流传出去则成了一段令人神往的故事。

　　这——就是传奇了。

　　2209年的3月，寒流再次席卷静海市的上空，左御此时还在游戏中，本以为这次坠星城之行不过是一次孤单惊险刺激的悬崖走钢丝之旅，可命运却在这个时候和他开了一个有趣的玩笑。

　　一个将星际十八大区所有玩家目光，聚焦在这高耸入云的坠星塔第三层的玩笑。

　　……

　　星耀之地外围地带，距离熔岩之池50英里的地方

　　两座战争营地坐落在大路的两旁，相距不过5英里，北面的战争营地规模足有遗忘大陆半个城镇大小，营地周围五座小型城堡建成约莫一半，营地内各种建筑林立，NPC商人在门里，门外忙碌吆喝着，战地小镇的规模已现雏形。

　　反观南面的战争营地，明显处于刚从第一级战地升上来，规模和北面即将升到第三级的战争营地不可同日而语。

　　这是傲世公会和天下会在星耀之地-堤凡诺的驻地，两大公会虽然一直存在良性竞争，可在阿达蒙比亚战地建设上早已达成共识，天下会在恩诺卡森林打开局面后，公会第一盗贼决不妥协就率领两支拓荒团远赴堤凡诺，在已形成规模的傲世公会帮助下，将战地建设迅速发展起来。

　　此时，神奇阿帕喵站在即将完工的防守城堡前，凝视着天方湛蓝天宇下的“能量风暴”，怔怔出神。

　　“想rxb747那小子了？下线不就能见面吗？何必失魂落魄的样子？”

　　决不妥协的声音忽然从背后传来，这阴沉的男人见到女勇士迷离的神情，少有的开起了玩笑。

　　神奇阿帕喵头也不回，轻哼一声：“怎么？刚练到55级，装备起【碎星之刺】就抖起来了？我对你和‘彼岸轮回’那个嗜血盗贼的下一次对决，可是一点也不看好。”

　　“我自己也不看好。”

　　决不妥协坦言自己没有信心，他苦笑道：“一个高手若想进步，必须有更强的对手才能激发斗志，‘彼岸轮回’的那个嗜血盗贼无论技术还是装备都属于现今最顶尖的行列，更何况还有那个女人在他身边。”

　　闻言，神奇阿帕喵默然，她十分赞同决不妥协的意思，一个高手在没有对手的情况下，想要百尺竿头更进一步是非常困难的事情。

　　可一旦更强的目标出现，彼此的切磋很快就能使追赶者实力出现飞跃，决不妥协之于那个嗜血盗贼的情况，便是如此了。

　　可在如今《苍穹》盗贼排行榜上，还有那个淬毒暗杀者凌驾于所有盗贼高手之上，而那个女人一直都是有着星辰之名嗜血盗贼的队友。

　　与那样强大的盗贼朝夕相处，下一次的碰面，决不妥协和嗜血盗贼的差距或许并不会缩小，反有可能越拉越大。

　　若是有一个高远的目标就在近在咫尺处，神奇阿帕喵难以想象自身的实力会以怎样的速度进步着。

　　物以类聚，人以群分。

　　高手与高手成天混迹在一起，带来的只会是彼此实力更快的向前迈步，“彼岸轮回”如是，“神谕”如是，“永久天空”如是，“幻灭”也是如此。

　　神奇阿帕喵很想知道，几个月没有这些堪称星际十八大区最顶级佣兵团的消息，那些最顶级的佣兵高手们，技术、装备又发生了什么样巨大的变化。

　　“阿帕喵总团长，会长从阿伯丁传来消息，叮嘱总团长立刻打开在线论坛视频。”

　　一名拓荒团成员急匆匆从营地里跑来，汇报着霜傲雪下达的延迟了三个小时的命令。

　　决不妥协笑起来，调侃道：“幸亏你们傲世的战争营地即将升到第三级的战争小镇，与遗忘大陆的通讯缩短到三小时，若是我那边的营地，独行会长一个命令下来要我打开在线论坛视频，黄花菜都凉了。”

　　谁知决不妥协刚说完，这个拓荒团成员神情古怪，呐呐道：“妥协团长，我们会长还叮嘱，要您也一起打开在线论坛视频，说这是独行会长的意思。”

　　神奇阿帕喵和决不妥协神情顿时一变，虽说傲世公会和天下会同气连枝，决不妥协负责的星耀之地战争营地刚刚起步，与遗忘大陆的通讯至少要两天后才能到达，可独行天下也不会有事没事找傲世公会的成员来传达命令。

　　能使得两大公会会长如此慎重，说明《苍穹》在线论坛一定发生了什么重大事件。

　　两人急忙打开在线论坛视频，首先传入脑海的景象是一串醒目的标题——欧洲区顶级佣兵团阿达蒙比亚极高难度地域之旅·现场直播。

　　神奇阿帕喵倒吸一口凉气，惊呼道：“这天空怎么这么熟悉？这是我们的堤凡诺！”

　　……

　　遗忘大陆西部——北比达高原

　　独行天下坐在会长办公大厅，凝视着超大魔法屏幕上的在线视频，神情前所未有的凝重，和他同样神情的还有桌面上一面面魔法影像传送器中各大公会会长沉重的面容，以及坐在办公大厅里天下会各个部门的核心高层。

　　“有消息了，这在线直播是欧洲各国顶级公会联合申请的，其用意大家都心知肚明。”

　　魔法影像传送器中，霜傲雪绝色的容颜上挂着冷笑，不过她的神情也是一样的凝重。

　　独行天下点头同意，沉声道：“想为‘永久天空’和‘幻灭’两大佣兵团正名，去年两大佣兵团袭击幽暗沼泽那座营地的铩羽，《苍穹》论坛上各种流言都有，没有真实的视频为证，很多别区玩家甚至认为‘彼岸轮回’用了什么不光彩的手段。”

　　“哼！”

　　狂刃天下冷哼，不屑道：“这些混蛋是见不得咱们华夏高手占据佣兵团和高手榜三甲，想着法子来诋毁呢。”

　　“可问题是，这次‘永久天空’和‘幻灭’精英尽出，摆明是要争夺佣兵团排行更高的位置。”

　　独行天下注视着巨大魔法屏幕，影像中四个佣兵团在一群群巨魔怪物的环伺中，纷纷展现出了可怕的应变能力和战力，他不禁叹息：“说实话，他们确实有这个实力。‘永久天空’和‘幻灭’在整体实力上，确实比‘神谕’要高出一线，就算是佣兵排行榜上排名第五的King，也丝毫不逊色‘神谕’。”

　　“TMD！这些怪物爆的装备可都是60级的黄金品质啊！”

　　天尊也和死党一样怒骂一声，神情复杂：“他们从后门进塔了，那地方到底星耀之地的什么位置？”

　　一直注视视频的霜傲雪摇头苦笑：“我们傲世对堤凡诺的探索还不到五分之一，想来这样危险的地域，至少要越过星耀之地中央地带以南。”

　　“想不到还有这样神奇的地方，不同区的佣兵团竟可以通过特殊物品传送，直接进入那里，这相当于超大规模的副本了。”

　　一直沉思的翩翩雪儿说出自己的推断，猛然娇颜一变，惊道：“那是什么！怎么还有一队人从这四个佣兵团对面出现！”

　　“这斗篷的装扮，那不是……”

　　在场所有人目瞪口呆，各种神情定格在脸上，好似雕像一般。

　　……

　　星塔的第三层通道就在星术士身后不远处，一个螺旋的楼梯盘旋而上，湛蓝的星光从上面洒落下来，仿佛是一条通往无限星空的阶梯。

　　左御等人沿着螺旋阶梯达到了星塔第三层，首先注意到的不是大厅最拐角处，正摆弄着升腾着烟雾烧瓶的憎恶亡灵BOSS，而是将目光聚焦在大厅另一侧的小门，一群人的身影逐渐从显现出来。

　　“这真是意外！”

　　左御不由睁大眼睛，他没想到这一趟坠星城之旅，会遇到这么多意想不到的人物。


第四百一十一章 五大佣兵团震撼的开场

　　“华夏区·彼岸轮回！”

　　“欧洲区·永久天空！”

　　“欧洲区·幻灭！”

　　“华夏区·神谕！”

　　“美洲区·TheKing！”

　　几乎在五支佣兵团进入坠星塔第三层，瞧见彼此的同时，第三层大厅里每个人都已经明白是什么样的状况了。

　　《苍穹》星际十八大区，佣兵团排行榜五甲齐聚一堂，在坠星塔第三层这样的地方，角落里存在着一只正埋首摆弄奇怪试剂的憎恶亡灵BOSS。

　　左御等人进入坠星城的目的是申领了一系列的史诗任务，自然坠星塔每一层的BOSS对他们都至关重要，而这座大厅里其余四支佣兵团，会在这时进入坠星城明显也不是来游玩的。

　　单是三支别的大区佣兵团为何会出现在这里，“彼岸轮回”每个人都清楚，这些人肯定也触发了某个史诗级的任务，得以直接传送到坠星城附近。

　　既然是史诗级的任务，那么自然不会是跑路找NPC那么简单，推倒高等级的BOSS是必然的，更何况，就算申领的任务不是推倒第三层的BOSS，可在场的每个人会眼睁睁瞧着头领级怪物被别人击杀么？

　　那等于是将传奇品质装备眼睁睁地拱手送人，就算以左御的淡然，也是绝干不出这么豁达到堪称愚蠢的事情。

　　传奇装备都让给别人，那还玩什么游戏？干脆下线洗洗睡了，天亮去削发剃度好了。

　　“我靠！星际十八大区五甲佣兵团都聚到一起了。”

　　花满楼在团队频道里怪叫着，随后杀气腾腾说道：“头！这些家伙身上一定有不少功勋值，咱们做了他们吧～！”

　　说完，团队里所有人看白痴一般瞪着光头男，火楼兰鄙视地扫了他一眼，不屑道：“你光系魔法感知消逝了，怎么连智商也开始和猪媲美了？亏花大你现实中还是身经百战的强人，动手做了他们？也好意思说出口。”

　　“开个玩笑，发泄一下，嘿嘿！”

　　光头男在众人瞧白痴的眼神下，不禁脑袋一缩，干笑了两声，耷拉着头再不言语。

　　左御摇头瞪了花满楼一眼，他也知道光头男只是最近比较郁闷，说话不经过大脑，现在的情况谁先动手清场，立刻就会成为众矢之的。

　　毕竟，左御等人若遭遇的是一支佣兵团，早就二话不说动上手了，他自信纵观星际十八大区，怕是没有一支佣兵团能够与他们抗衡。

　　就算同时出现是“永久天空”和“幻灭”两支佣兵团，左御也敢率先动手将他们灭了。

　　可现在大厅里不是三支佣兵团，而是五支佣兵团，并且还是现今佣兵团排行榜五甲阵容悉数在列。

　　这样的形势下，谁先动手很可能遭受到其余四支佣兵团的联手压制，左御对自己团队的成员再如何自信，可要他和四支佣兵团一起扳腕子，说实话，他还真有点悚的。

　　五支佣兵团不知不觉间占据了第三层大厅的五个角落，每个佣兵团身上都披着颜色各异的斗篷，只需一眼就可以辨别出对方是属于那个佣兵团的玩家。

　　一时间，大厅里陷入了一片沉寂，只有对面的憎恶亡灵BOSS依旧饶有兴致地做着试验，五支佣兵团彼此成员间互相打量着，虽都披着斗篷根本看不清面容，可所有人还是频频点头互相打量，好似已将每个佣兵团的每个人评头论足，好好认识了一遍。

　　谁也不肯先开口说几句场面话。

　　这样沉闷的情况，澎湃电风性子最是急躁，首先就憋不住了：“头！咱们好歹也是佣兵团排行榜第一，现在这情况要不要站出来说上两句。”

　　绝不放过你没有经历过当日“永久天空”和“幻灭”袭击营地的事件，闻言倒不觉有什么不妥，赞同地微微点头。

　　可其他人对当日的情形却记忆犹新，英雄光斜望着双眼冒火的元素萨满，说道：“咱们先说场面话，电风哥！如果我没记错，那天在战斗最后，L.P.M.的最后死亡，好像就是你一道‘闪电链’给电死的吧。”

　　开膛手萨克斯也少有的表达观点，望着牛头人萨满，叹息道：“那天战斗结束，战斗数据中好像你伤害打得最高，要不你站出去说两句场面话？”

　　“这怎么行，这怎么行！”

　　澎湃电风面如猪肝，连忙撇清，“这种事一向是头来做的，我这么一个安分守己的普通玩家，碰到这样的事会怯场害羞的。”

　　“怯场你妹！害羞你妹！”众人同时暗骂。

　　左御苦笑摆手，说道：“好了！谁都清楚现在的形势，他们中肯定有人会忍不住的。”

　　现在的情况，无论“彼岸轮回”，还是“神谕”或者“永久天空”，谁出面说项都不好，彼此之间的敌对立场太过鲜明，左御、浮生明月或者Ternence任何一个出面，都难免会引起其他人的芥蒂。

　　“呵呵……，我们还要站在这里多久？时间也不早了，我还想早点下线做一做皮肤包养呢！”

　　曼妙奇特的嗓音在大厅里响起，将所有人的注意力吸引过去，在场其他四个佣兵团首领暗自点头，这种情况确实只有“幻灭”佣兵团团长出面最为合适。

　　身为五大佣兵团团长中唯一的女性，L.P.M.此刻充分发挥了她的优势，一名绝色女玩家的优势。

　　将雪白的斗篷从身上除下，当一袭雪白法袍的62级女法师出现在众人眼前，映入无数观看在线直播视频的玩家们脑海。

　　白雪的法袍，婀娜的身段，卓约的风姿，令人叹息的等级，这一切构成了所有人对欧洲区两大佣兵团之一的“幻灭”，最为直观也是最具冲击力的印象。

　　雪皇后——L.P.M.！

　　本来就该是这样一番模样，本来就该如童话里的那个冰雪女王，高贵、高傲到使人望而却步。

　　“幻灭”佣兵团的十四个成员也纷纷摘下了雪白斗篷，这享誉欧洲区的绝顶佣兵团竟有大半是女性，并且都是拉到大街上回头率超高的美女，至于剩下的几个男性玩家只有人类和精灵两族玩家，那干净清爽阳光的气质，足以引得无数少女为之尖叫。

　　不过在场的众人眼中，并没有多少人在意这些人的外形如何，所有人第一时间留意的是“幻灭”佣兵团的装备。

　　清一色的黄金品质，没有一件低于50级，虽说除了L.P.M.身上似有几件疑似传奇品质的装备，其他“幻灭”成员没有一人拥有传奇装备，可全套50级以上的黄金装备已足以说明这支佣兵团的装备精良。

　　“嗯……，看来我们也要表达一下自己的诚意。”

　　左御在团队频道里说着，“幻灭”佣兵团首先除去斗篷，以真面目示人，明显是想要合作的意思，在场其余四支佣兵团如果不拿出同样的诚意，那么后果可一点也不好玩了。

　　众人不得不承认，在很多场合，女人永远比男人有优势，尤其一个气质姿色实力堪称上上之选的女人，更容易获得别人的认同。

　　其余四支佣兵团似乎商量好一般，也同时除下了披在身上的斗篷，“神谕”的银色斗篷、“永久天空”的蓝色斗篷、“TheKing”的红色斗篷，以及“彼岸轮回”那标志性的【灰衣斗篷】……

　　一时间，大厅里的所有人留意到其他佣兵团的装备，心中都忍不住震撼了一把，不约而同的暗骂，果然都是高手中的高手，一身装备没有一个是省油的灯。

　　而星际十八大区的天空下，无数正在观看在线视频的玩家们，更是捂着自己的心脏，不至于太过激烈跳动而当场晕厥。

　　五大佣兵团中，无一人身上会装备50级以下的黄金品质装备，那些凌驾于无数高手之上的佣兵团团长们，更是笼罩在一团团氤氲的紫色中，更让人惊骇的是浮生明月和左御佩戴在腰际的武器，夺人眼球的外形中透出一丝丝鲜艳的红光。

　　红色史诗！！！


第四百一十二章 瞩目！雪皇后的提议

　　五大佣兵团中，五名团长都是现今《苍穹》高手榜上排名最顶尖的玩家，他们身上的装备也如他们的行踪一样，直至今日之前，在《苍穹》无数玩家眼中依旧是一团迷雾，成为玩家们平时争论的话题之一。

　　毫无疑问，所有熟知高手榜排名的玩家都认定五大团长身上，必定拥有令人为之痴狂的传奇品质装备，关键问题是五大佣兵团中，那个团长拥有的传奇装备最多，这也是衡量至今悬而未决的第一高手宝座，各大知名评论家需要纳入考虑的重要凭据。

　　这场由欧洲区各大顶级公会联合向《苍穹》官方论坛提出申请，在论坛上现场转播的视频，在无意中使玩家们得以欣赏这些站在顶点佣兵团成员的装备。

　　这绝对是一场《苍穹》现今最顶级装备的视觉盛宴。

　　“TheKing”的团长King，这个勇士身背一把刃宽4指，剑长四臂的双手剑，如雪的光辉在剑身上来回荡漾，这把传奇品质的双手剑对于很多玩家来说，甚至见都没见过；而“雪皇后”L.P.M.冰雪般的法袍，西方女性欺霜傲雪手腕上佩戴的金色魔法手镯，其上镶嵌着美丽的魔法水晶，如一对花冠套在皓腕上，与那传奇品质法袍相得益彰。

　　至于欧洲佣兵王Ternence，他整个人套在黑紫色的铠甲中，全套升腾着氤氲紫色的铠甲无疑告诉人们，这是一整套传奇品质的铠甲。

　　传奇品质铠甲，而且还是一整套，这样的认知足以使心脏脆弱的玩家当场晕倒，事实上确实有很多玩家因为承受不住刺激已直接下线了，若是这场在线直播视频有收视率一说，恐怕当玩家的注意力聚集在Ternence身上的时候，这收视率至少要下滑2～5个百分点。

　　在绝大多数铠甲职业的玩家憧憬中，能在等级迈过90级的大关，顺利通过象征巅峰职业的试练，再拥有一套传奇品质的装备，那《苍穹》的人生从此也完整了。

　　可谁能想到，在大多数玩家等级还徘徊在50级的时候，已有人凑齐了一整套的传奇铠甲，凌驾于亿万玩家之上。

　　如果没有“彼岸轮回”，没有“神谕”，单是欧洲佣兵王的这份卖相，争论已久的《苍穹》至强者宝座怕是没有争议了。

　　可当浮生明月掀开斗篷，展现一贯阳光的笑容；

　　当左御摘下【灰衣斗篷】，第一次在世人面前露出那张平凡而淡然的面孔。

　　半光化的【圣光王权】，有柄无剑的【亡者慈悲】。

　　两把武器绽放的红色光辉，彻底地击穿了无数人的心脏，象征不朽的史诗！

　　红色史诗武器！

　　不说那些在线观看直播视频的玩家在目睹两把史诗时，陡然提速过200次的心跳，就算坠星塔内的一干顶级玩家也不由屏住呼吸，愣愣地盯着两把武器，露出如痴如狂的迷醉。

　　“红色史诗！两把！”

　　L.P.M.美目在浮生明月和左御之间游移，最后一瞬不瞬定格在【亡者慈悲】上，当日激烈的战斗使她没有时间细看左御的装备，今日再次端详这把红色史诗，这位欧洲的雪皇后心中不由泛起复杂的心情。

　　“L.P.M.小姐既然急着下线，不知有什么好的提议？我也希望能黄昏时分前结束，挤在NewYork喧闹的人潮中，欣赏夕阳西沉。”

　　身为一名勇士，King身上糅合着战士的锐利和绅士的优雅，他注视着L.P.M.绝美的容颜，毫不掩饰对她的兴趣。

　　L.P.M.指着大厅角落的BOSS，笑道：“这层只有一个头领BOSS，可我们有五队人。想来大家都接受了任务，劝谁放弃坠星塔的任何一个BOSS，都是一句笑话。”

　　闻言，大厅里的众人纷纷点头同意，五支佣兵团都接取了史诗任务，坠星塔的每一层BOSS都是任务的一环，况且就算没有任务在身，谁又会放弃有几率掉落传奇装备的BOSS呢？

　　难道要靠运气？除去“幻灭”佣兵团，其余人心中不由泛起这样的猜测。

　　“我不接受ROLL点定输赢，更不接受‘缘分天注定’的胜负。”

　　Ternence直接表明了自己团队的观点，在这样的关键场合，德国人只相信自己的实力。

　　“当然不会是每一层BOSS靠运气，那样有可能没有一支团队可以完成自身的任务。”

　　L.P.M.娇笑着，美目中闪过狡黠，她否定了德国人的猜测，说道：“《苍穹》中关于BOSS物品掉落的拾取，当输出团队超出两支的时候，系统是按照每个团队输出伤害和最后击杀BOSS来判定物品归属的。”

　　闻言，所有人眼前一亮，纷纷赞同点头，L.P.M.的提议无疑是现在最合适的解决办法。

　　《苍穹》中的BOSS分为副本BOSS和野外BOSS两种，副本BOSS只有进入的一支团队进行击杀，自然推倒BOSS后不会存在什么装备拾取权问题。

　　可野外BOSS死亡后掉落的装备，可能遭遇的情况就多种多样了，如果是一支团队击杀BOSS，情况自是按照副本BOSS一样，若是两支团队共同击杀BOSS，最后的物品分配则按照当日左御与傲世、天下会联合军团的情况一样。

　　至于两队以上的团队，那情况就复杂的多了。

　　首先是任务物品获得问题，两支以上团队只要一支团队输出伤害达到BOSS生命值的万分之一，就可以获得任务物品了。

　　可推倒BOSS后的装备拾取权就没那么简单了，系统规定每支团队必须伤害达到BOSSHP/团队数的伤害量，方能在推倒BOSS后拥有装备拾取权，否则获得相应的经验。

　　第一装备拾取权则归属于伤害输出最大的团队，如果每支团队伤害输出完全等同，那么第一装备拾取权则归属最后击杀BOSS的团队。

　　当然，这些都是系统理论上的规定。

　　也有玩家会有这样的幻想，如果超过100支团队一起打BOSS呢？

　　事实的情况，当三支团队抢BOSS，那场面已极其凌乱不堪，大小规模的战斗不停爆起，很多团队成员能不能碰到BOSS都是个问题，更不要谈打BOSS了。

　　况且，推倒BOSS后团队之间的伤害差距肯定有所不同，所以对于什么伤害完全等同，99.9％的玩家都当成是一个笑话。

　　可L.P.M，的提议意思很明显，第三层的亡灵憎恶BOSS，总共150万生命值，每支团队只能轰掉等同的HP，最后给BOSS剩下一点生命值，大家各显神通谁抢到，那第一装备拾取权就是谁的。

　　这样大胆而别开生面的提议，如果换成一般的精英团队，肯定立刻摇头反对，可到了这五支佣兵团面前，所有人都露出兴奋的神情。

　　将团队伤害控制精确到个位数，这实在是富有挑战的事情。

　　“每支团队打掉BOSS29万HP，剩下最后5万的生命值，各凭本事？”

　　左御点头同意，说出了自己的想法，他自然不会说打不到29万的团队自动放弃，在他的认知中，站在这个大厅里的人都具有这样的实力。

　　“好！星辰传奇阁下都这么说了，我没有反对的理由。”浮生明月也微笑同意，眼角余光扫过“彼岸轮回”其他成员，不禁摇头苦笑。

　　“那么，休整30秒。”King大笑同意，整个“TheKing”的成员都进入了备战状态。

　　L.P.M.优雅地微笑着，眼角余光也如浮生明月一样扫过“彼岸轮回”的每个人，心中也禁不住骄哼一声。

　　只见“彼岸轮回”一群人中，虽说都摘下了【灰衣斗篷】，可千沙葬雪、绝不放过你、开膛手萨克斯、修、花满楼、火楼兰、英雄光七个人都戴着黑色的面罩，将面孔都遮盖起来，丝毫没有将真面目示人的意思。

　　左御回头扫了他们一眼，葬雪也就罢了，自见面起就无人见过她的真面目，可这群家伙竟也玩起装神弄鬼的一套。

　　盾铠战士不禁感到啼笑皆非，摇头苦笑着感叹，自己团里的问题成员未免也太多了。


第四百一十三章 万人敌·驯兽师·奶牛

　　【机械憎恶Q博士】：等级：88，类别：亡灵机械头领级，HP：150万。技能：肉钩、毒液喷射、烧瓶投掷。

　　五支团队占据在大厅角落的五处，各自团队的成员平心静气，在30秒的休整时间聆听团队里BOSS战专家的分析。

　　“彼岸轮回”中，历来都是左御分析BOSS的特性和技能，预测BOSS可能遇到的突发情况和应对策略。

　　不过这蹲在大厅拐角一直闷头做试验的【机械憎恶Q博士】，大厅里所有人倒是没有丝毫担忧，五支佣兵团一起上去推头领级BOSS，这难度简直和吃白菜一样简单。

　　现在摆在每支团队面前，是29万的伤害和输出时间的问题。

　　“29万伤害！不限时间……”

　　团队中，绝不放过你等一干输出职业也皱起了眉头，要输出的伤害并不高，可五支佣兵团同时上去推BOSS，其中的门道可一点也不少。

　　“头！你说是要我们输出快一点好？还是慢一点好？”

　　联盟女婿这句话问到了关键上，在BOSS战中想要团队打出29万的伤害，对于在场任何一个佣兵团来说都不是难事，可怎么打出29万的团队伤害，也是很有讲究的。

　　正如这猥琐的鹌鹑所问的，到底是快一点好？还是慢一点好？

　　“是啊！头？到底是一下次爆发完毕，等最后时刻抢补刀，还是匀速平稳输出好？”

　　澎湃电风也是一脸兴奋，这货对于团队输出秀伤害一向有着分外的狂热，说通俗点就是人来疯。

　　平时在“彼岸轮回”的BOSS战中，元素萨满倒是低调的很，没办法，谁让团队里各个输出火力都如此凶猛呢？

　　BOSS战中如果有千沙葬雪和绝不放过你参与，澎湃电风在战斗输出记录就没挤进过前两名。况且，就算没有团队里两个暴力盗贼存在，偶尔开膛手萨克斯忽然兴奋起来，骷髅女法师有时恶意的抢半城残雪的仇恨，牛头人萨满最后说不定会被挤出输出三甲的名次。

　　用澎湃电风的话来说，不能怪他输出不给力，实力不强劲，只怪队友各个太凶猛，实在无法凸显出他伟岸的身影。

　　现在，面对《苍穹》其他四支顶级佣兵团，澎湃电风顿时燃烧起来了，如此美妙的Showtime机会，怎能放过？

　　左御抬头，一脸无辜地望着澎湃电风，眨眼说道：“我有说整个团队都上去么？29万的伤害而已，我们团队三个人出战不就好了？”

　　一句话如清风拂面飘过，顿时，团队里，优雅地抚摸胖豹崽的开膛手萨克斯，变身鹌鹑坐在地上擦拭传奇法杖的联盟女婿，双手抱胸笔直站立、凸显自己高大威猛身材的花满楼，三个货色再也无法保持冷静，齐齐面色大变，将目光盯在左御脸上，那热辣的视线彻底暴露三人内心的鲜骚。

　　澎湃电风更是声泪俱下，几乎要匍匐在地上环抱左御的双脚，可怜兮兮地喊道：“头！你不能这么偏心啊！看在我老电平时做牛做马的份上，这场BOSS战怎么也该我上去啊！”

　　“做牛做马！”

　　左御暗中冷笑一声，心道：谁不知你澎湃电风打BOSS时那点龌龊的心思，总想靠高伤害抢我的仇恨，要不是哥哥我拉怪技术够稳，仇恨够高，换成别的坦克还指不定一场BOSS战要团灭几次呢。

　　想到以前BOSS战时元素萨满种种表现，左御更加坚定不能方这货出场的觉醒，要是打到后来这家伙一时兴起，一下子伤害打过了头，那可有的被人笑话了。

　　于是乎，左御故作姿态的沉吟了一会，从背包里拿出一个黑色金属盒，两侧魔法晶石打磨的屏幕光洁如镜，其中一侧正映出澎湃电风苍白的惨淡神情。

　　“‘缘分天注定’！这个够公平吧？”

　　左御望着澎湃电风，无视元素萨满颓败的神情，笑眯眯地询问：“第一组电风和楼兰，没意见吧？”

　　依靠现下最流行的“缘分天注定”来确定出场人选，这和抓阄、ROLL点没什么分别，“彼岸轮回”其他成员自然没有什么意见，可唯有澎湃电风心如死灰，因为熟悉他的人都知道，这家伙在赌桌上的运气比独行天下好不了多少，基本也属于逢赌必输的瘪三级别。

　　滂湃电风和火楼兰对赌的结局，已不言而喻，当黑色金属盒两侧的屏幕数字定格，没有意外地响起牛头人萨满凄厉的哀嚎声。

　　“啊！！！怎么可能是1点！我要求比谁最小啊！”

　　自然，一群人不会搭理悲催的澎湃电风，几个输出职业纷纷摩拳擦掌，轮番开始上阵。一时间，坠星塔第三层的大厅中出现了奇异的一幕，其他四支佣兵团都在讨论一会BOSS战的各种对策、彼此的配合，只有“彼岸轮回”这一撮人，一个个输了几百万的赌徒，不时传出一声声惨叫。

　　对面，Ternence用没有瞳孔的眼睛注视着左御，似乎想将这曾经击败他的男人印刻在心里。

　　而L.P.M.瞧见左御等人轻松到过分的作态，忍不住冷笑：“哼！真是自大到可以。”

　　“那个男人似乎也没有上来当坦克的意思，一会我来抗BOSS，你们几个去输出吧。”

　　浮生明月点出一些BOSS战中可能遇到的突发情况，也扭头望向左御等人，摇头苦笑道：“看来他们不准备出动全部输出职业，只是不知道会出动几个人。”

　　“神谕”的人员本来就少，属于输出职业的只有瞳鬼、水无忧和瞬北都，三人也随着浮生明月目光扫视着远处的一群人，都是无奈摇头：“那几个家伙，随便拉一个出来，输出能力可都强得过分，谁知道呢！”

　　“时间到！”

　　King这时站了起来，宣布30秒的准备时间已到，随着他这一声提醒，“TheKing”佣兵团近半数成员都站了起来，这支享誉美洲的佣兵团在五大佣兵团里人员最多，职业配置也最整齐，这半数成员就有20名之多，其中有五名治疗职业。

　　“幻灭”佣兵团这边派出的成员，则是十二名女性玩家，不说都是清一色的寒冰掌控师，单是这些MM靓丽的容貌就成了一道风景线。

　　“永久天空”这边是包括Ternence在内的八名玩家，四名输出职业，三名治疗，瞧欧洲佣兵王那架势，分明也如浮生明月一样，要上前去抗BOSS。

　　至于“神谕”，明显是全线出动，作为五大佣兵团里人员最稀少的6人团队，他们也只能全线出动了。

　　而到了“彼岸轮回”这边，情况顿时就诡异起来了，绝不放过你、开膛手萨克斯都戴着黑面罩站在队伍前，身后跟着一脸不情愿的奶牛哥。

　　加上治疗，三个人！

　　不说大厅里其他佣兵团感到被轻视的愤怒心情，正观看直播的星际十八大区无数玩家，也有千万人差点一口血喷出来。

　　这传说中隐为第一把交椅的“彼岸轮回”，未免也太傲气，太妄自尊大了吧，两个输出职业想要打到29万伤害，恐怕其他四支团队都打到29万伤害了，这两个人也未必打到一半吧。

　　要知道，貌似“神谕”仅比左御这边多出一个输出职业，可真正参与输出的还有浮生明月，拥有红色史诗的“太阳之子”，可不仅仅是一名坦克那么简单，那把“圣光王权”能够造成的伤害，只要当日见证过翡翠平原战斗的玩家，没有一个人会说浮生明月的攻击弱于任何顶级DPS玩家。

　　所有人的目光聚集在蒙着黑色面罩的两个人身上，大厅里瞬间陷入一种沉闷的安静。

　　“开始吧。”左御的声音这时响起，与平时一样的平淡，落在所有人耳边，不知为何使他们心头一震。

　　“你真是……”

　　浮生明月无奈摇头，没有再说什么，与Ternence并肩走上前，两人对视一眼，眼神中擦出火花，明显有抢BOSS仇恨的意思。

　　“圣光王权”上金色圣辉大作，一道圣光凝聚的金色圆盾猛然打出，向着一直埋头做试验的BOSS飞袭而去，大厅里顿时响起亡灵憎恶BOSS怪异的吼叫声。

　　“你们这些无知的传入者，打扰了我正在进行的伟大试验，为此付出代价吧！”

　　惨绿的指甲在地面上划出一条条裂痕，身形巨大的BOSS手脚并用，灰白的面孔上惨绿的嘴唇怒张，向着浮生明月扑了过来。

　　站在一旁的Ternence撤下黑色乌金的巨剑，向前一挥，剑身上延伸出一道雪白的气息，在【机械憎恶Q博士】扑到浮生明月之前，率先轰在了BOSS身上，使得这可怖憎恶亡灵的注意力一下子转移到德国人身上。

　　战斗还没开打，两大佣兵团团长就别起了苗头，抢起了仇恨。

　　所有观战的人眼前不由一亮，早就知道“神谕”浮生明月堪称现今最强坦克之一，欧洲佣兵王Ternence则属于全能型玩家，除去无法治疗团队，他可以胜任团队中所有的位置，这两大佣兵团团长抢起BOSS仇恨，还真是一大看点。

　　可还未等两大坦克建立起对BOSS的仇恨，观战的玩家们还没见到一个亮点场面，一个身影已如飞一般窜到了【机械憎恶Q博士】的身后，美丽若琉璃的巨剑和左手金色细剑在空中幻出无数模糊的残影，如剁肉酱的厨子一样疯狂地砍在了BOSS身上。

　　很多玩家这时皆是倒吸一口凉气，心说这人胆子真够大，行为太过鲁莽，坦克还未拉好仇恨就敢输出，一会看他怎么死。

　　而有些眼力高明的玩家更是心中惊骇，因为这个玩家攻击时，那两把单手剑每一次攻击，竟幻化出两道残影。

　　一剑双影！这需要什么攻速？

　　随后，又是一声沉重的子弹上膛声响起，紧跟着大厅里奏起了枪林弹雨的乐曲，一个同样蒙面的驯兽师，举着枪口燃着白色骨火的骸骨手炮，抽风一样的进行着连射。

　　“-5000”、“-5000”、“-5000”……

　　“-4000”、“-4500”、“-7000”……

　　数不清的伤害数字在Q博士身上爆起，那如雨打芭蕉的密集声落在人们耳边，震响在他们心中，终于，没有被建立稳定仇恨的BOSS再也按捺不住愤怒，转身想要寻找对它造成重创的玩家，可背后那玩家前一刻还在输出，后一刻身上已腾起烟雾，转眼消失不见，而站在远处射击的开膛手萨克斯则两眼一翻，启动“假死”栽倒在地，刹那间将仇恨清空。

　　“嗨！不要愣着，BOSS战开始了。”

　　沉稳的声音在众人耳边响起，绝不放过你的身形出现在开膛手萨克斯身边，两人站在原地再没有继续攻击的意思。

　　至于站在后方的奶牛哥，忍不住仰天长叹：“就知道没有我表现的机会，老花和阿光太奸诈了，让我纯当看客！”

　　“你们这些肮脏的无知者！！！”

　　大厅里，BOSS的声音如雷鸣般震耳欲聋，却无法将四大佣兵团的人从震惊中清醒过来。

　　15秒，29万伤害！

　　所有人的目光聚焦在【机械憎恶Q博士】身上，那120.99万的HP，如同一道猩红的闪电在无数人心中穿过，麻痹了所有人的身体……


第四百一十四章 最后一刀

　　北比达高原-天下会的会长办公大厅

　　当巨大的魔法液晶屏幕定格在【机械憎恶Q博士】120.99万的生命值上，大厅里顿时响起了一阵阵“噗”、“噗”的声音，无论是坐在大厅里观看直播的天下会核心高层，还是魔法影像通讯器里观看直播的各大公会高层，很多人前一刻还在悠闲地品着香茗，毕竟，这样难得一现的顶级佣兵团碰撞，能边喝着茶在一旁观赏，无疑是人生一大乐事。

　　可是后一刻，这些品茶的玩家们开始后悔，何必这么爱现，硬要凸显自己的与众不同呢？老老实实和边上人一样观看直播不就好了？

　　绝不放过你和开膛手萨克斯15秒内爆发的输出能力，骇得无数玩家一口将嘴里的高级香茗喷了出来，这简直就是两具输出机器啊！

　　环视了大厅里很多面无人色的公会成员，独行天下摇头苦笑：“15秒29万输出量！这两个家伙实力，比以前进步太多了。”

　　“他们本来就拥有超一流的实力，现在又拥有了可以100％发挥出嗜血盗贼和驯兽师战斗力的装备。15秒29万的伤害，并不奇怪！只是，我没想到有装备可以达到那样的攻速，一剑双影，几乎没有间隙的乱射攻击。”

　　魔法影像里，霜傲雪虽这么说着，微微变色的花容还是暴露了她不平静的心情。

　　8大职业中，嗜血盗贼与剑舞斗士并列，是当之无愧的近战输出王者职业，可现阶段，论起BOSS战输出的三甲职业，近战职业是不占什么优势的，法师三系职业技能天生的高伤彻底压制了两大近战输出职业。

　　至于驯兽师，这BOSS战中还要依靠宝宝帮助输出，才能勉强占据三流DPS队列的边缘职业，他们的价值更多体现在团队互殴的时候，人兽合一向来是除去铠甲职业外，其他职业最头疼的橡皮糖。

　　可就是绝不放过你和开膛手萨克斯，在BOSS战还未真正进入状态的开场15秒，交出了一份颠覆传统观念的震撼答卷。

　　嗜血盗贼：15.8万，开膛手萨克斯：13.2万。

　　除去一开始浮生明月和Ternence造成的1000多点伤害，两人将伤害堪堪控制在了29万上，打出的伤害几乎精确到了个位数。

　　这其中，需要牵涉到多少技术层面的问题，稍微有点底子的玩家心中再清楚不过，这需要对自身的角色熟悉到通透的地步，对自身的暴击率、攻速、队友的输出能力等等方面有着明镜一般的了解，这才能达到15秒29万，并且精确到个位数的伤害输出。

　　坠星塔第三层的大厅，【机械憎恶Q博士】又是一声怒吼，泛着惨绿光泽的爪子猛然伸长，巨爪同时将Ternence和浮生明月笼罩进去，才惊醒了还沉浸在刚才一幕的四大佣兵团成员。

　　“这伤害！真是……”

　　浮生明月再次摇头苦笑，举起恶魔蔷薇盾拍在BOSS身上，与Ternence抢起了仇恨。

　　四大佣兵团出战的成员，也抛开杂念，专心的埋头输出起来，要知道想要将伤害控制在29万以内，人越多越要谨小慎微，反不如绝不放过你和开膛手萨克斯刚才那样肆意狂放。

　　事实上，人越少伤害也越好控制，所需要考量的方面也越少，左御之所以只派出两名输出职业，这也是重要的原因之一。其他佣兵团如果可以也会这么做的，当然，前提是你能拥有如绝不放过你和开膛手萨克斯这样的重炮手。

　　坠星塔大厅里，除去BOSS的怒吼声，玩家施放技能时的动静，再没有任何人窃窃私语的声音，情况诡异的有些反常。

　　在经历了刚才“彼岸轮回”的震撼开场，四大佣兵团成员都失去了说话的兴趣，全神贯注于BOSS战中，期望可以在【机械憎恶Q博士】倒下的瞬间，能够扳回一城。

　　绝不放过你和开膛手萨克斯力劈华山般的暴力开场，确实给予在场四大佣兵团太大的震动和打击，可在最短时间内打出29万伤害，只能说“彼岸轮回”输出职业装备够好、输出手法够锐利、伤害控制够完美，但并不代表BOSS战“彼岸轮回”已经胜出了。

　　关键的时刻还在亡灵憎恶BOSS被推倒的瞬间，谁能抢到杀死BOSS的最后一次攻击，才算是这场BOSS战的真正赢家，否则即使你输出再强、手法再锋锐，能如左御一般玩出一剑五影的技巧，最终也只是浮云而已。

　　谁能抢到BOSS最后的补刀，获得第一装备拾取权，方才是最后的胜利者。

　　“技术都很好啊！这些人。”

　　开膛手萨克斯站在25码开外，留意着四大佣兵团卖力输出的成员，不由发出这样的感慨。

　　“盛名之下无虚士，‘神谕’在于输出人员少，彼此之间又异常熟悉，输出虽然没有节奏，却能将伤害精确控制住；‘TheKing’人员太多，应该是事先计算好了自己的输出量，采取的是精准的节奏输出，只要进入自己的节奏就可以了；‘幻灭’出场的都是法师，法系的输出稳定不需要在意什么伤害控制问题；至于‘永久天空’，硬手的家伙倒真不少，和我们的差距也就在于装备而已。”

　　绝不放过你环视一圈，对四大佣兵团的输出做出一一点评。

　　中年驯兽师笑了笑，说道：“装备的差距么？刚才的一轮输出，你的‘星兽之刺’似乎没有启动？否则以你的输出能力，又怎么会只比我高出不到2万的伤害。”

　　“彼此！彼此！没有头的‘毁灭之击’和‘透甲之击’支持，就算开启了‘星兽之刺’也达不到100％破甲，没有太大的意义。”

　　绝不放过你没有否认，耸肩道：“你也一样吧，开膛大叔。你的那个饰品如果开启，刚才的输出应该能够超过我的。”

　　开膛手萨克斯伸手想要抚摸嘴角的两撇胡须，才惊觉脸上还带着黑色面罩，这才作罢，用一贯优雅地神情笑起来：“我这不是给你表现的机会，用我这片绿叶来衬托你这朵红花么？”

　　绝不放过你狠狠瞪了闷骚的中年大叔一眼，很想当场竖起中指骂一句：“红花你妹。”

　　不过考虑到在这大庭广众下，这样的动作实在不雅，嗜血盗贼只能心中哼哼放弃，扭头再不搭理驯兽师，拖着奶牛哥向左御等人走去。

　　“你就这样放任我一人孤军作战，阿绝！这样不显得太绝情了么？”

　　“我想！男人真正发威的时候，不需要两个同性0距离围观吧？我对那种抽风的乱射并不感冒！”绝不放过你头也不回，没好气的回答，谁知开膛手萨克斯下一句话差点令他转头拔剑砍人。

　　“哦～～！我知道了，你是嫉妒我怎么可以如此快速而持久！”

　　“这该死的中年变态！！！”绝不放过你和奶牛哥暗中同时骂了一声，一刻也不停留地往回走去。

　　“开膛大叔，BOSS只剩下10％的HP了。”

　　左御见闷骚的中年大叔还想说什么，好心提醒了一句，对于这个一贯以来有着特殊癖好的中年大叔，除去那一身神秘强大的实力，左御实在找不出其他任何可取之处。

　　“已经10％了，好快啊！”

　　开膛手萨克斯神情悠闲，轻松地注视着【机械憎恶Q博士】的生命值飞快的滑落，当BOSS的HP跌落至10万的时候，中年驯兽师修长白皙的手指托在骸骨手炮的枪托上，手指上佩戴的黑色戒指忽然闪烁出一道光芒，他身周的气流湍急起来，片刻之后汇聚成一股旋风将骸骨手炮包绕起来。

　　【迅捷之风】：等级：55。部位：饰品，品质：黄金。特殊效果：使用后，使自身的攻击速度提高20％，持续12秒。冷却时间：5分钟。

　　不得不说，左御等人在星耀之地做任务升级的月余时间，着实弄到了很多奇特的装备，这个【迅捷之风】就是一件非常奇特的黄金品质饰品，单纯的提高自身20％的攻速，没有任何属性加成，冷却时间也比一般传奇饰品2～3分钟要漫长，可对于战士、盗贼、猎人这类大多数时间依靠普通攻击的职业来说，这个黄金品质装备很多情况下不亚于一件传奇品质。

　　现在的情况，就是如此了。

　　旋风包绕着驯兽师白皙手掌上的【骸骨手炮】，开膛手萨克斯发动了攻击，以一种令人头皮发麻的射击频率。

　　【骸骨手炮】燃着骨火的枪口火花几乎没有停顿的间隙，似乎是一直在闪耀着，喜欢使用枪、炮类远程武器的猎人玩家知道，这类远程武器每攻击一次枪口都会出现火花。

　　可想要一把枪、炮的端口火花永不停歇，那样的射击频率已不是抽风可以形容了，简直就如同现实中的机枪一般。

　　《苍穹》中，绝对不会存在机枪一样发射频率的远程武器，否则别的职业就不要混了。

　　“砰”、“砰”、“砰”、“砰”……

　　枪炮声密密麻麻的在人们鼓膜中振荡，这真是一幕令人惊艳的伤害秀，可对于在场四大佣兵团来说，却是巨大的压力和打击。

　　【骸骨手炮】这样高速的攻击频率仅持续了4秒，开膛手萨克斯便扛起手炮转身走回去，身后【机械憎恶Q博士】凄厉的叫声响彻大厅，却无法引得中年驯兽师再回头瞧上一眼。

　　4秒钟，开膛手萨克斯轰掉了BOSS5万HP的60％，也带走了BOSS最后一丝气血。

　　亡灵憎恶BOSS轰然倒地，隐约的紫色氤氲在尸体下若隐若现，四大佣兵团团长却没有一人上前拾取，所有人的目光停留在左御淡然的脸上，神情万分复杂地瞪着这个盾铠战士。


第四百一十五章 蓝水晶迷宫

　　坠星塔大厅第三层，【机械憎恶Q博士】静静地躺在地面上，巨大的尸体中流淌着惨绿的血液，蔓延在蓝色金属地面上，正在慢慢地凝固。

　　大厅里寂静无声，四大佣兵团团长神色木然站在BOSS尸体旁，没有一个人上前拾取尸体。

　　所有观看直播的玩家都明白了一件事情，四大佣兵团在BOSS战最后，无人抢到推倒BOSS的最后一刀。

　　开膛手萨克斯在BOSSHP还剩5％的时候，用现阶段玩家难以想象的高频射击，抢走了BOSS的第一装备拾取权。

　　所有观看直播的玩家一时间也陷入了沉默，《苍穹》佣兵团排行榜五甲，每支佣兵团都拥有海量的崇拜者，相比之下一直居于冠首的“彼岸轮回”，所拥有的拥护者反是最少的，原因无他，因为左御等人平时所做作为太过神秘、太过飘渺。

　　无论“永久天空”或是“幻灭”，还是“神谕”或者“TheKing”，虽然四支佣兵团中只有“神谕”旗帜鲜明隶属华夏区战盟，其他三支佣兵团平时都是中立，可这并不妨碍他们隶属大区的超级公会对其不遗余力的宣传。

　　抛开同一大区的利益冲突，这五支佣兵团本身代表的都是每一个大区的门面，他们是招牌！

　　唯独左御的“彼岸轮回”，似乎《苍穹》开服所有载入英雄榜的事件都与他们有关，却极少有人真正见证过“彼岸轮回”在公开场合的亮相，玩家们对于这支传奇佣兵团的感官有好奇、有敬畏、有神往，独独缺少那份认同的崇拜。

　　这也是为什么“彼岸轮回”过往创造的传奇经历如此之多，但《苍穹》佣兵团排行还是一直受人争议的原因。

　　人固然对强大的事物充满憧憬和向往，可在没有亲眼见证之前，谁有愿意相信身边存在超出自己想象的存在呢？

　　人性中那一份天生的劣根，使更多人愿意选择相信，“彼岸轮回”不过比其他四支佣兵团强上一点点，他们能够完成那么多推动游戏进度的大事件，更多的是因为他们运气好而已。

　　但就在2分钟之前，绝不放过你和开膛手萨克斯用一场劲爆的伤害秀，将很多人心中那份认知，惨绝人寰地击碎了，不留一点给人回旋的空间。

　　“阿绝，你太凶残了。”

　　火楼兰冷冷瞪着绝不放过你，弄得嗜血盗贼心惊肉跳，下一刻火焰掌控师绽放绝美的笑颜，“不过，这才像个男人嘛！”

　　左御则平静地站起来，忽然在团队频道里问了一句：“那些人都这样望着我干什么？”

　　盾铠战士的神情一如往日的淡然，可他冷不丁在团队频道里来这么一句，顿时令“彼岸轮回”其他人为之绝倒，千沙葬雪更是嗔怪了一眼，美眸中笑意浮现，如果被其他四大佣兵团的人听到这句话，恐怕所有人都会忍不住群起而攻之。

　　男人那欠扁的小心思啊～～！

　　左御走到BOSS尸体前站定，他的身高足有一米八零，在一般人中算是相当有长度了，但在五大佣兵团团长中却是最矮小的，即使“幻灭”的团长L.P.M.也比他要稍高一点。

　　可当他站在BOSS尸体旁，在亿万玩家的眼中，这个男人的背影甚至比躺倒在地的机械憎恶头领还要高大，无数玩家心中同时产生一份渴望，期盼能够亲眼见证这个掌控现今最强佣兵团的男人，究竟有什么样的特殊，能够获得英雄榜十二星满值的评价，能够获得如此多出类拔萃高手们的追随。

　　此刻，左御并不知道大厅里所有人都通过直播的形式，一举一动都展现在亿万玩家们的眼前，他心中亦没有那么多小虚荣，觉得抢到BOSS第一装备拾取权有多么荣耀。

　　他的眼中，只有BOSS尸体下的传奇品质装备。

　　如果不是事先知道，坠星塔里的头领BOSS必定掉落传奇品质装备，左御才不会闲着没事干和一群顶级高手抢BOSS呢，在男人的观念中，他是绝对不会做吃力不讨好的事情的。

　　当左御从BOSS尸体下摸出一颗氤氲紫色的圆形坠饰，大厅里的五大佣兵团成员神情还好点，无数在观看直播的玩家则不由屏住了呼吸，目光贪婪地追随着左御的右手，想要将那紫光环绕中的圆形坠饰瞧个清楚明白。

　　现今玩家的装备水平，大多还徘徊在青铜品质和白银装备混搭中，黄金装备对于很多玩家来说都是稀罕物，更不要说从未目睹的氤氲紫色装备了。

　　不同于其他人的羡慕和嫉妒，左御将BOSS掉落的传奇装备拿到手中，端详着装备的属性，眉头不禁皱了皱。

　　【莱曼的崩解之眼】：品质：传奇。（职业限定：未知），属性：未知，特殊效果：未知。

　　“除去品质是传奇，其他全部是未知？”

　　左御心中不禁纳闷，他还是第一次遇到这样的事情，实在感到有些古怪。

　　不过表面上，左御的神情依旧平静，若无其事的将【莱曼的崩解之眼】放进包裹里，拾取了任务物品后就退了下去，颔首示意四大佣兵团团长继续。

　　L.P.M.恨恨瞪了左御一眼，嘴里低声嘀咕着没有风度的男人云云，与其他三个佣兵团长一起上前拾取装备，虽然机械憎恶Q博士还贡献了四件黄金品质装备，可对于看多了黄金装备的四大佣兵团成员来说，这些装备实在没有什么吸引力。

　　只有传奇品质，方才是大厅里所有人追求、在意的装备。

　　当大厅里五大佣兵团将装备和任务物品拾取完毕，在【机械憎恶Q博士】做实验的墙角，一个通道显现出来，通道里黑漆一片，也看不清里面到底是什么情况。

　　“很好！下一层BOSS，继续！一样！”

　　Ternence说话依旧简洁，可德国人不容置疑的语气已将他的意思表露无疑，下一层依旧和刚才一样的方法。

　　依旧是五大佣兵团输出等量伤害，抢最后BOSS的补刀。

　　其余人默默点头，对于Ternence的坚持没有异议，四大佣兵团成员心中都憋着一把火，想要在下一层扳回一城。

　　一队队佣兵团鱼贯而入，左御等人跟在最后进入，谁知刚刚踏入通道，只见眼前景色陡然一变，刚才先进入的四大佣兵团已是一个人影也不见，众人正处在一块空地中央，四周竖立着蓝色水晶打磨而成的镜子，每一面镜子足有5米见方，相距5码排列成一圈一圈，将左御等人围在中间，镜子里倒映着他们的身影，转了一圈下来，只见密密麻麻的蓝色水晶镜子延伸向远方尽头，也不知这地方到底有多大。

　　“迷宫！蓝水晶迷宫！！！”

　　本能地开启了“残月之瞳”，左御将四周的环境尽收眼底，近乎大师级探知术的能力在这里虽然受到一定限制，可银眸对于周围附近的蓝水晶镜面还是有一定的探测作用，加上“残月之瞳”本身的破妄之力，左御很快判断出众人被困在一座巨大的迷宫中。

　　“迷宫！？”

　　光头男等人闻言，心中也是齐齐一震，刚踏出去的脚又缩了回来，一群人很有自知之明，纷纷围在左御身边，大有不离不弃的架势。

　　若是在现实中，“彼岸轮回”大部分成员都是实力强大的异能者，鲜少有什么迷宫、陷阱能够困住他们，可在游戏中，他们都很清楚自己的定位，在不具备念力飞行的情况下，只有遵循游戏的规则，方能够笑到最后。

　　在“彼岸轮回”所有成员思想中有着根深蒂固的观念，就是关键时刻只要紧抱团长的大腿，似乎就没有什么解决不了的难题。

　　而事实的情况，也确实如此。

　　左御一直很庆幸自己拥有“残月之瞳”这样逆天的技能，如果没有银眸特有的大师级探知术和破妄之力，那么这迷宫还真不知该如何走出去。

　　但是现在，“残月之瞳”的破除虚妄的能力可以使众人在迷宫中不致迷路，而大师级探知术虽不能尽窥迷宫的道路，可左御却捕捉到了一群熟悉的身影。

　　“幻灭”佣兵团的玩家就在相隔左御等人三面蓝水晶镜面的地方，这些人在L.P.M.的带领下，丝毫不受迷宫地形的困扰，如走自家后花园一般前进着，左御见状心中不由一动。

　　“‘幻灭’佣兵团的人怎么对这迷宫如此熟悉？”

　　左御略一思索，旋即恍然，“既然自己这方能够获得坠星城大部分地形图，那么其他人自然也可以通过各种途径获得相关的地图。‘幻灭’佣兵团想来是完成了什么任务，获得了这座迷宫的地图奖励。”

　　既然有人带路，左御自然不会再耗费心思去寻找出路，在团队频道里招呼一声，示意众人快步跟上，一行人的身影在一面面蓝水晶镜面中穿梭，很快消逝在拐角尽头……


第四百一十六章 魅蓝结晶狄斯

　　巨大迷宫，抬头仰望，星光如幕倾泻下来，也不知如海水般湛蓝光辉后是什么光景，蓝水晶打磨的镜面竖立在四周，人稍有不慎走慢一步，就容易丢失了同伴的身影，至于这座蓝色迷宫正确的道路在那里，是否存在什么强大的怪物，左御并不知道，手中捏着一份蓝水晶迷宫地图的L.P.M.也不完全清楚。

　　因为在雪皇后手中的迷宫地图也不完全，泛黄的羊皮卷上只有蓝色迷宫中央地带的地形，仿佛是一张完整的地图被硬生生剖开四份一样，所幸这仅显示迷宫中央地带的地图上有着一条横贯东西的通路，赫然是这座迷宫的正确走法。

　　“幻灭”佣兵团一群人紧挨在一起抱成一团，紧跟在L.P.M身后按照地图显示向前挪动着，与左御等人不同，其余四支佣兵团各自完成任务获得的地图奖励，大都是关于坠星城另一片地域的地图，描绘着从城内传送门到坠星塔第三层以上的详细地形。

　　五大佣兵团之间自然不会将彼此的地图互相交换印证，所以L.P.M.也不清楚其他四支佣兵团现在情况如何，是否比她的“幻灭”提前一步到达迷宫中央，那里是地图上唯一标识的，主宰这座迷宫的BOSS所在。

　　“快点！如果去得晚了，恐怕连任务物品都拿不到了。”

　　L.P.M.催促着团队成员加快脚步，虽然地图上标识着这座蓝水晶迷宫的BOSS是一只89级的高级头领BOSS，一般的团队遭遇到它只能是送死，可现在身处坠星塔的五支佣兵团可都远远超出了一般团队的范畴，无论哪一支佣兵团都有单独吃下这个BOSS的实力。

　　脑海中再次闪过不久前的一幕，那个嗜血盗贼和驯兽师15秒的震撼开场实在太过惊艳，L.P.M.心中现在还有着颤抖，如果迷宫中央的BOSS与其他三大佣兵团首先遭遇，那么“幻灭”说不定还能赶在BOSS推倒之前，抢到一些伤害，获得任务物品，可若是由“彼岸轮回”佣兵团最先碰到BOSS，那个佣兵团里将近10名火力重炮手，如果都在15秒内集体爆发一次，那结果……

　　L.P.M.真不愿想象那样的情景，她忍不住再次催促起来：“全员快速前进，一定要抢在‘彼岸轮回’之前，快！”

　　“一定要赶在我们之前，我们有这么可怕么？”

　　远处，隔着几面蓝水晶镜子的左御不由哑然失笑，L.P.M.的心思他当然明白，左御一边在团队频道里调侃绝不放过你和开膛手萨克斯刚才太出风头，给美女的心灵留下了阴影，一边紧跟在“幻灭”佣兵团身后，踩着他们的足迹向迷宫中央地带移动。

　　两支团队一前一后就这样走了一刻钟，周围的蓝色镜面逐渐稀少起来，终于一个圆形场地出现在众人面前，一只体型巨大、形如椭圆、没有跟脚的蓝色怪物伫立在中央，不时发出一阵阵蜂鸣的低语。

　　【魅蓝结晶狄斯】：等级：89，类别：元素高级头领，HP：90万，技能：分身、折射。全属性抗性：15，防御：3000。

　　“M团长，是我们先发现了BOSS。”

　　“幻灭”佣兵团的众人忍不住一阵欢呼，他们不知道其他四支佣兵团现在身处何处，可首先发现BOSS无疑是巨大的优势，那么比别的佣兵团快上一秒伤害到BOSS，也已占了很大便宜。

　　“生命值只有90万，全属性抗性：15，防御也不过3000。”

　　L.P.M.美眸闪烁着喜悦，从团队里拥有高级探知术成员上报的BOSS资料，这【魅蓝结晶狄斯】虽不知它的技能究竟具有什么效果，可这BOSS其他方面无疑弱小的过分，一点也不像高级头领级的BOSS。

　　90万的HP，全属性抗性不过15，防御也堪堪3000点，这样的数据之余一个89级怪物来说，最多只能算一只低级头领BOSS，可探知术的结果竟然是元素高级头领。

　　“动手！”

　　L.P.M.立刻发布了推倒BOSS的命令，虽然不知道【魅蓝结晶狄斯】这样的HP和三围属性为何能归类为高级头领BOSS，可时间不允许欧洲的雪皇后再仔细思索原因，早一刻动手代表着推倒BOSS后第一装备拾取权是“幻灭”的，更有可能在推倒BOSS后，其余四支佣兵团还没有来到这里。

　　最后的结果，无疑是L.P.M.乃至整个“幻灭”佣兵团所乐见的。

　　虽说在坠星塔第三层，五大佣兵团达成的一致共识是由L.P.M.最先提出的，可并不代表在无人到场的情况下，他们“幻灭”还要眼巴巴等你们其他四支佣兵团到来，一起玩伤害控制、抢最后的BOSS补刀吧，谁都不是傻子。

　　“幻灭”佣兵团的坦克是一名人类守护骑士，全套50级的黄金品质装备光芒四射，这样的坦克装与其他左御、浮生明月和Ternence比较，自然相形见绌，可若是放到现今任何一个超级公会，也是最顶尖的装备配置。

　　这个守护骑士的技术也是不凡，快步越出人群，“复仇者之盾”已随手挥出，随后原地放出一圈“奉献”静待BOSS扑过来。

　　中规中矩的守护骑士拉怪开场。

　　十二名寒冰掌控师也已“闪现”至守护骑士身后，等待坦克建立仇恨，立刻全力开始攻击。

　　【魅蓝结晶狄斯】一如“幻灭”成员所料，发出一声尖锐的鸣叫朝着守护骑士飞扑过来，守护骑士手中的黄金单手斧随意挥砍了两下，又是几个仇恨技能施放。

　　三大坦克职业中，仇恨建立最快的无疑就是守护骑士，“幻灭”佣兵团的首席坦克仅用了5秒钟，就将BOSS仇恨稳稳地建立起来，这对于依靠“毁灭之击”叠层建立仇恨的盾铠战士，以及依靠自身高伤建立仇恨的野性德鲁伊，守护骑士无疑有着得天独厚的职业优势。

　　十二道寒冰箭横空袭来，猎人的箭矢也随后飞至，“幻灭”佣兵团所有输出职业第一时间出手，务求在最短时间内推倒【魅蓝结晶狄斯】，他们可是迫不及待想看看其他四支佣兵团懊恼的神情。

　　L.P.M.嘴角也泛起得意的笑容，她也很想看看那个几次三番折辱她的男人，在看到BOSS推倒在地时，那平凡的脸上还能不能再保持欠揍的淡然。

　　远处，左御等人隐在一面巨大的蓝水晶镜面后，丝毫没有冲上前抢BOSS的意思。

　　左御望着前方魔法闪耀、箭矢横飞、近战横冲直撞的情形，摇头叹息：“雪皇后还是太心急了，既然【魅蓝结晶狄斯】只有低阶头领BOSS的HP和抗性防御，那么它之所以被系统评定为高级头领BOSS，特殊之处自然是在其技能上。如果是我，宁愿耗费半分钟测试下BOSS技能，也绝不会这么贸然命令成员全力出手。”

　　花满楼等人不具备左御的“残月之瞳”，自然无法探知BOSS的技能具体情况，不过从左御的语气中，他们明了“幻灭”佣兵团恐怕不能如愿了。

　　“分身和折射技能，听名字似乎没有什么攻击力啊！”

　　火楼兰皱眉不解，忽然突发奇想，笑道：“不会是出现几十个分身，每个分身都能折射法师的法术吧？那这BOSS战，法师不都费了。”

　　左御耸肩，说道：“非常不幸的，就是楼兰你所想的情况。”

　　……

　　“幻灭”佣兵团所有成员绝想不到这样的情况，L.P.M.也睁大美眸难以置信瞪视前方，手中法杖闪烁地强烈光辉忽然消失，从这一动作也显示出雪皇后强大的实力，法系的“法术取消”已被她运用到近乎本能。

　　可即使“幻灭”拥有再强大的法师，这场BOSS战似乎也成了徒劳。

　　就在团队里远程近战的攻击命中BOSS的瞬间，【魅蓝结晶狄斯】蓝色结晶的手臂猛然挥舞，发出一声金属质感的尖叫，一圈蓝色光盾出现在它身周，所有的法术全部轰砸那圈蓝色光盾上，如湖面泛起一圈圈涟漪荡漾开来，随后所有法术又倒飞了回去。

　　折射！

　　紧跟着，体型巨大的元素高级头领双臂平伸，一阵阵肉眼可见的蓝色波动荡漾开来，二十四个一模一样的【魅蓝结晶狄斯】出现在所有人眼前。

　　分身！

　　更要命的是这些幻象身周，依旧环绕着一圈蓝色的光盾。

　　“砰”、“砰”、“砰”……

　　“幻灭”佣兵团所有法系头上都出现了一个伤害，赫然是被折射回来的法术击中，有些法系职业头上还出现了爆击伤害数字，差点被自己的技能给秒掉。

　　而作为佣兵团的首席坦克，这位守护骑士情况就更加不堪了，“奉献”踏出虽将一半的BOSS分身仇恨拉了过来，可守护骑士拉怪依靠的技能可都是法术，一边承受着十二只BOSS分身的攻击，一边还要被自己的技能折射回来所伤。顿时，守护骑士的生命值如飞瀑一般下滑，惹得团队里几个治疗忍不住惊呼起来，颇有些承受不住这样的治疗压力。

　　一时间，场面一片混乱……


第四百一十七章 双坦耀迷宫

　　【魅蓝结晶狄斯】的两个技能折射和分身，都不属于强大的攻击型技能，可对于成员大半是法系职业的“幻灭”佣兵团来说，根本就是一场噩梦。

　　就连作为坦克的守护骑士拉BOSS也异常吃力起来，三大坦克职业中，守护骑士拉怪和其余两大坦克截然不同，法术技能的拉怪无论单抗BOSS还是群嘲小怪都非常稳定。

　　可现在情况则是，守护骑士每一个技能的施放伤害都要折射回自己头上，虽说守护骑士抗BOSS时使用的仇恨技能伤害一般，但加上十二只BOSS分身的围殴，那HP下跌的叫一个字快啊！快到“幻灭”佣兵团里六个职业加血加到欲哭无泪的地步。

　　毕竟，守护骑士也才拉住了【魅蓝结晶狄斯】一半的分身而已，还有十二个分身呢？

　　自然是在团队里横行无忌了。

　　这元素头领BOSS确实没什么攻击力，也没有什么强大的攻击技能，攻击手段异常单一依靠的是——普通攻击，可好歹它也是高级头领BOSS，怎么也有89级。

　　一只89级头领BOSS普通攻击到坦克职业或铠甲职业身上，那伤害确实构成不了什么威胁，可随手一掏在脆皮布衣职业身上，那情形可一点不好玩了，更悲催的是这些BOSS分身周围个个都带着折射光环，法系输出职业除了抱头逃窜一途，再没有别的办法可想了。

　　“幻灭”佣兵团里六个治疗，一面要照顾血量飞降的坦克，一面还要跟随法系职业身后补血，手忙脚乱的程度真恨不得将自己一个人顶两个人用。

　　L.P.M.站在一旁，有些手足无措，当初建立“幻灭”佣兵团，走得路线就是以法系为核心，团队里猎人和近战的装备大多一般，大多以撑体质为主，主要是方便战斗时充当肉盾给予法系职业足够时间输出。

　　现在，可算是弄巧成拙了。

　　“‘幻灭’崇尚法师和暗影牧师混合的高伤远程输出，这样的团队配置固然拥有极大的杀伤力，可到这种法术反伤的BOSS真是遇到克星了。”

　　联盟女婿笑看不远处鸡飞狗跳的场面，判断道：“不出一分钟，‘幻灭’的六个治疗就会有两人魔法值耗尽，那时恐怕要出现伤亡了。”

　　“那就等他们‘幻灭’团灭之后，再出去好了。他们这么想抢BOSS，正好遂了心愿。”

　　火楼兰对于同样出色的雪皇后早就不感冒了，同样出色的女人间大多是无法看对方顺眼的，这个道理从火MM身上再次得到了证实。

　　左御道：“我也很想等‘幻灭’团灭了再出去，可惜其他几支佣兵团恐怕不会坐视不理的。”

　　“残月之瞳”的银光扫过场地左右三处，“神谕”、“永久天空”和“TheKing”正快速向BOSS处赶来，其中美洲的第一佣兵团团长KING一马当先，脸上焦急和惊喜的神情交替闪烁，瞧那样子明显是不知用什么方法窥探到“幻灭”佣兵团的窘境，想赶紧过来演一出英雄救美。

　　左御见当不成看客，无奈摇头，左手轻捏千沙葬雪小手，右手拍着半城残雪肩膀，笑道：“90万生命值的BOSS，24个分身。残雪，咱们俩这次合作一回，如何？”

　　一起合作日久，“彼岸轮回”两大坦克之间的默契已是心领神会，半城残雪一听便明白了左御的意思，赞同道：“好！这段时间，我换了一身50级的野德装备，就算巨熊形态下的输出，也是不俗啊！”

　　众人闻言齐齐鄙视，对于半城残雪作为DPS的能力表示强烈质疑，事实也是如此，整个“彼岸轮回”的输出职业火力太过耀眼，野性德鲁伊这些日子对于猎豹形态的输出手法颇有心得，可在这些重炮手面前，着实是不够看的。

　　左御捏了捏葬雪MM的小手，人已窜出了镜面后，朝着“幻灭”佣兵团人群里冲去，半城残雪变身巨熊形态紧随其后，目标则是“幻灭”的坦克艰苦顶抗的十二只BOSS分身。

　　在“幻灭”团队里四处游走，“冲锋”和“拦截”交替使用了一轮，左御的身形在人群中呈现一个直角对折的轨迹，【亡者慈悲】轻挥间，随手就是两个仇恨技能叠上，转眼就将三个BOSS分身仇恨拉了过来。

　　几次穿行下来，人群中的十二个BOSS分身已稳稳地被左御拖在了身后，随即“雷霆一击”施放，十二个BOSS分身脚下蓝色电光缠绕，速度却是丝毫不减，尖叫着追赶着左御的背影。

　　（注：

　　1、坦克拉仇恨的技能大多没有多少伤害，盾铠战士的“毁灭打击”也是中阶职业晋升后才获得，原先的“破甲”技能伤害极其低下。如今很多大型游戏都有仇恨概念的引入，有些童鞋们还无法理解的话。只要明白一点，坦克拉怪的仇恨大小，拼得是谁脸丑而不是伤害高低就可以了。

　　2、“雷霆一击”的减速效果对于头领BOSS无效，这里的使用只是为了增加仇恨而已。）

　　另一端，场地中央，“幻灭”佣兵团的这位守护骑士脸色一阵青白交错，退后几步脱出了BOSS攻击范围，凝视着一只巨熊硕大的屁股怔怔出神。

　　虽然守护骑士自己被十二只BOSS分身弄得好不狼狈，可忽然一只巨熊冲出，几个呼吸间就将BOSS仇恨全部抢了过去，身为一名优秀的坦克，心里是怎么也开心不起来的。

　　半城残雪刚才的话确非虚言，巨熊形态下的他伤害着实不俗，两只前爪对着十二只BOSS分身一阵扑击横扫，每次攻击超过800的伤害不停在BOSS分身们头上冒起。每次伤害虽不足千，可对于一般坦克来说，这样的攻击力已足以使人瞠目结舌了。

　　紧跟着，守护骑士身后又传来一阵轰响，他讶异回头，顿时浑身颤抖，忙不迭地闪到一旁，只见一名盾铠战士快速闪过，一群BOSS分身呼啸从眼前飘过。

　　两个坦克转眼汇合到一处，在场所有人就瞧得左御拖着一群BOSS分身冲进另一群分身中，“雷霆一击”再次施放后，那没有剑身的红色史诗疾速舞动，每次挥出都幻出三道残影，当“神谕”等三支佣兵团出现在战局左近时，所有BOSS分身的目标都紧盯在了左御身上。

　　三大坦克职业中，盾铠战士是公认的群拉能力垫底，这也是现在坦克地位垫底的盾铠战士玩家们最为诟病的地方。

　　守护骑士群拉能力堪称无脑绝强，野性德鲁伊巨熊形态下的横扫范围攻击也享受高额仇恨加成，凭什么我们盾铠战士只有一个仇恨累积极低的“雷霆一击”？

　　这样的争论已不是一天两天的事情，当初左御等人前往白骨墓地时，盾铠战士在坦克职业的地位已受到其他两大坦克的强势挑战，现今的情况比之当初更是显得不堪。

　　可眼前的一幕，清晰呈现在观看直播的亿万玩家眼前，二十四只BOSS分身拥挤在左御面前，任背后半城残雪再如何凶猛输出，也无法吸引一只分身回头对巨熊抛上一记媚眼。

　　这一刻，曾经对于盾铠战士职业再多的质疑、再多的批判、再多的不屑，也敌不过这一幕的真实。

　　一拖二十四！

　　曾经，论坛上无数关于盾铠战士即将消逝的预言和评论，此刻实在显得苍白和可笑。

　　而那英雄榜上十二颗满星值的评价，也再无人敢去质疑。

　　左御拖着一群BOSS分身，见浮生明月等人已来到近前，点头致意道：“既然浮生团长几位都来了，那么还是按照刚才第三层时的提议吧。”

　　浮生明月微微一笑，点头同意，旁边的Ternence和King面色有些怪异，目光闪烁盯着拖住一群BOSS分身的左御背影，也不知心中做什么念想，默默点头。

　　“将【魅蓝结晶狄斯】的真身找出来，90万的HP，每个团队打掉16万生命值。如何？”

　　浮生明月的提议自然无人反对，L.P.M.嗔怪横了“太阳之子”一眼，低声哼了两声没有言语，她知道这个提议是为了她们“幻灭”着想，主要输出职业是法师的佣兵团在这场BOSS战中实在难有出彩的表现。

　　“好，BOSS真身出来了。”

　　左御招呼了一声，二十四只BOSS分身中，有一个生命值尚在97％以上，其余的HP全在90％以下，镜像分身承受的伤害远高于真身，在半城残雪几轮攻击下，【魅蓝结晶狄斯】的主体顿时无所遁形。


第四百一十八章 千雪·倾城

　　二十四只一模一样的【魅蓝结晶狄斯】，身周又全部罩着“折射”光环，法系职业在这场BOSS战中算是彻底废了，连一个技能也不能放，完全成了看客。

　　不过二十四个分身镜像被左御拉到一起之后，场面也稳定下来，再不似刚才的混乱不堪，这个元素头领BOSS的真身也凸显出来。

　　一切，又回归了BOSS战的正常轨道。

　　四大佣兵团长在团队里筛选了一番，选出几名物理攻击职业迅速加入战团，每支团队16万的输出量并不多，他们可不想自己的团队加入战斗时，别的团队早已轰完了16万输出，袖手在旁等待自己。

　　对阵【魅蓝结晶狄斯】的诀窍，说到底只要解决了它的分身幻象，并由物理攻击职业作为主要输出手，一切就变得非常简单了。

　　不过打着打着，加入战斗的四大佣兵团成员又憋屈起来，因为“彼岸轮回”似乎就是想靠两个坦克职业轰出16万来，事实上，那个在BOSS背后不停掏爪子的巨熊伤害还真不低，爪子不但扑的快，攻击伤害次次都稳定在1000上下，爆击伤害也是多的离谱，竟然比在场大部分物理职业伤害打的还要高。

　　虽说三坦之一的野性德鲁伊，素有靠伤害拉仇恨之说，可那也是先对其他两大坦克而言，可不是与那些传统输出职业相比较。

　　最令人郁闷的是，这两个坦克职业身后根本就没有治疗帮忙刷血，可那盾铠战士抗着二十四只怪物，血量愣是没有跌到过90％以下，他身上明显有着恢复生命的饰品，不停有翠绿光环在铠甲周围浮现，将损失的HP一点点补回来。

　　外行看热闹，内行看门道。

　　在场的五大佣兵团都是高手，自然明白其中奥妙，观看视频直播的玩家们其中也不乏技术登堂入室的厉害人物，自是一眼就清楚左御抗着一群怪，生命值依旧龟速滑落的难度之高。

　　这不仅说明抗怪战士的装备之优良，已达到相当惊人的地步，更要求拥有这些极品装备的使用者对于盾铠战士格挡、招架和躲闪的主动调控达到一个常人难以想象的程度。

　　一只89级头领怪物虽然没有什么强大攻击型技能，可普通攻击落在坦克身上，怎么也能打掉100点HP吧，那24只呢？

　　在理论上，一个盾铠战士的装备再如何堆积，也无法将自身被动格挡值、被动招架值和被动躲闪率同时堆到50％以上的。

　　庸手坦克抗怪依靠装备固有属性，高手则着眼于如同通过自身协调，来掌控装备的固有属性，这就好比一把削铁如泥的宝剑，落在普通人手里，它就只能削铁如泥而已，可落在一个高手手中，那威力就大不相同了。

　　游戏中，极品的装备是实力的基础，一个普通玩家一身极品装备，自然也可以混得风生水起。可也经常会有这种情况出现，一身黄金品质的玩家被青铜白银混搭的玩家玩弄于股掌之间，这就是游戏角色的内在实力——技术。

　　走位、姿态调整、技能加速等等，《苍穹》中给予了玩家提高自身能力太多的可能，也使玩家逐渐领会到，在追寻极品装备的同时，不要忘记淬炼自身的技术，两者能很好的结合，方是真正的强者。

　　而抗着二十四只分身的左御，无疑将这个真谛诠释的淋漓尽致。

　　不明了坦克职业的玩家，不过觉得视频直播里盾铠战士抗怪真是轻松愉快，英武潇洒的直如啃大白菜，可那些看得懂门道的高手们，这一刻才真正体会到为何盾铠战士系统为归类为最正统的坦克职业。

　　80万的生命值，在五支佣兵团的合作下转眼就完成了，仅剩的10万HP可让一干高手们红了眼睛，不久前在第三层，四大佣兵团会棋差一着，那是因为有开膛手萨克斯抽风样的强势乱射。

　　现在，你们两个坦克难道还想抢走BOSS最后的补刀？

　　这个念头刚在众人脑海中飘过，陡见左御和半城残雪脸上浮现诡异的笑容，两个人同时向后撤步，这举动不由令所有人为之一愣。

　　这是干什么？真打算将BOSS让出？

　　脑筋还未来得及转过来，就见【魅蓝结晶狄斯】身后的影子忽然拉长，一团晶莹雪白的光晕从黑影中伸出，纤细如手指的匕首刺进了元素头领的后背。

　　然后，二十四只一模一样的BOSS幻象同时哀嚎一声，与真身一起化成点点蓝色水晶散落一地。

　　围在BOSS周围，准备在最后10万HP爆发的一干近战职业手中还举着武器，目瞪口呆凝视着脚下一地蓝水晶，还没从这突发情况中反应过来，尚不敢相信刚才在眼前爆起的两个璀璨的伤害数字。

　　“-45000”、“-70000”……

　　“那两个伤害，确定是玩家打出来的……”

　　“领主级BOSS的技能伤害，也没这么可怕吧！！”

　　“BUG～！BUG！！一定是BUG！要申报给系统！！！”

　　北比达高原、阿伯丁王都、堕落精灵主城……，惊呼声在不停尖叫蔓延，一直从母星地球延续到月球乃至火星，整个星际十八大区，所有观看视频直播的玩家这一刻，都处于一种神经麻木到肿胀作疼的状态。

　　什么样的技能，可以轰出这样可怕到可怖的伤害，即使玩家们以后顺利通过90级职业晋升试炼，更完成巅峰称号任务成为巅峰职业者，又有几人可以用技能打出这样的伤害？

　　这完全是超乎常理的技能！

　　单对单的情况，足以秒杀现阶段所有玩家，实在太不合理了！

　　最重要的，这个轰出如此惊艳伤害的玩家，到底是谁？

　　这个疑问并没有延续太久，一抹倩影在BOSS倒地后显现出来，令无数女人为之嫉恨的傲人身材，清冷而鬼魅的气质，以及手中那对传奇品质的匕首……

　　是她！！

　　所有玩家脑海中有着惊悸，又有着恍然。

　　华夏区盗贼排行榜当之无愧的第一，也是星际十八大区绝顶盗贼榜上的冠首。

　　“彼岸轮回”当之无愧的次席实力派玩家。

　　“承让了。”

　　左御的声音再次淡淡响起，在场的众人这才如梦初醒，凝视着并肩站在一起的这对男女，神情一阵恍惚。

　　这对男女的组合，实在太过耀眼。

　　“这个混蛋男人，这个女……”

　　L.P.M.美目中几乎要喷出火来，心中狠狠诅咒着左御，待要扭头暗骂千沙葬雪时，瞧见清冷如薄冰的眸子扫过来，肚子里想要腹诽的话顿时烟消云散，连想也不知从何处去想了。


第四百一十九章 第五层外的广场

　　【复苏之镜】：部位：饰品。等级60，品质：传奇，力量+60，体质+60，敏捷+60.

　　特殊效果：启动后，给与使用者复苏之盾，反射一切法术伤害，持续3秒。

　　当晶莹的蓝水晶坠饰被左御从一堆水晶碎片中取出，在场所有人再难保持冷静，眼神贪婪地注视着这件传奇品质装备。

　　这【复苏之镜】在BOSS战中只有特定情况下才有大用途，但在团战群P中，简直就是物理职业的神器啊！

　　“这件装备真不错！”

　　左御端详着【复苏之镜】的属性，也是吃惊了一下，这件传奇坠饰若是装备在任何一个暴力输出职业手中，开启了复苏之盾后，那3秒时间对法系职业简直就是噩梦。

　　“这东西该怎么分配呢？”

　　左御本身拥有“盾反”和“盾挡反冲”两大技能，对于这【复苏之镜】需求不大，可“彼岸轮回”中多的是暴力输出职业，这【复苏之镜】可就不那么好分配了。

　　“回去再说。”

　　左御一边将这件传奇坠饰放进背包，一边将此行的任务物品两块【陨落星辰碎片】扔进了包裹，等待此次坠星城之行结束，再思量装备分配问题。

　　现在，左御等人的坠星城之行，目的已完成大半，书记官纳扎拜托搜集的【陨落星辰】碎片已集齐8块，一路收获许多【湛蓝碎片】，只剩下大德鲁伊颁布的寻找【魔导炮设计图】和花满楼职业转换的黑暗水晶。

　　四层坠星塔一路闯过来，左御已明白这【陨落星辰】碎片每一层的BOSS都会掉落，数量1～3块不等，至于那【魔导炮设计图】则是在坠星塔的第五层。

　　对于这一点，左御等人耗费月余搜集的地图上，标识的再清楚也没有了。

　　静静等待四大佣兵团分配好BOSS掉落物品，左御微微颔首，率先向第五层的通道走去，【魅蓝结晶狄斯】死亡之后，整个迷宫也随之消失了，这坠星塔的第四层恢复了它原来的面目，一如前面三层一样的广阔大厅。

　　第五层的通道，就在大厅尽头，一座和第一层一样的悬浮平台正缓缓落下来。

　　四大佣兵团成员默然无语跟随在左御等人身后，这次的坠星城之行，对于这些平日心高气傲的高手们来说，着实是一次打击。

　　一向心高气傲的L.P.M.此刻默默率团跟在最后面，一双美目低垂也不知在想些什么。

　　在沉寂的气氛笼罩下，坠星塔的第五层即将到了。

　　四大佣兵团中每个成员的心情都有点复杂，他们渴望通过这层的BOSS战挽回点颜面，可一想到前面两层“彼岸轮回”五个人的表现，心中实在没什么底气。

　　“这一层，依旧是老办法么？”

　　浮生明月说这些话时，语气也有点苦涩，如果论单打独斗，他自信和左御的差距不会很大，可如果说起抗BOSS的技术，大局观的掌控以及佣兵团的整体素质，找个站在华夏区乃至星际十八大区顶点的守护骑士也不得不承认，“彼岸轮回”确实有着傲视群伦的实力。

　　而一个佣兵团的实力，个人超群的实力固然重要，更为关键还是在于团队整体实力的体现。

　　左御、浮生明月、Ternence这三大佣兵团团长之间，单论实力差距，左御占据优势的无非是一个逆天技能“月残”而已。

　　可三大佣兵团之间的差距，就不仅是一个技能的差距那么简单了，“彼岸轮回”中确实聚集了太多的游戏天才，再加上左御平时用超前的游戏观念，旁敲侧击的引导，花满楼等人此时的水准已远超前世的现在。

　　所以，浮生明月这句话问的很苦涩，因为照之前的情况，第五层的BOSS十有八九也是“彼岸轮回”抢到最后的补刀。

　　“轰”、“轰”、“轰”……

　　剧烈的炮火声轰散了众人的寂静，悬浮平台刚刚停靠在一片广场边缘，众人抬头才发觉看不前顶端的坠星塔体积忽然缩小了一半，一圈露天的广场环绕在塔周围，仰望苍穹之间漫天的星光倾泻下来，仿佛一伸手就可以摘下天边的繁星。

　　这样瑰丽的景色众人还未来得及欣赏，就见斗大的黑色炮弹划出一道道抛物线在面前砸落，五支团队里有些玩家躲闪不及被蹭到一点，瞬间就被轰掉了5000点HP。

　　“快闪开！！”

　　“速度躲避！”

　　“向右侧横向规避，全员保持队形。”

　　一颗颗炮弹不停砸落，幸好炮弹不密集，否则单是众人刚出现在广场边缘，怕是就有一堆人丧生在呼啸而来的炮火下。

　　四大佣兵团成员在团长带领下，第一时间朝广场边缘冲进去，向两侧快速走位躲避炮火，这一下“TheKing”佣兵团可真苦了，这支人数最多的佣兵团，成员虽都是第一流的高手，可彼此之间终究有差距，有些成员一时间没有调整好，节奏无法及时跟上团队步骤，一下子被一枚黑色炮弹砸个正着，当场就化成一道白光躺倒在地。

　　这是五大佣兵团进入坠星城以来，第一次遭遇人员伤亡，这支美洲团队中的阵形顿时出现一些絮乱，又是几个布衣职业别炮弹蹭到了一点，当场化为白光栽倒在地，King见状临危不乱，立刻调整阵形将人员收1缩，及时的避免了队员进一步的伤亡。

　　其他三支佣兵团，应付不停轰炸过来的炮弹就要轻松的多，“神谕”本来成员就少，六个人各个都是独当一面的顶级高手，在如雨炮弹中游刃有余的闪避着；“幻灭”团队里大部分是法师，本身就以走位灵动见长，自不会有什么问题；“永久天空”整体实力算是最接近“彼岸轮回”，走位跑忽不定，显得异常轻松。

　　稳定了团队阵形之后，众人这时才有机会注意到底是受到什么怪物的攻击，只见广场中央，第五层塔入口处的黑铁门前，站着一个黑色锁甲的兽人，十二座黑色大炮围绕在他身周，一座蓝色水晶作为炮身的巨炮和兽人一起被围在中间，一枚枚黑色炮弹正是由那些黑色大炮炮口中轰击出来的。

　　【炮手·阿莱尔顿】：等级：90，类比：兽人低阶领主。HP：600万。技能：黑铁炮阵、未知、未知。抗性：150，防御：未知。

　　“90级领主BOSS！”

　　四大佣兵团团长脸上首次露出凝重，领主BOSS可是能真正威胁到他们的存在。

　　“黑铁炮阵！真是麻烦，那些黑铁大炮也有生命值，需要先打掉才能攻击BOSS。”

　　King率团躲避着炮弹轰炸，对于这个领主级炮手着实感到头疼。

　　“每门黑铁大炮的HP-40万，还要注意中间的蓝水晶巨炮和BOSS，高级探知术无法侦测到更详细的情况。”

　　Ternence双瞳没有焦距地扫视着前方，眉头也皱起来，虽然早就预料坠星塔里真正强悍的是领主级BOSS，可谁能想到一个领主级BOSS比头领BOSS要强大这么多，单是自身的生命值就达到了600万。

　　90级低阶领主BOSS尚且如此，那高阶领主的强悍光是想象就让人战栗了。

　　L.P.M.自信笑道：“不要紧！我们‘幻灭’的法师对于运动战攻击很擅长，这些黑铁炮阵不足为惧，上！”

　　“不要上去！”

　　浮生明月急忙出声阻止，可惜已晚了一步，“幻灭”佣兵团一名法师率先一个“闪现”冲在前面，人还未冲到广场的一半，就莫名撞上一层无形的墙壁，全身蓝色电光不停闪烁蔓延，转眼身体成为一具焦炭，白光闪现直挺挺倒在地上。

　　浮生明月苦笑，悄声密语道：“有隐形的电网，要用闪光弹。”

　　闻言，L.P.M.偷偷瞪了过来，密语着呵斥：“那你也不早说！”

　　浮生明月无奈摇头，早说？自己团队拥有“专家探知术”一直是隐秘，为何要我堂而皇之的说出来呢？

　　“‘彼岸轮回’的人呢？”

　　L.P.M.忽然问了一句，这时其余众人才发觉一直在广场边缘躲避的只有四支佣兵团的队伍，左御等人并没有跟上来。

　　所有人回头望去，不禁瞠目结舌，只见在悬浮平台停靠的前面一块狭小的位置，“彼岸轮回”三人为一小队抱团站在一起，整个团队分成五个点站定，不停交换着彼此之间的位置，一枚枚炮弹临空砸落，每一枚都落在五个点之间的空隙处，所有人竟是毫发无伤……


第四百二十章 电网的奥秘

　　规避！

　　直径不超过100码的五点规避！

　　黑铁炮阵的炮弹每一枚的轰炸范围并不若战争营地的防御大炮那么大，可发射频率却很快，不但快而且在因为广场面积很大，又是十二门黑铁大炮一起开火，一时间很难让人捕捉到炮弹覆盖的规律。

　　当日“永久天空”和L.P.M.之所以能在幽暗沼泽战争营地火炮封锁下，如入无人之境的一路挺进，一是因为营地门前是狭长的道路，炮弹的落点很好把握，二来也是战争营地的防御火炮覆盖虽广，可惜发射频率很慢，数量自然也多不到那里去。

　　若是战争营地的防御火炮有眼前黑铁炮阵这么多，开火的速度还这么快，有几人敢在炮雨中找罪受？

　　可“彼岸轮回”却如同久经黑铁炮阵考验一般，在直径不足100码的范围内玩起错位规避，竟然还是毫发无伤，这令四大佣兵团高手心里如何是滋味？

　　左御见一双双目光全部聚集到自己这边，微笑颔首：“领主BOSS果然很麻烦，那前面的隐形电网不容易通过啊！”

　　麻烦？我们怎么没从你脸上看到一点麻烦的神情，这混蛋不会是像等我们被领主BOSS挂光了，自己团队上去捡便宜吧？

　　要知道，这可是90级领主BOSS，掉落的装备绝对不止一件传奇品质。

　　“确实非常棘手，星辰传奇阁下有什么好建议？我们‘TheKing’全凭阁下的意见。”

　　King皮笑肉不笑地说着，话说的好听，言下之意却是让“彼岸轮回”打头阵的意思，那隐形电网说实在的，在场四大佣兵团一时间还真找不出什么好对策来。

　　左御微微一笑：“既然是隐形电网，自然也会显形的。”

　　一语惊醒梦中人！

　　King等人闻言脸色一阵狂喜，四大团长神情复杂的注视了左御一眼，纷纷命令团队猎人向前方发射“闪光弹”。

　　一枚枚“闪光弹”拖着焰尾落在前方，蓝光闪烁的电网随即显现出来，四根蓝色水晶雕琢而成的立柱出现在众人眼前，电光就是从蓝色立柱中发射出来，四根立柱之间连成电网，阻隔了人们的去路。

　　“这四个蓝水晶立柱每个有50万的HP，真TMD！”

　　瞳鬼忍不住爆一句粗口，要知道一个头领级BOSS的HP也不过100万左右，这一根蓝水晶立柱就拥有50万的生命值，坠星塔的领主BOSS和头领BOSS之间的实力差距，真如鸿沟一般巨大。

　　“猎人、法师、暗影行者，准备远程轰掉他们！”

　　King见构成电网的蓝水晶立柱已经显现，再也不愿在炮弹中东躲西藏，急忙命令团队中远程上前轰击立柱，其他三支佣兵团也纷纷派出远程上前。

　　众人心中都是存着一个念头，这黑铁炮阵火力封锁威胁实在太大，团队中布衣稍有不慎，就是被秒杀当场的局面，早一点解决早一刻脱离这走钢丝的境地。

　　左御的声音再次从众人背后响起，淡淡地说道：“最好测试一下，先对两个立柱进行攻击。”

　　King闻言一惊，不过他刚才说出的话，自然不会反悔，将两队人合成一队朝着一个立柱进行攻击，转眼就轰去了5万多的HP，可当立柱的生命值下跌到75％时，HP就再也打不下去了，这情况使所有人心中一惊。

　　“第二根！”

　　左御话音落处，L.P.M.板着脸，只会队伍里法师对第二根立柱进行轰击。当第二根立柱HP跌到75％的时候，King团队轰击的第一根立柱才又开始夏血，待两根立柱生命值同时降至50％时，猛然两个立柱HP又窜了上去，直接变成了满值。

　　在场所有人顿时大吃一惊，终于明白眼前构成电网的四根立柱一点也不简单。

　　“生命共享！”

　　水无忧只觉得一阵头疼，对于这种生命共享的东西，玩家历来都会感到头疼，而且还是在黑铁炮阵的火力封锁下，遇到这种生命共享的怪物，更是令人心情郁结。

　　“必须同时杀死，每根立柱50万HP！”

　　Ternence环视一圈，眉头更加紧皱，这情况有点不好办了。

　　四根蓝水晶立柱，想要同时杀死，必须要求攻击每根立柱的火力输出频率完全相同，这必须要求攻击立柱的每个队伍之间达到惊人的默契，否则每个立柱血量速度若是不同，很可能出现刚才同时恢满血的情况。

　　可每根立柱50万的HP，既要保证足够的火力输出，又要确保每根立柱同样的损血速度，这就不是一支团队可以完成的事情了。

　　欧洲佣兵王眼角瞥了身后一眼，他有自信，若是和“彼岸轮回”联手，两支团队绝对可以完成同时轰杀立柱的任务。

　　可这样的话，又置其他三支佣兵团于何地？如果换成自己，也绝无法接受这样情况下，任由别的团队去完成这个事情。

　　这是一支顶级佣兵团自身的尊严和骄傲，所以Ternence扫了左御一眼，依旧保持着平时寡言的神情。

　　左御的想法则比Ternence更直接，如果这四根立柱是他一个团队负责，那么火楼兰、修、海沙、开膛手萨克斯、联盟女婿和澎湃电风，这六个远程火力炮台每个人都能搞定一个立柱。

　　可体内那40岁经历过沧桑的灵魂很清楚，这样的提议在场其他四大佣兵团是绝对无法接受的，而左御自然也不会冲上前去做这么跳脱的事情。

　　两个男人都在等，等其他三支佣兵团，有谁首先忍不住，提出比较折中的建议。

　　在场其他佣兵团团长，那一个不是智慧通达的人物，浮生明月扫了一脸平静的左御和Ternence一眼，无奈摇头，他性子最是豁达，自然不似L.P.M.脸皮有些薄，不像King有些挂不面子。

　　“太阳之子”微笑道：“我们‘神谕’对‘幻灭’历来心仪已久，与星辰传奇阁下曾经也是合作愉快，不如由团内水无忧和瞬北都各出一人，负责协助，如何？”

　　闻言，Ternence也点头赞同：“King团长队伍里刚才有远程伤亡，我们‘永久天空’派出两个远程协助，OK？”

　　于是，击溃电网的人员分配就这么定下来了。

　　由“神谕”的水无忧、瞬北都分别协助“彼岸轮回”和“幻灭”，轰击左边两个蓝水晶立柱。

　　“永久天空”单独负责一个蓝水晶立柱，并派出两个远程职业协助“TheKing”，轰击最右边的立柱。

　　这样分配的原因，自然是因为“幻灭”和“TheKing”远程职业彼此内部配合虽默契，装备也极是优良，却恐难以把握和别的团队第一次合作的伤害控制。

　　由水无忧加入协助“幻灭”，“永久天空”派出两名顶级高手协助“TheKing”，自然同时轰杀四根立柱就有了最大的保证。

　　L.P.M.心中轻哼了一声，她虽堪称现今最强大的法师之一，可也要顾及佣兵团团长的面子问题，既然其他四大佣兵团团长都不参战，她自然不会加入战团，这样就显得掉份了。

　　最主要，她和Ternence心中都知道，现在五大佣兵团的一举一动，有亿万双眼睛在观看着，很多方面不得不需要仔细考量一番。

　　“终于到我啦！”

　　澎湃电风整个人好像羊癫疯了一样，浑身不停颤抖着，那模样瞧得一边的联盟女婿好生无语。

　　“喂！我说电风，不要那么激动，如果一会手抖，伤害溢出使四根立柱回满了血，脸可就丢大了。”

　　变成鹌鹑的平衡德鲁伊提醒着，语气中明显不怀好意。

　　澎湃电风顿时横眉冷对：“滚！哥哥我不但输出暴力，伤害控制更是精确无比，绝对如挤牛奶一样，不浪费一滴精华！”

　　“请不要在我面前提‘牛奶’，否则一会别想我给你加血。”

　　身后的奶牛哥俊脸一片苦色，瞪着这缺角牛头的背影，恶狠狠地威胁着，旋即叹息道：“怎么可以这么欺负我这个新人，为什么上场的又是我？”


第四百二十一章 名动苍穹·牛哥三人组

　　无论奶牛哥如何的不情愿，光头男和小正太还是将他踢了出来。

　　谁让你这混蛋俊美帅气到绝伦的外表，平时那么惹人嫉恨呢？谁让你是“彼岸轮回”的新人呢？谁让你当初加入队伍前，要隐瞒那么多事实呢？谁让你站在那街上，那么吸引女玩家注意呢？谁让你是恢复德鲁伊呢？

　　花满楼和英雄光一大堆歪理，说得奶牛哥一阵无语，郁闷的恢复德鲁伊只得乖乖地跟在两个爱现的货身后，踏着轻盈的步子躲避不停砸落炮弹的袭击，亦步亦趋的走到最左边的立柱前。

　　事实上，花满楼和英雄光一大堆歪理，最后一句恰恰点明了关键，这场极其考验操作的伤害控制战，只有恢复德鲁伊最为适合。

　　黑铁炮阵漫天的火力封锁，决定了这场战斗的最合适的治疗，最好是以持续治疗魔法为主的职业，三大治疗职业中，新兴的恢复德鲁伊无疑是运动战治疗的王者，强大的持续治疗技能“回春术”、“愈合术”是神圣牧师难以企及的，至于所有治疗技能都是站定引导施法的圣光骑士，英雄光连一点出战的年头都欠奉。

　　本来花满楼若是魔法感知没有消逝，倒也可胜任这个任务，可此刻如同蒙头苍蝇一样的光头男，对于这个场面还是很悚的。

　　奶牛哥嘴上虽在抱怨，心里对这些情况可是明白的很，所以光头男和小正太一说，他也没有推迟就走了出来。

　　第二次在亿万玩家眼前亮相，这一次没有嗜血盗贼和驯兽师力劈华山的开场，恢复德鲁伊那俊美绝伦的外形，一下子抢夺了无数女性的眼球。

　　……

　　“太帅了！太帅了！太帅了！”

　　在恩诺卡森林纳斯萨罗城的某处，赤炎猫咪一边尖叫着，忍不住搂住一旁的氢气球，两个女人胸前的高耸挤压在一起，那情形若是被雄性瞧见，怕又是一起“包子引起的血案”了。

　　“很帅么！”

　　氢气球不以为然，鄙视着望着闺蜜，不屑道：“我说猫咪，你能不能不要那么口味混杂，目光短浅，这恢复德鲁伊那点帅了，不就是一个治疗而已么。我倒觉得那家伙更帅点，不是么？和他一起的那个盗贼姐姐，气质也是好的过分。哼！当初在新手村，他用月华石换取铜矿，肯定有隐情，早知道，早知道……”

　　魔鬼身材的少女还皱着俏鼻在生闷气，冷不防被赤炎猫咪又一声尖叫抱住，整个头陷入猫咪丰满弹性的双峰中，再也说不出话来……

　　……

　　北比达高原-天下会会长办公大厅

　　独行天下注视着巨大屏幕里奶牛哥的身影，笑容泛着深意：“奶牛哥！真是有趣的ID，傲雪，听说这恢复德鲁伊以前是你们傲世的人。”

　　闻言，霜傲雪轻哼了一声没有言语，漫不经心地说道：“只是个治疗而已。”

　　力龙反叛傲世的事情只在各个大型公会高层之间流传，并没有大范围的扩散开来，霜傲雪自然不会公开表示对此事的态度，作为一会之长，对于很多事情的喜恶都要不形于色，只是在内心深处，这个东部联盟最具权势的女人对投靠战盟的力龙，可是恨得刻骨铭心。

　　你反叛就反叛好了，竟然还将这么优秀的治疗推入别的团队怀抱，虽说奶牛哥加入“彼岸轮回”，霜傲雪并没有多少抵触，但能够得到那个男人青睐，拉进团队的治疗，又会差到那里？

　　“彼岸轮回”其他两个治疗，花满楼和英雄光的实力，霜傲雪和独行天下可是见识过的，翩翩雪儿总是不经意对小正太的示好，一方面有着拉拢的意思，谁又能说没有优秀女性对于异常优秀异性的好感呢？

　　“如果这个奶牛哥有英雄光和花满楼八成的实力……”

　　霜傲雪眼角跳了跳，玉手握紧腰际的佩剑，暗骂道：“那该死的力龙！！！”

　　……

　　“5秒倒数！”

　　“5！”

　　“4！”

　　“3！”

　　“2！”

　　“1！”

　　“输出！！”

　　随着倒数结束，四队人马同时开始了火力输出，在四队人马身后，分别站在两小队伤害数据计算人员，随时报告左右两侧四根立柱的HP。

　　“最右边立柱，HP：91％！”

　　“右数第二根立柱，HP：88％，输出稍缓！”

　　“左数第二根立柱：HP：85％，输出缓慢点！”

　　“最左边立柱，HP：89％，正好！HP：88.8％，其他立柱85％了，输出稍微……。嗯！！！最左边立柱，HP：84.8％，正好！其他立柱80％，输……，嗯！！最左边立柱，HP：80.1％。”

　　站在后方的四大佣兵团见状，暗中忍不住摇头叹息，这“彼岸轮回”的成员，真是随便拉一个出来，都是近乎全能的火力重炮手。

　　浮生明月不禁摇头苦笑：“这个鹌鹑和元素萨满，比翡翠平原的时候更加厉害了。”

　　其余三支队伍都是听着身后两支伤害数据统计队伍的报告，小心翼翼的控制着技能输出，以达到和其余三支队伍尽量平衡的水平。

　　可联盟女婿和澎湃电风则根本不管身后两队人员的数据报告，挥手之间就是一阵技能乱砸，那狂轰乱炸的技能施放瞧得身后众人一阵心惊胆战，可最左边立柱的HP却始终徘徊在四根立柱最平衡的百分比上，稍微有点偏差还未等身后队员纠正，立柱血量又被调整到最平衡的点上。

　　明眼人一眼就可以瞧出其中的奥妙，这两个新兴职业牛头人的输出伤害控制，根本不是依靠身后两支队伍的报告，而是纯粹依靠自己的判断。

　　四根立柱之间，每根立柱相距30码，这样的距离，抽空瞧一瞧临近立柱HP或许还可以，但其他两根立柱的生命值呢？

　　就算猎人开启“鹰眼”，也不能穿过身边的团队，看见另外两根立柱的生命值吧？如果“鹰眼”具有这样的透视效果，那么可以想象，《苍穹》中猎人职业的数量会在第一时间暴增多少倍。

　　不能透视，那么联盟女婿和澎湃电风又是怎么第一时间将伤害控制住的呢？

　　在场所有的高手都是心知肚明，在玩家从一般好手迈向一流高手的道路上，有一项技术是必须进行淬炼的，这就是俗称的——听风辨位。

　　《苍穹》中这项技术和华夏古武的听风辨位不尽相同，这需要玩家对于游戏中各个职业技能施放时的声效异常熟悉，并能依靠技能的声效判断出这是什么技能，在距离自己什么位置施放的，由此做出种种的判断和应对。

　　这项技术，在玩家PK时尤其有效，能够熟练掌握“听风辨位”并将此成为自己本能的玩家，则踏出了从三流高手向一流精英蜕变的坚实一步。

　　可联盟女婿和澎湃电风无疑将这个技术使用的炉火纯青，他们不仅是辨别一个玩家的技能施放声效，而是将在场四支参战队伍的所有人技能施放了然于胸，在黑铁炮阵炮火横飞的干扰下，依旧精准的把握其余三支队伍的技能施放，第一时间计算出三支队伍的伤害数据，由此来控制自己的伤害。

　　绝顶高手！！！

　　这是观看到这一幕的高手，心中唯一闪过的评价，能将“听风辨位”运用到这种地步，已完全脱出了一名一流高手的范畴，只能以绝顶来形容这两个牛头人的技术。

　　而负责协助最左边输出的水无忧，此刻完全没有了压力，他其实也能勉强做到两个牛头人的地步，可有这么爱现的两个货色在一旁，奥术师觉得自己干脆丢丢魔杖，就可以糊弄到四根立柱的倒塌了。

　　“注意！52％了，所有人员注意！51％……”

　　两支汇报数据人员声音陡然紧张起来，所有人顿时提高了戒备，警惕立柱HP被轰到50％，可能出现的其他突发状况，因为，那被黑铁炮阵围在中间的兽人领主，已睁开了他的双眼，锐利凶狠的目光扫视过来，所有人的心弦立刻紧绷起来。

　　“50％！49.5％，没事！啊～～～！小心，炮弹！！”

　　负责报告数据的两队人声音先扬后挫，刚刚庆幸立柱HP被轰到50％安然无事，随即见到漫天的炮火忽然密集起来，立时发出惊恐的呼喊声。

　　十二门黑铁大炮如同抽风一般喷吐火舌，广场上炮火的密集程度和发射速度陡然增加了一倍，而且落点覆盖了四支战斗团队的后方35码～45码处，这是治疗职业最安全的施法距离。

　　顿时，负责给每支团队加血的7个治疗，一下子就葬送了5名，5道白光连惨叫声还没来得及，就在众人面前飘起。

　　“不好！！注意输出职业的血量！”

　　King见状大惊失色，五大佣兵团走的都是精兵路线，治疗人员配置都很少，就算团员最多的“TheKing”，治疗人员也不过团队的五分之一，更不要说其他四大佣兵团了。

　　这一下损失5名治疗，一会的领主级BOSS战，对于其他治疗的压力可不是一般的大。

　　“注意躲避炮弹袭击！Lili。”

　　“TheKing”成员不停呼喊幸存的治疗走位闪避炮火袭击，这名女神圣牧师可就欲哭无泪了，她虽能凭借走位勉强闪开炮火袭击，可给自己团员加血就一点也顾不上了。

　　“King团长，加血怎么办！我没法加血了！”

　　女神圣牧师哭丧着脸，不停躲避着密集的炮火袭击，距离自己负责的战斗团队越来越远，已快要脱离自己的施放范围了。

　　“再派一队治疗上去！”

　　L.P.M.刚想命令团队里仅剩的三个治疗顶上，却见浮生明月偷偷向她摇头。

　　同时，Ternence也持反对意见：“不能派治疗上去了，这样密集的炮火封锁，肯定还会出现治疗伤亡。一会的BOSS战，我们根本就不用打了。”

　　King冷笑：“不派治疗上去，打不掉这电网立柱，我们连BOSS衣角都碰不到。死的5个治疗，有四个是我们‘TheKing’的，你们当然不心疼了。”

　　Ternence置若罔闻，德国人回头凝视左御，沉声道：“星辰传奇阁下，请你团队的那个恢复德鲁伊，不要再那么悠闲了，我认为他负责左边两支团队的HP，还是可以做到的。我们‘永久天空’会再派出一名，负责右边两队的生命值，如何？”

　　左御无奈耸肩，说道：“不要那么麻烦，让他先负责所有人的血线好了，如果他挂了，再由你们团队各上一名治疗好了。”

　　“负责四支团队的血量！”

　　听到这神情沉静男人轻描淡写的话，在场所有人还以为自己听错了，这样混乱的战局，让一个恢复德鲁伊负责四支团队的血量？

　　要知道每支队伍之间可是相距30码，也就是说以治疗职业施法最远距离41码来计算，那恢复德鲁伊至少要来回跑动80码的范围，才能治疗上四个团队的血量。

　　开玩笑么？你以为这是风平浪静的广场么？

　　左御并没有理会众人看白痴的眼神，在团队频道里喊道：“奶牛，负责四支团队的血量，爆了传奇品质的治疗装备，优先分配给你的了。”

　　“我靠！头，我鄙视你！”

　　奶牛哥脸色顿时黑了下来，忍不住在团队频道里爆起粗口：“头，你要我加四个团队的生命值？你想要累死我么？”

　　“累死？这么说办得到喽？那么——两件！”

　　“我靠！拼了……”

　　恢复德鲁伊脸色顿时又黑又红，郁闷和兴奋交织在一起，身形开始摇摆起来，一直悠闲的走位忽然飘忽起来，在亿万玩家注视下，走出了令无数人为之惊叹的百码救场治疗。

　　我的治疗，只在强者身上绽放。

　　那话语声的响起，仿佛是在昨天……


第四百二十二章 阿莱尔顿的炮

　　炮火轰鸣声中，一枚枚黑色炮弹密集的砸落在广场上，奶牛哥迈着精灵独有步伐，自左而右穿行着。

　　无论恢复德鲁伊因为何种理由，终于不再偷懒全力开始加血，可他的行为在所有观看视频直播的玩家眼中，却是一次对于固有成形观念的冲击。

　　或者说，一次为恢复德鲁伊正名的行为。

　　两大新兴职业的出现比一般职业要晚近半年的时间。

　　在星际十八大区中，除去华夏区享受双职业史诗任务开启的经验奖励，其余十七大区，德鲁伊和萨满玩家高等级的并不多，从某一个方面说，华夏区的两大新兴职业代表了现今整个《苍穹》的最高水平。

　　恢复德鲁伊在三系德鲁伊中，算是玩家总数最少的职业。

　　毕竟，可以和盾铠战士、守护骑士一争长短的野性德鲁伊，足以胜任移动战和炮台战的平衡德鲁伊，这两系德鲁伊职业的魅力远胜只能治疗的恢复德鲁伊，又有多少人会去选择BOSS战中充当三奶角色的治疗职业呢？

　　在高阶领主级BOSS鲜少出现在玩家眼前的现今，在团队战争还大多局限在几百人混战的现在，恢复德鲁伊在团队的治疗地位远逊色于圣光骑士、神圣牧师，也比不过坚韧之手，更比不得后来居上，可以和一线治疗一争长短的恢复系萨满祭司。

　　唯一的直接治疗技能——“治疗之触”，治疗量固然惊人，可吟唱时间足有4秒，至于半直接半持续治疗的“愈合术”，加的生命值实在杯水车薪；“回春术”的持续治疗效果固然远胜牧师的“恢复术”，可牧师职业有“圣盾术”这样逆天的救场技能啊！

　　一场团队战中，恢复德鲁伊想和圣光骑士拼治疗量，那是痴人说梦的笑话，即使单论重要性，也比不过牧师“圣盾术”+“恢复术”来的有亮点。

　　这就是如今恢复德鲁伊的现状，处境尴尬的三线治疗职业。

　　可是，这趟坠星塔的视频直播，注定要粉碎太多玩家的一贯认知，当视频中，那个俊美绝伦的恢复德鲁伊，右手不停高举绽放翠绿的“回春术”，在密集炮火的封锁下，潇洒前行的动作仿佛精灵优美的舞蹈。

　　这一刻，曾经牢不可破的观念，再一次如脆弱玻璃堆砌的尖塔，禁不起金刚石轻轻地凿钻。

　　轰然倒塌……

　　想要一个治疗在这种情况下加持到四支团队的生命值，必须从最左边的立柱一路横向移动到靠近第三支团队10码的位置，并且五支佣兵团隶属不同的团队，想要一个治疗精确把握到不同团队玩家的生命值，最简单的方法自然是利用“探知术”一个个扫过去，谁剩下多少HP一目了然。

　　Ternence刚才和左御提议，让奶牛哥负责左边两队人的血量，自是觉得奶牛哥在压力陡增的炮火封锁下，依旧能够轻松规避，那么分神负责另一支团队的HP应该不再话下。

　　事实上，欧洲佣兵王对于奶牛哥一直在偷懒的举动实在看不过眼，负责最左边立柱的三个DPS自身都是走位的顶级高手，从战斗开始就没有损失过什么HP，相比之下，一旁的“幻灭”佣兵团成员实力就要差上许多，两个治疗负责团队刷血，依旧有些手忙脚乱。

　　可这恢复德鲁伊明明瞧见身边团队有人不停在掉血，偏偏好像睡着了一样，愣是站在一边悠闲躲着炮火袭击，丝毫没有帮一手的意思。

　　如此明显的消极怠工行为，谁看得过眼？

　　Ternence之所以会有那样的提议，其中也不乏要整整奶牛哥，若是他加血不力，事后可以好好嘲弄一番。

　　可左御竟然命令奶牛哥负责所有人的生命值，要一个治疗职业单人负责四支团队的血量，这其中的难度可不是翻了一倍那么简单。

　　黑铁炮阵忽然加剧的火炮轰击，一般治疗在其中想要及时规避都闲困难，能够加起两支团队的血量的治疗职业，若是放到外面任何一个大型公会中，绝对是第一精英团的首席治疗了，并且还是雷打不动的那种。

　　可若要一个治疗，在如此猛烈的炮火轰击下，奔行上近80码，一边躲避炮弹轰炸，一边将四支团队中每个损血的玩家一一辨别出来，再给予及时的治疗，这其中的难度，任何一个治疗职业想想都觉得头皮发麻。

　　你怎么在如此猛烈的火炮封锁下，将损失生命值的玩家一一辨别出来，把握轻重缓急的时机，及时给予补血？

　　若有人说，不需要分辨，给每个人身上扔一个“回春术”不就好了？这根本就是一句笑话，除去联盟女婿这边，三支团队加起来总共有二十名玩家，若是给每个人都扔上“回春术”，那一个治疗的魔法值不消几下就空了，再说，给每个人扔一轮治疗技能，你有这么快的施法速度么？就算以左御一剑五影的手速，依然是够呛。

　　如何在奔行中保证自己的安全，并将损失生命值的玩家一一辨别出来，最后根据轻重缓急，及时给予治疗。

　　这三个方面，任何一个对于治疗来说都是高难度的事情，更不要说三件事情揉合在一起，这可不是1+1+1=3那么简单。

　　所以四大佣兵团团长才会看白痴一样，瞪着提出这个建议的左御。

　　……

　　炮火声更加密集起来，四根立柱的HP已跌落至40％，奶牛哥也穿过了“幻灭”的队伍，来到了负责右数第三根立柱的“永久天空”团队前，手中的法锤随意地舞动着，双腿迈动仿佛精灵特有的舞姿，身体左右摇摆着躲开一枚枚呼啸砸落的黑色炮弹，翠绿的魔法光辉过处，“回春术”一一环绕在“永久天空”和远处“TheKing”成员的身上。

　　竟然，每个技能都有的放矢，没有一个“回春术”落在90％HP以上的玩家身上。

　　远处，正严密观测立柱血量的两支监控小队瞧得最是清楚仔细，见此情景，两队人忍不住倒吸了一空凉气。

　　“这么准！他怎么办到的？用‘探知术’一个个侦测过去？”

　　“不可能！哪有这么多时间，这德鲁伊根本连看都没看，技能就丢出去了。”

　　“真NB！！！”

　　“我晕！他竟然站定不动，在施放‘愈合术’！不怕被炮弹一下秒掉。”

　　负责最右边立柱的“TheKing”成员，有一名狙击手闪避不及时，被一枚炮弹擦到，顿时被轰掉4000多生命值，当场吓得张口要喊出来。

　　一直在左右摇摆走位的奶牛哥忽然向右拉开，连续两个“Z”字走位后，又后撤回来，站定吟唱1.5秒施法的“愈合术”，翠绿的生命魔法光辉闪过，那狙击手的HP顿时爆涨一截，80％的生命值在“回春术”的持续性治疗下，一点点向着满值上行着。

　　给右边两支团队扔上治疗技能后，奶牛哥开始回撤，他并没有转身奔行回去，竟然是倒退着走的。

　　一边走着，手中治疗法槌随意的挥舞着，仿佛身后长了眼睛一般，身后“幻灭”成员里掉血的玩家，身上竟也第一时间笼罩上了翠绿色的魔法光辉。

　　这一幕，所有治疗玩家再也无法保持冷静，绝大部分玩家几乎想要抱头狂呼，不用回头就知道身后玩家的状况，这家伙究竟是怎么做到的啊！？

　　Ternence和浮生明月神情凝重，暗中惊骇：“治疗职业的‘听风辨位’么？这个德鲁伊，竟然将这项技术运用到了如此地步，呵～！‘彼岸轮回’……”

　　四大佣兵团团长暗中都如此惊讶，更不要说一旁观看的其他人了，四大佣兵团中幸存的治疗职业，此刻已是面如土色，这样闲庭信步的80码治疗救场，还有如同全方位视角的治疗把握，没有一个人敢放言自己能够这么走上一遭。

　　哪怕就没有黑铁炮阵的火炮封锁，在场所有治疗也没有自信，可以这么照着来一回。

　　可奶牛哥，在退到联盟女婿三人左近，再一次向前走去，这一次，他的治疗技能甚至扔在了两支监控伤害数据的小队身上。

　　恢复德鲁伊扔出技能后，愣了一下，对着神情呆滞的两队人抱歉道：“不好意思！加顺手了，勿怪～！勿怪！”

　　远处，光头男和英雄光忍不住呻吟一声，咬牙切齿道：“这货，果然又是个闷骚的家伙！”

　　左御撇了两人一眼，不屑道：“嗯？那你们为什么要说‘又’呢？”

　　……

　　“右边：26％！右数第二根立柱：25.5％……，左边立柱：25.5％。注意，四根立柱HP即将进入25％。各队注意BOSS变化。”

　　两支统计伤害的小队紧张的汇报着数据，一面时刻关注【炮手·阿莱尔顿】的变化，刚才立柱被轰进50％的HP，黑铁炮阵陡然加剧的猛烈攻击，可是使他们吃足了苦头。

　　所幸，兽人领主BOSS仅是用充满杀气的眼神瞪视着众人，战局中并没有出现什么意外。

　　四根立柱的HP快速的向着0％的尽头滑落，广场上众人的心也逐渐平静下来，终于，将这四根该死的柱子搞定了。

　　可左御的眉头则皱起来，随着四根蓝色水晶立柱HP越来越少，那眉头越发紧锁起来。

　　“右边：8％！右数第二根立柱：8.4％……，左边立柱：8％。”

　　“5％！！”

　　“3％！”

　　“2％！”

　　统计伤害的玩家说到这个数字，声音不由颤抖起来，这场伤害控制战实在太过危险、刺激了。

　　“闪开！”

　　就在1％的声音刚在众人耳边回荡，左御的话语也在同一时间响起，黑曜石巨盾横挎左手，高举在身前突了进去，在四根立柱轰然倒塌的瞬间，左御的身形已越过了四根立柱的平行线，冲了过去。

　　璀璨夺目的光辉在同一时刻闪耀，所有人的视野中都被漫天的湛蓝光芒占据，仿佛整个广场都徜徉在无尽的星空下，给人以无边无际的疏离感。

　　随后，所有的光辉逐渐会聚起来，凝结在巨大的黑曜石盾面上，众人这才看清到底发生了什么，如蓝晶一般的光柱轰击在黑曜石巨盾上，那是玩家们从未见过的情景。

　　湛蓝的巨炮炮口中，吞吐的不是炮弹，竟然是有若实质的能量结晶，对《苍穹》历史涉猎较深的玩家首先反应过来，面色都是一阵惨白，这样情景的描述在《苍穹》历史上并不少见，但每次参与其中的人物，可都是历史上赫赫有名的英雄人物或者穷凶极恶的恶魔、巨龙……

　　“魔导大炮！！！”

　　四大佣兵团团长忍不住倒吸一口凉气，再难保持神情的平静。


第四百二十三章 水火不侵的魔导大炮

　　“愚昧的闯入者，你们在外塔喧闹的还不够，竟然妄图闯进星之内塔，打扰伟大星领主们的安眠。不可饶恕！不可饶恕！至高无上的安哥纳卡罗大人，他的意志绝对不会允许，你们肮脏的手玷污这片神圣的土地。”

　　阿莱尔顿站了起来，众人这才发觉这个低阶领主原来一直是半蹲在炮阵中，他的身材远不同一般兽人，异常的高大，他高举手中淬着星光的短刃，厉声道：“闯入者，接受炮手·阿莱尔顿的愤怒吧！”

　　蓝水晶铸就的炮身再次晶莹闪烁，巨大的炮口闪烁着光辉，转眼，又是一道如柱的能量结晶呼啸而出。

　　“该死！快躲开！治疗注意团队成员的血量。”

　　左御一记“盾挡反冲”+“盾反”抵御了一次魔导大炮的轰击后，两个技能都处于冷却状态，要他凭着身体硬抗一次魔导炮的轰击，他可是没有一点信心。

　　刚才一马当先挡下阿莱尔顿的巨炮轰击中，左御已分析出了魔导大炮的攻击属性，魔法和物理兼备的攻击类型，这也正式高等级领主BOSS的强大之处。

　　面对这样的直线类范围攻击，也只有拥有稀有技能“盾挡反冲”的左御可以稍稍抵挡一下，在场的其他坦克可是谁也不愿上去，用身体尝试一下这魔导大炮的威力。

　　在阿莱尔顿第二炮还没发动之前，左御已出声提醒，可惜，蓝色巨炮发射的速度太快，炮口刚闪烁光芒，柱状的蓝色结晶已梭了出去，笔直的穿过广场，轰入湛蓝浩瀚的星空。

　　五大佣兵团中，有些成员躲避稍稍晚了一步，被蓝色能量结晶擦到了一点边角，身体立刻燃起星星般的火焰，瞬间化为飞灰挂在当场。

　　“-10000”、“-10000”、“-10000”……

　　“叮咚，玩家XXX受到领主阿莱尔顿的魔导大炮轰击，受到伤害10000点，您已经死亡，尸体燃尽，受到星辰印记影响，在此次战斗中无法被复活。”

　　“叮咚，玩家XXX……”

　　“叮咚，玩家XX……”

　　死亡的玩家立刻将这个情况报告给自己的团长，King等人终于明白了其中的严重性，这魔导大炮将人秒杀后，竟然还会带给玩家灵魂星辰印记的不良状态。

　　德鲁伊系职业拥有“战斗复活”技能，可以在战斗中复活已死亡的玩家，可现在的情况，无疑团队中重要职业死亡，就只能等待战斗结束了。

　　“所有人留意炮口的方向，注意跑位，不能再死人了。”

　　L.P.M.等人知道情况后，神色大变，在团队频道急促命令所有团队成员，注意魔导大炮炮口的位置，进行预判全力闪避。

　　对于广场上所有人来说，这下可真是手忙脚乱了，又要躲避黑铁炮阵临空砸落的炮弹，还要及时躲开魔导大炮的攻击，这对一个玩家走位的要求真不是一般的高。

　　也幸亏，在场的所有玩家都是现今最顶级的高手，除去一开始的措不及手，后面勉强还可以应付，观看视频直播目睹这一幕的亿万玩家，现在总算直观明白一支精英团队和最顶级团队的差距，战斗至今，若是换成大公会的精英团队，怕是早团灭不知多少次了。

　　高等级领主BOSS的实力，这一刻，深深印刻在每个玩家的心中。

　　不过，五大佣兵团成员绝大部分现在也是深陷泥沼中，自顾不暇。想要他们冲到领主阿莱尔顿面前进行战斗，只能是幻想了。

　　浮生明月急呼：“这样下去不行，我们会被拖死的。”

　　L.P.M.和King点头同意：“必须找机会，打破僵局。”

　　“那个男人已开始这么做了。”

　　Ternence轻盈地躲避着炮火，没有瞳孔的双眸始终注视前方，示意浮生明月等人，“看。”

　　晶蓝的炮口再次吞吐出一道能量炮柱，黑曜石盾面上两层气浪交替翻腾，再次将蓝色能量结晶完全挡住，光芒闪耀的中心位置，左御举着盾牌硬顶了上去，在他身后，“彼岸轮回”全体成员快步跟随。

　　“上，上，上，上。”

　　澎湃电风那张黑牛脸彻底充血，嗷嗷嚎叫着：“老子这次要放开手脚，将这些大炮彻底给拆了。”

　　“远程负责黑铁大炮，近战跟我冲进去将魔导大炮给剁了。”

　　左御一马当先冲在最前面，在团队频道里发布者命令，“魔导大炮！这BOSS应该就是我们任务的目标了，只要爆了魔导大炮的设计图，咱们的任务就算完成大半了。”

　　花满楼等人眼睛晶亮，只要这炮手掉落他们期待数月之就的任务物品——魔导大炮设计图，再有个两枚【陨落星辰】碎片，那么千万功勋值的达成就在眼前了。

　　这一念想顿时使所有人燃烧起来，火楼兰一个“闪现”越过左御，冲到了队伍最前面，“抗拒火环”已是第一时间绽放开来，将炮手阿莱尔顿和十三门大炮全部笼罩进去。

　　“我靠！火妮子，头还没拉仇恨，你就先开动了。你不要命啦！仇恨啊！仇恨！”

　　光头男还在嚷嚷，猛然间见到一堆大炮上面窜起的火焰伤害数字，声音戛然而止，一副目瞪口呆的表情。

　　“哼！怕什么，我对头的拉怪能力有信心。就算我先输出了数十万伤害，头也能将仇恨拉过来的。”

　　火楼兰毫不在意的反驳，见花满楼目光呆滞的表情，奇怪回头，正好瞧见蓝色魔导大炮上窜起的伤害数字，惊呼道：“300！这魔导大炮多少的火焰抗性！”

　　左御道：“所以我才叫你们远程负责黑铁炮阵，近战负责BOSS和魔导大炮。”

　　绝不放过你这时也冲了上来，喊了一声：“好！那我上了。”抡起双剑就砍了下去，“-300”、“-150”的伤害数字飘起，差点让嗜血盗贼一头栽倒，被黑铁炮阵迎面轰个正着。

　　一群人哭丧着脸，瞪着左御，“头！这魔导大炮的物理防御也这么高，你不早说！”

　　“谁叫你们这么性急。”

　　左御无辜地微笑，双眸中银光流转，将十三门大炮和BOSS的属性全部显现出来。

　　【炮手·阿莱尔顿】：等级：90，类比：兽人低阶领主。HP：600万。技能：黑铁炮阵、魔导大炮、修理。抗性：150，防御：5000。

　　【黑铁大炮】：等级：88，类别：机械低阶头领。HP：80万。技能：炮弹轰炸。抗性：100，防御：5000.

　　【魔导大炮】：等级：90，类别：机械高阶头领。HP：120万。技能：魔导炮。抗性：600，防御：15000。

　　“抗性：600！物理防御力：15000！！！”

　　当左御将魔导大炮的抗性和物理防御数据报出来，团队里的众人顿时无言，这蓝色魔导大炮还真是水火不侵的乌龟壳，水泼不进、雷打不动啊！


第四百二十四章 阿莱尔顿的修理

　　“你们这几个家伙，90级领主BOSS战也敢这么玩。就不怕我一时手抖拉不住仇恨，所有人团灭？”

　　左御瞪了火楼兰等人一眼，摇头叹息，手中【亡者慈悲】却是丝毫不停，无形的剑身在十三门大炮和BOSS之间穿梭，几乎呼吸间就将所有怪物的仇恨拉到了自己身上。

　　绝不放过你和火楼兰等人悻悻地笑起来，不知从何时起，在任何战斗中抢夺左御托怪的仇恨，已成为“彼岸轮回”成员乐此不疲的爱好和习惯。

　　见团队里众人一副死猪不怕开水烫的神情，左御也是无奈，眼角余光正好撇到四大佣兵团团长和他们的核心团员冲了过来，左御自然不愿做一拖十四的劳碌活，对黑铁炮阵和炮手·阿莱尔顿的仇恨技能立时停滞，对浮生明月和Ternence笑眯眯说道：“两位，我一个人实在拖不住这么多怪，还要躲避黑铁炮阵的攻击，力有不逮啊！帮一手如何？”

　　“鬼才信你！”

　　浮生明月和Ternence闻言顿时就黑了脸，两人终于见识到了这传说中盾铠战士的无耻一面，明明一拖十四不要太轻松自在，竟然眼睁睁说自己实力不够。

　　你实力不够，刚才【魅蓝结晶狄斯】一个人将20多只BOSS和镜像拉住的情形，难道找的还是替身？

　　两个坦克心中郁闷不已，暗自诅咒着将黑铁炮阵和炮手·阿莱尔顿接了过来，一轮技能使用过后，两人发觉黑铁炮阵和炮手BOSS的注意力还在左御身上，顿时无数鄙视谩骂的话语在心中狠狠问候了左御一遍。

　　而左御则将【魔导大炮】与炮手·阿莱尔顿远远拉开，他清楚阿莱尔顿的第二个技能既然是魔导大炮，那么说明这蓝色巨炮没有BOSS的操纵下是不会自己发射能量炮弹的，只要将其与BOSS的距离拉开，那么阿莱尔顿想要施放这第二个技能，奔行到【魔导大炮】的时间，足够在场所有人反应过来，并进行及时规避了。

　　当然，左御希望最好你BOSS就不要过来了，干脆被浮生明月拉在原地，一直等着所有输出将十三门大炮全部轰碎好了。

　　“所有远程负责黑铁炮阵，BOSS暂时不要管它。猎人、近战职业全力输出，先将【魔导大炮】轰掉。”

　　左御一边拖着蓝色大炮，一边漫不经心地躲避着黑铁炮阵的攻击，手中【亡者慈悲】一阵挥动，无形的剑身虽看不出他使用技能的速度到底如何，可瞳鬼、瞬北都等人在近前可是瞧得一清二楚，那红色史诗的剑柄发出蜂鸣地振动，使人可以想象左御技能运用的频率达到了什么地步。

　　“毁灭打击”和“透甲之击”在所有物理输出职业开始攻击前，已全部在【魔导大炮】上叠满，左御只是瞅了瞳鬼等人一眼，随意点头示意可以攻击。

　　这一刻，无论是原先熟知左御的“神谕”和“永久天空”，还是刚相遇不久的“幻灭”和“TheKing”，四大佣兵团的核心成员再没有人会怀疑这个男人的实力，随着左御的点头示意，一群人早已一拥而上，饿虎扑食般朝着【魔导大炮】扑去。

　　无数超过1000的伤害数字在蓝色大炮头上窜起，在场的每一个人不由庆幸这场战斗有左御的存在。

　　物理防御罕有超过15000点的【魔导大炮】，若是没有一个盾铠战士的“毁灭打击”进行护甲削弱，单单是这门蓝水晶巨炮就足够无数人为之头疼了。

　　现在有左御的“毁灭打击”和“透甲之击”，一干物理输出职业才真正体会到了“彼岸轮回”物理职业的幸福，那比平时高出20％的输出伤害，简直是以往难以想象的。

　　瞳鬼和瞬北都在很早以前就知道左御拥有类似“破甲”类的特殊技能，但那时他们等级不过30级，装备也远不如现在尽量，根本无法体会“透甲之击”的强大之处。

　　可现在，两人的装备也是传奇品质几件，在拥有强大的物理攻击力同时，也深刻体会到这样一位盾铠战士可以给团队的物理输出职业带来多大的提升。

　　瞳鬼身上大多是破甲效果的装备，在左御的“毁灭打击”和“透甲之击”双重叠加下，骷髅勇士的输出伤害整整提高了25％，双手巨斧挥砍爆击伤害竟然要超过5000，这简直堪比一名极品装备的火焰掌控师了。

　　“5000！！！”

　　瞳鬼自己都不敢相信能够打出这样的伤害，那张骷髅脸上幽火闪烁着，兴奋地神情仿佛嗑了药一般。

　　“你得意什么。”

　　瞬北都在骷髅勇士耳边冷哼一声，不屑撇嘴示意，“你看看身边的嗜血盗贼。”

　　瞳鬼下意识的回头，就瞧见绝不放过你双手如疾风般飞舞，两把单手剑剁猪肉一样劈在【魔导大炮】上，密集的“-4000”、“-2000”爆击伤害数字如雨般叠起，这骇然的数字和惊人的频率顿时使瞳鬼脑袋一缩，再不想言语了。

　　（注：《苍穹》中，双持单手武器职业，副手武器伤害只有右手的一半。）

　　在左御双重破甲技能的叠加下，四大佣兵团一群近战职业仿佛喝了鸡血一般兴奋没多久，方才发觉“彼岸轮回”的这群家伙输出更是比吃了兴奋剂还生猛，半支烟、再世风圣、半城残雪、开膛手萨克斯、绝不放过你以及千沙葬雪，这几个人的伤害打得是一个比一个高，一个比一个恐怖。

　　单是半支烟和再世风圣，两个打酱油的输出就堪比瞳鬼了，怎么说一个是大师级的炼金术士，充满奉献精神的嗑1药男，那全身的药剂加成属性就足以使人咋舌了，至于再世风圣手中怎么也是把传奇品质巨弩。

　　半城残雪和开膛手萨克斯暂不说他们，两个人装备好、技术娴熟，在左御双重破甲叠加下，伤害打的比其他团队成员高是正常的。

　　可绝不放过你和千沙葬雪的输出，瞳鬼和瞬北都则完全瞠目结舌，就算身边有人告诉他们，这是BOSS打出的伤害他们也不会怀疑。

　　一个嗜血盗贼的伤害怎么可能打的和双手巨兵的勇士持平？

　　嗜血盗贼的攻击频率本来就如疾风骤雨般密集，现在他的伤害也堪比一名极品装备的勇士，那手持双手巨兵的勇士和圣殿骑士还打个毛啊！

　　这就算了，那手持两把瑰丽外形匕首的女盗贼，你即使占据星际十八大区盗贼排行榜第一位的宝座，瞬间爆发力所有盗贼只能高山仰止，可姑奶奶您一个“背刺”咋就能整出6000的爆击伤害尼？

　　坑爹也不是这么坑的啊！

　　在场的高手们自然不会怀疑是系统BUG问题，他们明白这两个盗贼必定有着什么不为人知的秘密，这个秘密一旦揭开可能就代表着一个新的打法、新的装备搭配甚至新的流派的兴起。

　　可惜，这两个占据盗贼排行榜桂冠和榜眼的绝顶高手，不但全部蒙面，一身信息也隐藏起来，惹得身边一干高手，通过视频直播观看战斗的高手玩家，心中如猫抓一般瘙痒难耐，却又是无可奈何。

　　现在的玩家绝对无法想象，前世万人敌创立的“破甲流”和千沙葬雪今世获得“刺皇”传承后，毒药影响目标下，伤害提高20％的恐怖之处。

　　“瞳鬼，注意保持‘致死打击’！”

　　正在骷髅勇士目瞪口呆之际，左御的声音沉稳响起，瞳鬼下意识的举起巨斧挥砍，一记“致死打击”轰在【魔导大炮】身上。

　　“你们这些愚昧的闯入者，接受炮手·阿莱尔顿的愤怒吧。”

　　BOSS的声音从一群近战职业身后传来，铁靴踏地的动静沉闷响起，所有人被从后面冲来的BOSS撞得东倒西歪，只见兽人领主疯了一般奔行至【魔导大炮】身边，手中晶蓝的光芒闪烁，蓝色巨炮仿佛重获生命一般，损失的40％HP一下子恢复了20％。

　　【炮手·阿莱尔顿】的第三个技能——修理：恢复【魔导大炮】损失的所有生命值。

　　“我靠！”

　　“TMD！这太假了！”

　　“一下子恢复了20％HP，若没有勇士的‘致死打击’，【魔导大炮】岂不是一下子就回满血了？”

　　各种咒骂声从一干物理输出口中爆出，还未等他们摆出鄙视POSS造型，骇然发觉蓝色巨炮的炮口已对准了他们，晶亮的蓝色光芒再一次从炮口喷涌而出。

　　“轰”！！！

　　又是那个全身装备沉重铠甲的背影挡在了所有人面前，黑曜石巨盾硬生生堵在巨炮的炮口，将蓝色能量炮弹反射了一半回去。


第四百二十五章 星空！谁抒写那笔重彩

　　许多玩家漫长的游戏生涯中，当等级达到了大多数玩家的平均水平，装备积累也中规中矩的时候，玩家在这个阶段，自身已能挑战绝大多数普通怪物，并能单独挑战游戏中相当一部分的任务。

　　这时候，对于玩家们来说，游戏的快乐已不仅局限于装备的更新、任务的完成以及等级的提升，还有自身技术日渐精进所带来的喜悦……

　　这些，构成了那些游戏新手、普通玩家向高手玩家迈进期间，绝大多数的欢乐和感动。

　　当然，这并不是全部。

　　当一个菜鸟通过自身辛苦的努力，将等级练到了40级以上，《苍穹》的游戏进程也逐渐拉开了宏大的画卷，在那浩荡的舞台上，每个出色玩家的涌现仿佛浩瀚江河中掀起的一朵朵的浪花，虽则晶莹璀璨，终不过是一个浪头中的微末而已。

　　而那些影响游戏进程的史诗任务、全服剧情任务或者超高难度地图的挑战，方才是波及江河湖海的巨大浪潮，那些在这些惊人事件中起到关键作用的超卓人物，则是那引领浪潮的弄潮儿。

　　这些绝顶高手们参与的事件，成为了宏大画卷中最浓墨重彩的一笔，印刻在所有见证玩家的心中，在记忆的河流中沉淀发酵，与那些许许多多的感动融汇在一起，编织成一份掺杂快乐、感动、悲伤、惊艳以及震撼的回忆。

　　现在，当左御举着黑曜石巨盾，盾面上交替翻腾着无形气浪，硬生生堵在【魔导大炮】炮口的画面，无疑将成为无数玩家今后无法忘却的记忆。

　　在经年之后，在谈及阿达蒙比亚的坠星塔，说起镇守内塔的那位BOSS-【炮手·阿莱尔顿】的时候，见证这一幕的玩家总会不经意想起有这么一个盾铠战士，踏着独特的步伐闪到蓝水晶大炮面前，用自己的身体堵住了那蓝色能量结晶的一次喷发，完成了这么一次近乎绝唱的救场。

　　这一刻，仿佛天鹅唱响了最高亢了音符，刺疼了无数玩家瞳孔，湿润了多少玩家的眼眶……

　　广场的气氛，因为那个炮口前并不高大的战士身影，在一瞬间渲染出了无与伦比的浓烈。

　　“这——就是盾铠战士！！！”

　　“实在……，太帅了！！！”

　　“帅到惨绝人寰！”

　　所有逃过一劫的物理输出职业们全部陷入了沉默，所有人怔怔注视着左御的背影，这一刻，无论是敌对的成员，还是“彼岸轮回”的队友，深刻体会到在这个男人背后的安全感。

　　即使守护骑士技能绚丽、群拉无敌，就算野性德鲁伊装备门槛要求极低，伤害输出更是冠绝三坦之首，可这一刻，在【魔导大炮】的轰击下，只有盾铠战士朴实无华的技能，方才使在场一干物理职业幸免于难。

　　L.P.M.不禁发出了一声微不可闻的叹息，她知道今日之后，那些关于盾铠战士没落的言论肯定会销声匿迹，只要这个男人存在于《苍穹》一天，盾铠战士冠绝于三坦之首的地位便不会有丝毫动摇。

　　“就算你自身的实力冠绝群伦，‘彼岸轮回’佣兵团更是当之无愧的第一佣兵团，只是……，你终究不是游戏中全知全能的神……”

　　L.P.M.美眸斜瞥着左御的背影，嘴角划出难以察觉的冷笑。

　　“都愣着干什么？BOSS战已经结束了？还是你们觉得自己的输出已经很强力了？”

　　淡淡的声音在一干物理职业耳边响起，将所有人从惊叹的情绪中拉回了现实，他们这时才发觉左御已将【魔导大炮】拉回了原位，阿莱尔顿也被浮生明月一个技能牵了回去，除去千沙葬雪一个人在蓝色大炮后面漠然输出，其余一群物理职业依旧站在原地，傻愣愣地注视着左御，眼神瞬息万变，含情脉脉到惹人遐想。

　　“我的性取向很正常，你们心中就不要再存在什么幻想了。”

　　瞳鬼等人听到这话差点一口血喷出来，所有人再不言语闷头加入了输出队伍，将心中郁闷一股脑发泄在蓝色水晶大炮身上。

　　【魔导大炮】的血量如飞瀑般滑落着，在经历过一次惊险之后，所有人已适应了这场BOSS的节奏。

　　虽然炮手·阿莱尔顿依旧会隔一会冲回来给【魔导大炮】进行修理，虽然阿莱尔顿手中两把淬着星光的短刃挥砍起来仿佛嗑药一般凶猛，虽然黑铁炮阵还是那样十二门炮抽风一样发射炮弹，可【魔导大炮】的HP在一点点向着尽头滑落，昭示着这场惊险万分的BOSS战士，胜利的天平终于向玩家们倾斜，也预示着《苍穹》至今为止，最高等级领主级BOSS即将倒在玩家们的面前。

　　这也是星际十八大区首次跨区团队合作，更是如今位列佣兵团排行榜五甲团队第一次的合作和碰撞，还有当今三大坦克职业冠首之争，最顶级盗贼惊艳的输出盛宴，星际十八大区最强三区顶级法师的最高水准……

　　当炮手·阿莱尔顿绝望的吼叫声在广场上空回荡，视频直播前的亿万玩家们才惊觉，这一场不过数十分钟的视频，其中代表了多少个《苍穹》的首次纪录，蕴含了多么深远的意义。

　　这场代表《苍穹》最高水准的团队合作和竞争，点燃了多少玩家至开服以来刚刚沉淀的热情，迸发了多少游戏天才们天马行空的想象，以及此刻映入所有人视野的一幕……

　　那个站在倒下的阿莱尔顿尸体前，站在五大佣兵团所有人的首位，那个有着一张平凡无奇相貌的盾铠战士。

　　“似乎最后的补刀又是我们团队。”

　　左御微笑注视着BOSS尸体，身后四大佣兵团团长的脸色异常难看，心中对于“彼岸轮回”这群怪物实在无可奈何。

　　谁能想象，在这样激烈的BOSS战中，这个拥有一群恐怖实力的梦幻团队，竟然将每一个怪物死亡的最后补刀抢到手，即使那十二门黑铁大炮的最后一下，也被那胖鹌鹑无耻的一记“台风”吹远了距离，在所有远程职业愣神的当口，骷髅女法师“闪现”突前，两个瞬发范围技能轰掉了黑铁炮阵最后一丝生命值。

　　“太黑了！”浮生明月摇头苦笑，无可奈何。

　　“贪得无厌！”十四个头领级怪物的第一装备拾取权，全部落入“彼岸轮回”之后，即使Ternence再如何沉默寡言，此时也不禁黑了脸。

　　“一群不懂得绅士风度为何物的抢装备流氓。”L.P.M.再无法保持淑女的风度，气愤的在公开频道里喊了出来。

　　“这群人真的是华夏人？华夏国不一直以谦让作为他们民族的美德吗？”King则是来回扫视左御等人，怀疑这群家伙真的是华夏区玩家么？抢起装备简直堪比一群吸血鬼。

　　左御等人自然不会理会其他人的看法，玩游戏嘛！好装备在前，谁还管你是美女还是帅哥。

　　更何况，在盾铠战士一直以来有些腹黑行为的潜移默化下，“彼岸轮回”的一群人早已不是当初那群纯洁的小羊羔了，就算英雄光这么纯洁的正太，抢怪、抢装备、抢经验也早已成为了一种渗透到骨子里的本能，更不要提团队里其他原本就奸猾成精的家伙。

　　拨开十三门大炮的残骸，翻开低阶领主炮手·阿莱尔顿的尸体，6团氤氲紫色的光辉炫花了广场中所有人的眼睛，四大佣兵团团长脸上也终于有了笑容。

　　阿莱尔顿掉落了四件传奇品质装备，【魔导大炮】残骸中有两件紫色光亮的装备，这也预示即使左御等人拥有所有怪物尸体的第一装备拾取权，最终也只能获得两件传奇品质装备，其他的装备正好四大佣兵团一个团一件。

　　“有时候，运气也是实力的一部分，不是吗？星辰传奇阁下。”

　　King语气中有着谴责，左御闻言平静的微笑致意，他心中却因为【魔导大炮】的掉落已经乐开了花，至于BOSS阿莱尔顿的掉落，就算他一件不要也是无伤大雅。

　　超过500万的功勋值和5件传奇品质装备，两者之间孰轻孰重，知道内情的人心里都是一片雪亮。

　　不过光头男等人还是忍不住望着出传奇装备流口水，联盟女婿那张鹌鹑脸如同缟素，喃喃自语：“果然便宜不可占尽，女人难以泡尽啊！”

　　左御啼笑皆非，苦笑摇头拨开【魔导大炮】的残骸，一张泛着紫光卷轴显现出来，在卷轴的一旁摆放着一把淬着星光的长枪，左御看都不看那把85级传奇品质火枪，一把将卷轴抄起扔进包裹里。

　　随后，他翻开炮手·阿莱尔顿的尸体，四件传奇装备着实耀花了左御的眼睛，令他一时间不知该如何选择，猛地左御的目光落在一件蓝色水晶戒指上，那戒指上镶嵌的东西竟然是一颗蓝色水晶眼球，光晕在其中流转，透射出神秘的气息。

　　【莫纳斯之心】：等级：88.职业：未知。品质：传奇。

　　特殊效果：使生命吸取的效果提高20％。

　　将【莫纳斯之心】的属性在团队频道里一发布，所有人不由纷纷愣神，光头男首先陷入了沉思，他早已不是以前的菜鸟，之前虽然对现在拥有的两个新技能耿耿于怀，可现在竟然有传奇品质物品直接增效“生命吸取”20％，这就耐人寻味了。

　　“这个技能或许结合老花的转换职业，有着意想不到的惊喜也说不定。”

　　左御皱眉揣测，随即再不看炮手BOSS掉落的其他物品，伸手将这件传奇戒指扔进包裹里，示意早等得不耐烦的四大佣兵团长上前拾取装备。

　　……

　　黑铁铸造的高耸穹门，透着历史的沧桑和时间的厚重。

　　将90级低阶领主掉落的装备分配完毕，五大佣兵团站在坠星塔内塔的门前，心中预测着进入其中可能遇到的危险。

　　“那么，依旧按照原先的分配模式，出发吧。”

　　对于左御再一次重申装备分配模式，四大佣兵团团长虽心中暗疼，却也无法出言反驳，这是L.P.M.首先提出来的，况且，这也确实是不起冲突的情况下，最为合理的分配模式。

　　L.P.M.美眸中闪过一丝玩味的神情，无所谓地说道：“我没有意见，技不如人，装备已不再我考虑当中，主要能够完成任务就好。”

　　“嗯？”

　　闻言，左御眉头一皱，暗中奇怪：“还没有完成任务？我们申领的任务除去老花的转换职业任务，其他可都是完成了。那她L.P.M.申领的任务，究竟是什么？”

　　左御心中纳闷，率领“彼岸轮回”走在最前面，没有注意到L.P.M.刻意压住脚步，挡在浮生明月等人前面，让左御等人与在场众人拉开了20码距离。

　　正寻思L.P.M.申领任务具体内容的左御并没有注意到这个小细节，他走到黑铁穹门前，说了一句：“注意戒备！我开门了。”

　　“哽噔”……

　　沉重的声响过后，沉重的铁门应声而开，炫目的蓝光从两扇门中间透出，并没有众人预测的怪物突然袭击。

　　“很安全。”左御回头招呼众人，却意外看到L.P.M.绝美容颜上讥诮的神情。

　　“嗯！”

　　左御心中一震，立时发现自己的团队竟然和其他四支佣兵团拉开了20码距离。

　　“不好，有情况！”

　　左御刚在团队频道里喊出这句话，只觉得脚下忽然一空，“彼岸轮回”成员所立之处地面陡然向两侧划开，露出了一个20码见方的窟窿。

　　“该死！L.P.M.这女人有地图，应该早就知道这机关，故意和我们拉开距离。”

　　联盟女婿最先反应过来，可惜他的身形已不由自主的下坠，平衡德鲁伊的枭兽形态虽然是鹌鹑模样，终究不是真正的鸟类，如何能展翅飞翔。

　　在一声声咒骂中，胖鹌鹑身体如流星般掉下去，瞬间淹没在漆黑的洞口中……


第四百二十六章 谁都没有义务提醒谁

　　穹形铁门前的地面会有这样的机关，左御也完全没有想到。

　　“残月之瞳”拥有的“大师级探知术”终究不完全，在坠星城这样的高难度地域，大师级探知术以下受到的压制尤其严重，所以左御根本没有察觉到团队众人刚才竟是踏在机关之上。

　　联盟女婿的咒骂声从黑窟窿里遥遥传来，左御等人的身形也随之急速下坠，众人纷纷回头怒视L.P.M.，雪皇后绝美的容颜上浮现快意和无辜的神情。

　　“好了，不要攻击。陷阱是我们自己踏入的，L.P.M.不提醒我们，那是她的自由。”

　　左御扫了雪皇后一眼，他和千沙葬雪都有技能可以脱离困境，闪到为首的L.P.M.身后，将其秒杀，可最终他也只是平淡地注视了L.P.M.一眼，与同伴们一起消失在幽深的洞口。

　　“砰”！

　　两侧石板合拢在一起，发出沉闷的声响，露出一丝缝隙的两扇铁门前，地面再看不出一丝缝隙，仿佛这风声呼啸的广场上，至始至终都没有那个传奇佣兵团的存在一般。

　　观看视频直播到这一刻的玩家们，大声咒骂者有之，拍手称庆者也有之，皱眉不赞同者亦有之，而更多的玩家心中泛着复杂的情绪，这五大佣兵团缺少了最为亮彩的那一支，后面的BOSS即使再如何强大，也难免令人感到哀叹惋惜。

　　“L.P.M.，你这样做，未免……”

　　浮生明月凝视着前方找不出一丝缝隙的地面，生性磊落的他对于雪皇后刚才的做派，皱眉无法苟同。

　　“哼！难道是我引他们走到陷阱里去的？”

　　雪皇后昂起她骄傲的雪颈，冷声道：“我们四大佣兵团和他们‘彼岸轮回’，在这坠星塔内终究是竞争关系大过合作，我有义务提醒他们前方的陷阱机关么？”

　　Ternence和King闻言默然，L.P.M.说的一点也没有错，五大佣兵团之间始终是竞争的关系，谁也没有义务和责任去提醒另外的团队，前方会遇到什么危险和陷阱。

　　只是，在广场上所有人心中，不知何为有种遗憾的情绪在蔓延，就连L.P.M.自己也不例外。

　　“哼！”

　　雪皇后又冷哼了一声，她是对自己会有这样奇怪的情绪而不满，一个“闪现”掠到铁门前，回头轻笑道：“不用担心，就算没有‘彼岸轮回’的存在。我们四大佣兵团对付一个90级的领主BOSS还是没有问题的，少了一队人就多了一份获得传奇品质装备的机会，不是吗？”

　　众人默默点头，随着各自团队的团长走向铁门，L.P.M.满意微笑，纤手轻推铁门，将两扇门的缝隙又撑开一些。

　　缝隙里透射而出的湛蓝星光更加浓烈起来，那耀眼的程度完全掩盖了广场上空星空的颜色，四大佣兵团的人这时发觉情况有些不对劲。

　　因为两扇铁门中透射而出的光芒落在一些布衣职业的身上，法系的法袍竟然开始燃烧起来，丝丝缕缕的蓝色火焰在法袍各处燃起，密集的伤害自法系职业头上不断飘起。

　　“不好！这是……”

　　Ternence冷漠的脸顿时无比凝重，涩声道：“这是领域！”

　　闻言，在场所有人脸上再无一丝血色，L.P.M.的笑容凝结在脸上，仿佛一朵鲜艳的花朵蓦然间冻结。

　　“远道而来的闯入者，欢迎来到坠星塔的接天七神坛，很久没有新鲜的灵魂来到这里，至高无上的安哥纳卡罗大人会非常高兴的。”

　　低沉的声音如同远古的战歌在众人耳边悠悠响起，下一刻，穹形铁门猛然洞开，漫天的湛蓝星光从门后迸发出来，与广场上空的湛蓝天宇融汇在一起，化成一缕缕蓝色的火焰席卷向众人。

　　瞬间，整个广场被铺天盖地的湛蓝火焰席卷吞噬，湮没了所有生物的身影。

　　L.P.M.在身体被蓝色火焰吞没前，脑海中不知为何想起那个男人落入洞中时的眼神，那目光中充满了淡然和讥诮，一如刚才她微笑着凝视那个团队走进陷阱时的眼神。

　　亿万正在观看视频直播的玩家眼前顿时一黑，片刻之后，展现在玩家们眼前是官方论坛的标题界面……

　　……

　　黑暗中，不知是谁低声咒骂了一句，使得没有生机的环境陡然有了一点人气。

　　“我操！这该死的L.P.M.，等老1子完成职业转换，定然要好好虐虐这妮子。”

　　“彼岸轮回”中，能够如此谩骂一名女性的人，只有说话百无禁忌的光头男了。

　　漆黑的环境中，又响起一个甜美火辣声音的呵斥：“混蛋横肉男！姑奶奶不管你完成转换职业后，想对那L.P.M.施暴也好，滴蜡也好，现在你还是一个牧师，请敬业一点，将‘照明术’点起来，谢谢！”

　　花满楼悻悻地笑了两声，一团洁白的光团从手中绽放，将周围的环境朦胧的勾勒出来。

　　这是一处古老石屋中，左御等人没有一人从高空掉落出现伤亡，因为工程专业的“降落伞披风”、高级炼金药剂“缓落药剂”一直是“彼岸轮回”每个成员必备的东西，更何况法师和牧师职业还有自身的缓落技能，所以从众人身中陷阱开始下坠那一刻起，所有人就没为自身安全担心过。

　　左御和开膛手萨克斯、再世风圣站在石屋的最里面，猎人的“鹰眼”和“残月之瞳”都具有夜视效果，三人早在黑暗中就将石屋的环境探查清楚。

　　“还真要感谢L.P.M.。老花，看来咱们这次坠星城的任务就要圆满完成了。”

　　左御指着拐角的楼梯，楼梯向下延伸，下面显然是地下室的所在。

　　“照明术”的照射下，光头男等人也隐约瞧见了石屋最深处，楼梯扶手的轮廓，花满楼顿时大喜过往，他可是被自身现在的尴尬情况折磨的太久了。

　　“GO！GO！GO！头，咱们快去，找到黑暗水晶，完成职业转换，我老花又是一条杠杠的汉子了。”

　　花满楼喜形于色，不停催促着众人赶快下去，自己却窝在团队中间，这猥琐的行迹惹得火MM又是一阵咬牙切齿。

　　左御对花满楼的脾气也是无奈，黑暗中只见他双眸中银光缓缓流转着，任“残月之瞳”再如何探查，也难以探明楼梯下方15码开外的情景。

　　“小心，这地下室恐怕不比坠星塔三层以上安全多少。”

　　左御走在队伍最前面，下了楼梯行至10码，才招呼身后众人跟上。

　　一行人小心翼翼地在楼梯里摸黑，不知是什么石质的台阶透着一股阴冷的气息，众人跟在左御身后，队伍行进的速度如同蜗牛爬行。

　　楼梯曲折分成三截，一路下行到踏足实地，众人也没有遇到什么意外情况，澎湃电风等货色长吁一口气，有些憋不住了刚想在团队频道里嚷嚷几句，左御凝重的声音先一步响起。

　　“小心！！！全体戒备。”

　　“照明术”朦胧的照射中，周围的黑暗里忽然亮起了一盏盏拳头大的火焰，火焰光亮汇聚在一起，一下子使周围的景物清晰起来，而左御等人看清前方的火焰之后，每个人禁不住倒吸一口凉气。

　　一队十二名骑着骸骨军马的骑士，黑色秘银打造的铠甲披在骸骨军马和骑士身上，每个骑士胸前捧着一把巨大的骨剑，仿佛地狱里的黑骑士，排成锥形队列，冷漠地注视着众人。

　　“90级的头领-骸骨骑士！！”

　　左御心中一紧，这么多头领BOSS齐聚一堂，可真是壮观的场面，不过他心里一点喜悦都没有。

　　再多的BOSS，你也要有命爆掉才有装备拿，12名头领BOSS一起冲锋，这情景任何坦克面对，也会禁不住腿抖的。

　　“MD！还真冲过来了。”

　　十二名骸骨骑士一言不发，只是一扯骸骨军马的缰绳，风驰电掣般朝着众人冲来，左御心中暗骂一声，无可奈何地扛着盾牌顶了上去。


第四百二十七章 骸骨骑士的绝杀阵！

　　马蹄声在黑暗寂静的地下室密集响彻，十二名骸骨骑士策马冲锋的情景，光是铁蹄动地的场面已足使人心惊胆寒，更不要提这十二名骸骨骑士顶着90级头领BOSS的头衔，胯下的骸骨军马全副武装，亦都是85级头领BOSS的存在。

　　这样阵容的BOSS冲锋，在现今的《苍穹》中，就算一支千人精英团队伫立对面，也是难撄其锋，更不要说此刻面对一群高等级头领BOSS的只有左御一人。

　　这样的局面，只要是个坦克都会悚的，左御心中也不例外。

　　进入《苍穹》以来，虽然每次挑战的BOSS都远高于自身等级，头领级、领主级BOSS更是屡见不鲜，可一次性受到超过20只BOSS的围攻，尚是首次遇到。

　　“彼岸轮回”中虽有半城残雪充当副坦克位置，可现在的情况左御断断是不敢让野性德鲁伊来分担压力的，这样的局面就算一名通过90级巅峰试练的坦克职业，也绝对是凶多吉少，更遑论半城残雪等级不过58级，距离90级还太过遥远。

　　“只有自己上了。”

　　左御心中叹息一声，随后情绪沉淀下来，目光凝重沉静如山，左臂紧挎黑曜石巨盾，一个箭步迎了上去。

　　巨大的骨剑夹着尖锐的呼啸声，悍然劈在黑色盾牌上，“砰砰砰砰……”，密集的撞击声在黑暗中响起，左御身后的众人一阵心惊，他们甚至看到昏暗的光线中，骸骨军马扬起燃着蓝色火焰的蹄子，向前猛然踢踏在黑曜石盾面上。

　　十二名骸骨骑士风驰电掣前冲的势头顿时被遏制，左御凭借将战士三围属性——格挡率、招架率和躲闪率的完美发挥，轻松挡下了十二名骸骨骑士的第一轮攻击，可情况并没有如众人想象的乐观，虽然轻易挡住了骸骨骑士队的一轮攻击，这群85级以上的头领BOSS只擅长物理系的攻击，骸骨骑士和骸骨军马也只会用巨大骨剑和马蹄攻击目标，对于一名盾铠战士来说，这样的怪物本来是最好应付的。

　　但是，这群骸骨骑士队有两个特殊之处大大出乎所有人的意料，那就是它们的攻击速度和攻击的杀伤力。

　　以左御现在的装备和技术，面对一群85级以上金翼精英，做到将自身血量保持在95％以上的防御，并不是困难的事情。

　　前提是，这群怪物的攻击速度属于正常范围的话。

　　可要左御一个人面对20名攻速达到剑幻双影的怪物，这简直就好比面对20个绝不放过你的围攻一般，现今任何坦克也不敢说有自信维持95％以上的防御。

　　最要命的，无论是骸骨骑士的骨刃攻击，还是骸骨军马的踢踏攻击，这群头领BOSS所造成的伤害实在惊人。

　　1500，这是骸骨军马踢中左御造成的伤害，巨大骨剑砍中左御的伤害更是高达2000以上，这还是没有产生爆击时的伤害数字，以左御现在加持了各种增益魔法状态的生命值，也不过26000而已，若是不小心连续被三把巨型骨剑砍中两次，并且还产生了爆击，那情况可足够左御喝上一壶了。

　　身后的众人明显也看出了战局中的凶险，奶牛哥、花满楼纷纷将“回春术”、“圣盾术”丢在左御身上，小正太更是使用双手施法来维持左御的生命值，即使这样众人的心弦也绷得紧紧的，生怕一个意外自己的团长被秒杀当场。

　　“差不多了！”

　　将“毁灭打击”和“透甲之击”在每个骸骨骑士和骸骨军马上叠好，饶是以左御惊人的攻速也耗费了一番周折，确认将24只头领BOSS的仇恨拉好后，左御终于下达了攻击命令：“从左边最外围的骸骨骑士开始，近战不要上来攻击了，这骸骨骑士的攻击是范围攻击，被扫到一下可不是好玩的。”

　　终于可以攻击了！

　　火楼兰等长吁一口气，纷纷上前进35码的射程，对最左边的骸骨骑士发动了攻击。

　　谁知，仅仅一轮技能过后，那匹骸骨军马的生命值尚未被轰掉10％，马背上的骸骨骑士忽然一拉缰绳，对着人群中的修直冲过去，巨大的骨剑以迅雷不及掩耳之势破空而至。

　　一干远程职业惊呼声还没来得及出口，也幸亏白发法师的反应神速，在双眼闪烁蓝色火焰的骷髅马头即将撞到身上的刹那，修一个“闪现”向后飘去，躲过了这必杀一击。

　　这下可苦了身边的一群远程职业，骸骨骑士的骨剑攻击并没有因为修闪过而停止，巨型骨刃自左向右划过，覆盖了直径15码的范围。

　　“-4000”、“-8000”、“-3000”、“-4500”……

　　巨大的伤害数字从联盟女婿等人头顶窜起，火楼兰更是被巨型骨刃轰出了8000的爆击伤害，12000的生命值一下子空了大半。

　　“快退到40码开外，这些骸骨骑士会在30码范围内随意冲锋任一目标。”

　　左御在团队频道里吼了一声，他想不到会在这里碰到这样棘手的BOSS类型。

　　无仇恨攻击的怪物类型！

　　这种怪物类型并不是说坦克的仇恨技能对其无效，只是在坦克拉住对其仇恨后，当有别的目标进入某个范围，或者怪物的HP被轰到某个临界点，怪物就会对坦克以外的目标任意进行攻击，完全不受仇恨技能左右。

　　这是高难度地域才会出现的怪物类型，如果遭遇的怪物恰好是头领级以上的BOSS，那战斗中的变数就充满了不确定性，若是团队中的治疗或主力输出手稍有不慎，被怪物一两个技能秒掉，那么整场BOSS战就会陷入不可预知的境地中，往往以团灭收场。

　　也幸亏修刚才反应迅速，火楼兰一身装备堪称极品，进入坠星城前又有“星耀探索纵队”一群NPC加持的增益状态，否则单是骸骨骑士一记横扫，恐怕团队里就有人出现伤亡了。

　　“TMD！这群头领BOSS简直比领主阿莱尔顿还要难缠。”

　　澎湃电风骂骂咧咧随着团队退到了40码开外，只有三个治疗在疲于奔命的加血，一群输出职业只能站在一旁干瞪眼，这样纯消耗治疗魔力值的抗怪可不是办法，一旦花满楼、奶牛哥和英雄光三人有一个魔力值耗尽，那么很可能就是倒坦的悲惨局面。

　　左御全力应付着24只头领BOSS的围攻，对澎湃电风的抱怨只能抱以苦笑，这并不能说眼前的骸骨骑士队比炮手·阿莱尔顿强上多少，面对领主炮手的战斗考验的是玩家的伤害控制和走位，而现在这群头领级骸骨骑士队则是单纯的考验坦克的装备和技术。

　　从某一个方面来说，这一队骸骨骑士其实比炮手·阿莱尔顿要简单的，只不过这是相对于同级别的精英团队而言，要一名60级不到的盾铠战士单抗24只头领BOSS，即使左御的技术和意识完全具备，可在装备和生命值上还是有所欠缺的。

　　“半城，拉一个骸骨骑士到楼梯口，注意随时闪避，别被冲死了。”

　　左御的提醒顿时使众人反应过来，这群骸骨骑士虽会在30码范围内冲锋任一目标，可只要单拖一个出来，危险性就大大降低了。

　　其实静下心来思索一番，不难想出这样的对策，可在这样惊险迭出的战局中，也只有拥有超前20年记忆的左御，方才能够第一时间做出最准确的判断。

　　“好！”

　　半城残雪早第一时间变身巨熊形态，向骸骨骑士队奔去，距离最外围的骸骨骑士还有20码时，就见两头骷髅战马猛然回头，踏着火焰的蹄子直冲过来，铁蹄前踏和骨刃翻飞中，野性德鲁伊虽尽量躲闪，还是连续被巨型骨剑砍中了三下，“-3500”的爆击伤害连连窜起，立时轰去了半城残雪一小半的HP。

　　花满楼等三个治疗头皮一阵发麻，只觉得治疗压力瞬间陡增……


第四百二十八章 无限复活！？

　　有两个骸骨骑士忽然冲锋过来，这在半城残雪来说，本来是再好也没有的事情，省的他再向前迈进几步去拉怪了。

　　可事实上，野性德鲁伊内心却是叫苦不已，这群头领BOSS骸骨骑士的确是考验坦克装备硬件的怪物，直到正面发生碰撞，半城残雪才体会到左御此刻的压力有多大。

　　手持双手巨兵-骨刃却拥有不逊色绝不放过你的攻速，没有什么特别的技能，但单是普通攻击伤害就高得骇人，无论半城残雪如何全力闪避，还是在两名骸骨骑士的围攻下险象环生。

　　从装备硬件水平上，半城残雪与左御的差距确实非常巨大，“彼岸轮回”中经历过两次职业开启史诗任务的成员，单单传奇品质装备就要比后加入的几人多出两件以上，更不要说这两件装备还是最为珍贵稀有的传奇品质饰品。

　　而野性德鲁伊抗怪时所依仗安全的东西，远没有盾铠战士那么多。

　　熊坦拉怪，靠得是超高的HP、超高的物理防御以及极高的躲闪率。

　　半城残雪平时不止一次听左御提起，现在的野性德鲁伊还远没有成熟，至少一名拥有合格熊坦装的野性德鲁伊，在他看来还一个没有。

　　半城残雪对左御的这个观点一直不服气，可现在，他才真正明白这句话的含义。

　　幸好，无仇恨攻击类型的骸骨骑士仅冲锋挥砍了两下，随后这两个头领BOSS又调转马头向左御奔去，半城残雪见机不可失，立刻一个“嘲讽”将一个骸骨骑士拉了过来，慢慢倒退挪出到40码开外。

　　当半城残雪将骸骨骑士拖到楼梯口，拉定住仇恨，一直在旁边干瞪眼的输出火力们可算是盼到出手机会了，拉开阵形站好位置，手中的技能全力砸出去，务求第一时间将骸骨骑士击毙。

　　骸骨骑士和亡灵战马加起来不过220万的HP，在全力出手的“彼岸轮回”重炮手面前，生命值自是如瀑布般一泻千里，中间骸骨骑士虽有几次无差别冲锋，但在小正太全力治疗下，众人还是有惊无险的挺了过来。

　　“MD！终于要干掉一个BOSS了。”

　　联盟女婿两只鸟掌连续前压，“愤怒术”不停的朝着骸骨骑士袭去，见这两个头领BOSSHP终于见底，平衡德鲁伊心中轻松不少，忍不住咒骂起来。

　　“彼岸轮回”成员汇合以来，惊险的BOSS战并不是没有遇到过，可像现在这般面对24只头领BOSS，险死还生的局面还真是首次。

　　“搞死！搞残！”

　　“死吧！”

　　团队里光头男和澎湃电风性子最是跳脱，两人见终于有一头骸骨骑士和骷髅军马即将被轰杀，忍不住大声咆哮起来发泄心中的郁闷。

　　骷髅军马90万的HP最终经不住火楼兰等人的含怒出手，85级的头领BOSS发出一声啼叫，骷髅马头上燃着蓝色火焰的眼睛逐渐熄灭，“哐当”两声重物坠地声回荡，骑士和战马轰然倒地，细碎的骨骼四处飞散，化为灰白的尘埃消失不见，地面上只有骑士的重铠和秘银马具在微微晃动。

　　“好！不错！半城，下一个。”

　　一下子少了两个头领级BOSS的攻击，众人都感觉轻松一些，最主要是心中的压力缓解不少，左御难得赞赏了几句，吩咐半城残雪过来再拉走一个骸骨骑士。

　　野性德鲁伊答应了一声，丝毫不敢放松精神，迈着熊爪，朝着一群BOSS的队列快步走去。

　　“至高无上的安哥纳卡罗大人！请保佑您的信徒！！！”

　　半城残雪刚进入距离最近一个骸骨骑士30码处，这次剩下的22只BOSS并没有一个冲出来对其攻击，同时也停止了对左御的猛烈攻击，十一把巨型骨剑高举起来，在骷髅军马的啼叫中，十一个骸骨骑士同时发出阴冷嘶哑的吼叫声。

　　“怎么？知道自己快挂了，开始叫春了？”

　　治疗压力陡减，光头男心情一放松，又开始咒骂起来，他冷笑道：“你们这群混蛋就算喊来一群女吸血鬼，也休想老1子放过你们！”

　　一边说着，花满楼还摆了个POSS，对面前一群BOSS竖起大大的中指。

　　“哦～～！女吸血鬼！？”

　　海沙忽然出声，眼眶中的幽火盯着光头男的背影，微微闪烁着，“我曾听说几年前，黑暗世界有个小有名气的杀手组织，里面都是清一色的女人，擅长吸血异能，各个貌美如花、性欲极强，她们的目标大多是青年男性，而且往往是被吸干后致死。后来有一天，这个组织忽然销声匿迹，但那些成员都脱离了黑暗世界，那个事件的终结者，想必就是你了。”

　　光头男闻言面色一僵，他转头盯着骷髅女法师，好像是第一次认识她一般，干笑道：“我可没有先奸后杀、辣手摧花的习惯。”

　　开膛手萨克斯在一旁也笑起来：“小花男你自然是没有那习惯的，一个晚上‘枪’挑了十三个如狼似虎的女人，如果还有力气那就奇怪了。”

　　花满楼一颗光头闻言立时一阵青紫交杂，仿佛一根半生不熟的茄子，在场熟悉异能界轶事的几人脸上浮现暧昧难明的笑容，但碍于千沙葬雪在旁，只有拼命忍住笑意，各个都憋红了脸。

　　忽然，联盟女婿怪叫起来：“你们还有心思在那里聊天，后面，注意后面！！！”

　　刚有心思调笑的众人这时才发觉不对，身后似乎有阴冷的风透体而过，所有人回头望去，不由异口同声骂了一句：“我靠！”

　　只见在楼梯口的地面上，静静躺在地上的骑士重铠和秘银马具被一阵蓝色光芒的风裹住，散落开来的灰色尘埃聚集起来，几个呼吸之后，一个骑着骷髅战马的骸骨骑士又一次出现在众人眼前。

　　130万+90万！

　　两只毫发无伤的满血头领BOSS！

　　所有人包括左御在内只觉得手脚一阵冰冷，BOSS死了还能满状态复活，这还打个毛啊！

　　左御更是感到懊恼，他深深感觉到在超高难度地域中，“残月之瞳”的局限性，BOSS很多隐藏的信息根本无法探知出来。

　　“难道一点办法都没有了？BOSS死了会复活，肯定是有原因的，只是那原因会是什么？”

　　“残月之瞳”全力运转，地下室周围的环境如立体投影展现在左御眼前，怎奈在坠星塔中这逆天技能的探知效果大打折扣，左御全力观察也仅能摸索出地下室一小半的情景。

　　“一定要尽快找出应对之策，帮助老花完成职业转换。否则这次出去后，下次再来这坠星城不知要什么时候了。”

　　银光在双眸中越来越浓烈，左御的双眼几乎要完成变成银色，他的立体视觉已将自己的队友和24只头领BOSS全部笼罩进去，分析判断着种种可能性。

　　“咦！”

　　猛然，左御发现了一丝异常，急忙说道：“老花！你额头的魔法印记怎么回事？”

　　闻言，众人纷纷借着昏暗的光芒定睛望去，这才发觉光头男身上的异常，花满楼那颗光头上一直若隐若现的魔法符文，此刻不知怎得异常清晰起来，黑色符文散发着神秘的光芒，再不似原来那般模糊不清。

　　“有门！”

　　联盟女婿一拍鸟掌，猜测道：“难道说，那黑暗水晶就在附近，触发了花男头上的印记？那黑暗水晶说不定就是这些骸骨骑士复活的关键！”


第四百二十九章 水晶！惊悸的相逢

　　“黑暗水晶！我职业转换的黑暗水晶！在哪里！啊！啊！啊！”

　　黑暗的地下室中响起了花满楼歇斯底里的吼叫，光头男自己虽看不见额头上魔法印记的加深情况，可人物角色对于光系魔法感知的急速流逝，以及黑暗系魔法元素亲和的急剧膨胀，都预示着自己职业转换所需要的关键物品——黑暗水晶必定就在附近。

　　被这奇怪的状态折磨了月余之久，花满楼甚至下线在睡梦中偶尔都会噩梦连连，如今在这样的绝境中陡闻黑暗水晶极有可能就在左近，性子狂放的他如何能够按捺的住，忍不住大声咆哮起来。

　　而这情况对于“彼岸轮回”其他人，无疑于在绝望中窥见了一丝曙光。

　　左御当机立断，说道：“老花，不要参与治疗了。这地下室里没有其他怪物了，你到处找找，看能不能发现黑暗水晶的位置。找到后立刻通知我们。”

　　花满楼迟疑了一下，呐呐道：“可是，头！少了我一个治疗，阿光和奶牛的压力岂不是……”

　　“你找不到黑暗水晶，BOSS无限复活，治疗耗也给耗死了。”

　　左御回头瞪了一眼，从包裹里取出【月之五芒】，启动了黑色轮盘上闪烁的三颗宝石，顿时【月之五芒】三个强力技能加持在所有人身上，左御的属性、防御暴涨了一截，压力顿时减轻不少，英雄光和奶牛哥治疗起来也不那么战战兢兢了。

　　“【月之五芒】的状态坚持不了多久，你争取在状态持续结束前找到黑暗水晶。靠你了，老花。”

　　左御慎重嘱咐光头男，如果【月五芒】的持续状态消失时，光头男还找不到黑暗水晶，凭英雄光和奶牛哥两个人根本无法承担现在的治疗压力，团队很快就会陷入绝境，最终导致灭团。

　　花满楼一摸光头，说道：“放心，头！我找到黑暗水晶马上回来，只要BOSS不能复活了，看咱们怎么蹂躏它们。”

　　“回来你妹啊！”

　　“滚！还不快去！”

　　“还蹂躏，你自己找蹂躏吧，想装备想疯了。”

　　“找到黑暗水晶，直接就死出去了，你以为阿光和奶牛到时还有魔力值，坚持到BOSS战的最后？”

　　“蠢猪，除了那颗光头闪亮点，你身上还有闪光点么？”

　　花满楼一颗光头顿时成了猪肝色，悻悻地笑了两声，在千沙葬雪一声“快去！”之后，跑得比兔子还快窜进了地下室深处的黑暗中。

　　“安哥纳卡罗……”

　　千沙葬雪发出一声微不可闻的叹息，低声呢喃着，“安哥纳！卡罗！”

　　黑暗中，“彼岸轮回”的每个人都没有注意到，千沙葬雪站在队伍的最后面，凝望着左御的背影，清冷的眸子里泛起从未有过的笑意。

　　如冰雪消融般的风姿，雪雕玉琢的美丽，却有着如何也化不开的感伤……

　　……

　　伸手不见五指的地下室深处，花满楼举着手中的“照明术”如无头苍蝇一般乱窜着，他根本不担心此刻会忽然跳出一头高等级怪物来对他进行攻击，因为左御说过地下室中除了那一队骸骨骑士BOSS，再也没有怪物的存在了。

　　对于左御在游戏中的判断，花满楼一直有着近乎盲目的信任。

　　额头上的黑色魔法印记越来越明显，光头男明显感觉到自己对于光系魔法感知已完全消失了，四周弥漫的黑暗魔法元素如他的身体一般，成为了他人物角色不可分割的一部分。

　　“就是这里了，奇怪！怎么没有路了。”

　　站在地下室的最深处，花满楼对面是一面冰冷厚重的墙壁，只有这个位置光头男对于黑暗魔法元素亲和的感知最浓烈，所以他猜想那黑暗水晶应该就在这面墙壁的背后。

　　“机关！应该有机关才对！怎么打不开，快点开啊！”

　　不停摸索敲打着墙壁，光头男愣是找不出一个开启机关的枢纽，冰冷的墙壁静静地伫立在他面前，没有发出一丝异样的声响。

　　“该死！混蛋！头还等着我回去呢！他们都等着我回去呢！拿不到黑暗水晶，难道要花哥我一直这么下去？那丑陋到没天理的黑女巫，难道她根本就是想和我开这个玩笑！啊！啊！啊！”

　　光头男再次歇斯底里的叫起来，猛拍着墙壁却是无济于事。

　　正在花满楼感到绝望的时候，他额头上黑色的魔法符文猛然间明亮起来，黑紫色的光芒形成光柱透射到墙壁上，光柱在厚重墙壁上不受控制的游走，片刻之后，一道漆黑的通道从墙壁中显现出来，黑色和紫金色的光芒混杂在湛蓝的星光中，从另一头照射过来，一下子点亮了花满楼身边的角落。

　　“太棒了！伟大的黑女巫，我赞美你。”

　　刚才还恶毒咒骂艾丽娜斯容貌的这货浑然忘记说过的话，一边高声赞美着，一边穿过通道冲进了墙壁的另一头。

　　通道外是一座湛蓝星光笼罩下的大厅，大厅中央的圆台上摆放着一颗浑圆剔透的黑水晶圆球，黑色的光芒正是由它发射出来，在圆台的后面，大厅的最深处，一个紫金色的箱子放置在那里，那是游戏中最高等级的宝箱——传奇宝箱。

　　若是在平时，花满楼肯定会流着口水冲上去，将梦寐以求的黑暗水晶扔进包裹里，顺便以迅雷不及掩耳之势将宝箱打开搜刮一空，就算有什么机关怪物在一旁，光头男相信以自己的速度绝对可以在被秒杀前掠走箱子里一半的东西。

　　可现在，花满楼连动都不敢动，冷汗在他进入大厅开始就浸满了他全身，光头男如同雕像一般站在通道口，目光呆滞地注视着大厅里另外两个玩家。

　　一个神圣牧师和一个暗影行者，在他们两人身旁躺着一具星辰巨人和数百名玩家的尸体，可拥有“复活术”的两个牧师职业丝毫没有将玩家复活的意思，两人的目光注视在花满楼身上，使后者几乎想两眼一翻直接昏死过去。

　　“有七年没见了，华夏这一代，青年一辈，最出色的天才——花风雪。成长的不错，不枉我当年破格将你选入星际精英训练营。”

　　白袍神圣牧师的声音如春风般悦耳，可落在光头男耳边简直比霹雳还要刺耳。

　　花满楼扯出一个比哭还难看的笑容，恭声道：“想不到会在这里碰见您，您两位也来《苍穹》里散心，真是好兴致啊！至高的光之主宰大人。”


第四百三十章 宝箱里的那张羊皮卷

　　花满楼此刻，只觉得心中似有十八顶大钟在互相撞击，心荡神摇到几乎想立刻断开连接，直接下线了事。

　　光头男当然不会认为如今异能界至高的两个人物进入游戏，并在坠星塔的这个大厅里出现，仅是为了消遣放松那么简单。

　　事实上，花满楼可以接受在《苍穹》中碰到任何人的相遇，比如昔日在星际精英训练营的队友或者对手，比如如今梦罗圣殿的这一代核心浮生明月，甚至碰到星际海盗的几大魁首，他也不会感到吃惊。

　　游戏就是游戏，任你在现实中叱咤风云也好，活得像条狗也罢，在游戏中大家的起点基本都一样，拼得是技术，靠得是实力，博得是人品。

　　可他绝对不相信眼前的这两个人会因为消遣而进入游戏，更何况，梦罗圣殿上一代的光主和夜魇堂的大老板那是公认的死对头，两人竟然会并肩站在一起，瞧大厅里一片狼藉的模样，明显刚才经历了非常激烈的BOSS战。

　　现实中两大超然存在的势力之间的明争暗斗延续了数百年，上一代最强大超卓的两个人物因为数十年的比斗，最终惺惺相惜，偷偷到游戏里来一叙衷肠？

　　搞基么？

　　这一点，打死花满楼他也是不相信的。

　　眼前的这两个存在，世俗中的争斗早应引起不他们的注意才对，更不要说《苍穹》这款游戏，光头男相信这两个人所代表的两大势力昔日的争斗，远比遗忘大陆过往的历史还要精彩纷呈、波诡云奇。

　　但，这两个人，就这样出现在大厅里，还是以相互为队友的姿态。

　　花满楼觉得世界真的疯狂了，同时，心中的警兆也达到了极点。

　　“两位大人有什么需要我小花帮忙的么？尽管开口，小花我必定赴汤蹈火，在所不辞。”

　　花满楼一边毕恭毕敬的说着，脚步悄悄向前几步，与中间圆台的黑暗水晶只有15码的距离，这个距离即使面前两人突然发难，光头男也相信自己能够轻松将职业转换水晶收入囊中。

　　一身黑袍的闇眉头挑了下，目无表情地说道：“别在我面前耍心眼，我对那黑暗水晶没有任何兴趣。况且，这是在游戏中，我和眩只有42级，比你等级相差了16级，你担心我们突然袭击什么，在游戏中，就算是我们的力量也发挥不出来的。”

　　花满楼猛然清醒过来，连声干笑了两声，心中暗骂自己糊涂，被眼前这两个存在现实中的威名骇得太过厉害，忘了这是在游戏中，他光头男甚至比这两人还要来的强大。

　　不过，即使如此，花满楼也不敢像平时一样翻脸如翻书，在异能界最强的两大主宰可没有什么规则可言，杀伐决断全凭一心，这是异能位阶到达极阶之后的心境转变，也是为什么光头男不相信两人会为了消遣进入游戏的根本原因。

　　“闲话少说吧，我们的时间也不多了。花风雪，你进来是为了这圆台上的黑暗水晶，这点我们没有兴趣。至于那传奇宝箱里的物品，我们也只取走一件，剩下的你看着办吧。”

　　眩云淡风轻的挥手，一举一动充满了出尘的意味，可落在花满楼眼里，白袍牧师站在一堆玩家尸体中的情景，怎么看都让人心中透出阵阵寒意。

　　不过这些想法花满楼是一点也不敢表露出来，他低眉顺目地答应一声，走到大厅中央的圆台伸手握住黑暗水晶圆球。

　　在光头男的手刚接触黑暗水晶的瞬间，浓烈的黑光猛然从水晶里爆发出来，将花满楼整个人吞没进去，黑色光线如丝般将其包绕起来，一个光茧很快出现在大厅中央。

　　“有趣。”

　　眩微微点头，身边的闇早已不耐，轻哼一声向传奇宝箱走去，随手打开宝箱，数道氤氲的紫色从中迸发出来，那情景若是被别的玩家瞧见，怕是口水瞬间就要喷涌而出了。

　　紫金色的宝箱中，四件造型奇特的装备、武器放置在其中，那独特的质感远非一件黄金品质装备可以比拟，处处透出传奇品质装备的不凡，可眩和闇的目光根本没有在四件传奇装备上停留，两人拨开四件传奇装备的阻隔，一件物品出现在宝箱的最底层。

　　一张古老的羊皮卷！

　　“果然在这里。”闇古井不波的眼神泛起波澜，满意点头。

　　眩笑道：“虽然没有明确的位置，可我玩游戏也是很有天赋的，预估的位置八九不离十。”

　　“哼！当年就是因为你直觉，我最得力的三个手下才会死的。”

　　闇冰冷的目光逼视过来，眩微笑着丝毫不为所动。

　　“拿了东西就走吧，传送门维持不了多久。”

　　眩指了指大厅角落闪烁着光晕的传送门，其中的光亮正在逐渐减弱。

　　正当闇的手伸向那张古老的羊皮卷时，大厅中央响起花满楼冰冷而坚定的声音。

　　“那是手札！你们的目的是这个手札！至高的光之主宰大人，我们打个商量如何？我不要传奇宝箱里的任何装备，将这手札送给我如何？”

　　随着话音的响起，眩和闇身边的空气陡然泛起阵阵波动，六颗拳头大小的墨绿光球出现在两人身周，在光球的中央梭形的瞳孔缓缓睁开，发出一道道光线笼罩在两人身上，使他们的行动一下子迟缓起来。

　　只见大厅中央，黑色的光茧不知何时消失无踪，花满楼手持黑色法杖站在那里，额头的魔法印记如墨般诡秘，黑紫色的气流环绕在体表，仿佛遗忘大陆传说中一位放弃光明投身黑暗的法师，掌控了恶魔的力量降临人间。

　　眩不在意的笑道：“果然还是和以前一样狡猾，我当年正是看中这一点，才将你破格选进星际精英训练营。原来那黑暗水晶的力量是使你的职业发生转换，游戏中也有这样的事情，很有趣。”

　　“小花不敢打扰两位大人游戏的雅兴，可这手札是我朋友极其重要的任务物品，还请两位能够让出来。”

　　花满楼平日虽见过达莫伦斯的手札残卷，其实并不清楚到底有什么功用，但见左御如此重视这东西，他内心本能感觉到一丝不妙，似乎这张羊皮卷若是落入这两位的手中，就会发生什么难以挽回的事情。

　　这纯是一种直觉，但花满楼宁愿选择遵循自己的直觉行事。

　　“直觉吗？”

　　眩一语中的，叹息道：“已经能够凭借直觉预知凶吉，你果然成长的不错。看来过不了多久，你的异能就要突破宇阶进入寰境了。”

　　闻言，花满楼心中顿时一颤，再不敢接话，即使在游戏中占据了绝对上风，他也不敢对这两位有丝毫冒犯，虽说现在用全新技能限制住两个人的行动，已是极大的冒犯了。

　　“如果是游戏中的BOSS忽然出现，我们还真没有什么好办法。可如果是玩家，无论你在游戏中再强大，终究是要依靠端口进入游戏的。”

　　闇扫了一眼严阵以待的花满楼，冷冷地说道。

　　花满楼闻言，猛然反应过来，顿时面色大变，还未等他再有什么动作，陡然一声狂暴的声响仿佛从天际传来，脑海中一阵轰鸣，耳边传来天崩地裂的巨响，眼前一黑整个人的身形扭曲起来，逐渐化为透明消失在大厅中。

　　……

　　“啊！！！”

　　一声撕心裂肺的吼叫从房间的游戏营养仓中传来，一个全身赤裸的光头大汉砰得打开仓门，从游戏仓中蹦了起来，面色苍白如纸，似乎刚刚经历了巨大的惊吓。

　　好半晌，大汉本能地拿起睡衣套在身上，才发觉自己站在别墅的房间里，环顾四周神情一片茫然……


第四百三十一章 黯幽罗的嘱托

　　房间里，花满楼面色迷茫了好一会，脑海中才逐渐醒悟过来刚才发生了什么，冷汗随即又从他额头、背脊的皮肤里渗透出来，几个呼吸间他身上名贵的睡袍仿佛浸过一般，几乎要滴出水来。

　　“恐怖啊！从现实中攻击本体，让我从游戏里直接弹出来，这需要多么强大的能力。那夜魇的大老板传说一直在南极或北极隐居吧，从那么遥远的地方还能准确捕捉到我的位置……。夜魇堂的BOSS，‘魇动倾城’-卡罗，真是太恐怖了！这就是8阶极境——主宰的实力？”

　　花满楼双眼迸发出狂热，那是对强大力量的渴望，片刻之后，双眸中炙热消褪，叹息道：“那羊皮卷到底是什么？头似乎也极其重视那东西，这到底有什么秘密？能让这两位至高的人物也跑到游戏里来，就为了寻找那残缺的手札？”

　　将游戏和现实里的种种事件关联到一起，光头男还是理不出一点头绪来，可那份不安始终萦绕心头，总感觉有不好的事情已经无可挽回的发生了。

　　“唉！九天光炎啸，夜魇倾城动，黯影梦罗幽……。你们三位大老爷们的争斗，可莫要殃及我们这些小池鱼啊！”

　　“那手札，还是让他们拿走了。”

　　正在花满楼自言自语之际，身后猛然响起沙哑动人的话语，这人的声音令光头男刚停歇的汗水一下子又狂涌出来。

　　花满楼苦着脸回头，哭丧道：“嫂子！你别这么吓我啊！这样下去，会把人吓到脱水而亡的。”

　　身后，千沙葬雪不知何时出现坐在椅子上，一袭黑袍遮去了她曼妙的身材，及肩的秀发上轻挽两朵云髻，如云卷流苏，说不尽的妖艳，又有着道不尽的脱俗。

　　清冷的眸子凝视着光头男，后者那里敢盯着她看，垂下那颗光头，神态要多恭敬就有多恭敬。

　　“手札，他们拿走了？”

　　沙哑的声音再一次重复刚才的问题，花满楼心中的不安更加剧烈起来，猛然抬头失声道：“嫂子？那东西真的那么重要，会不会对你不利？还是会对头不利？”

　　“没什么大不了，我确认一下。他们不会对阿御不利的。”

　　“那就是对嫂子你不利？”

　　花满楼精明的很，能劳两位那样的存在亲自出手，自然不会是针对他们这些相对而言的小人物，唯一的可能只有针对眼前的这位姑奶奶了。

　　“我也不会有事。”

　　千沙葬雪说的漫不经心，不经意瞅见光头男一脸怀疑的神情，心中微微一暖，轻叹：“我是黯幽罗。”

　　黯幽罗！

　　这个名字似乎蕴含着无比的魔力，令花满楼神情立时肃穆，他再不敢直视千沙葬雪，低下头举止更加恭敬。

　　“是的，就是那两个老混蛋抢走了手札残卷。”

　　“老混蛋！？”

　　千沙葬雪也不禁轻笑起来，这花满楼还真是个活宝，“嗯。我知道了，进游戏吧。”

　　说着，千沙葬雪的身形逐渐虚无起来，花满楼见状背上的冷汗流淌的更加猛烈，妈妈咪啊！说了这么久，到人家身形消失，才惊觉这不过是千沙葬雪念力的投影，这年头地球、火星、月球都太不安全了，还让他这样的有志青年这么混世啊！

　　当千沙葬雪的身体几近透明之时，一丝如蚁语的声音在光头男耳边回荡。

　　“阿御能有你这样的朋友，是运气。如果有一天，我不再出现。帮我照顾好阿御，不要让他发疯。”

　　花满楼浑身一颤，站在游戏营养仓前，良久不语，最终一抹脸扯出大大的笑容，钻进了游戏仓。

　　“我知道的，嫂子！”

　　……

　　当光头男的角色化为实体再次上线，大厅里已是空荡荡的，只有星辰巨人BOSS的尸体静静躺在不远处，满地玩家的尸体，以及那带给他无穷压力的眩和闇早没了踪影。

　　“MD！走的倒快，否则……，哼！”

　　花满楼很阿Q的自言自语两声，这时团队频道里队友的声音才疯狂传来。

　　“蠢猪！到现在才上线，刚才不会是憋得不行，上WC去了？亏你还是宇阶的高手，这点忍耐力都没有。”

　　火楼兰的挑衅向来锐利无比，使得光头男很想扛起这妮子，对着她屁股一阵猛拍。

　　“花大哥，你可别因为下线，与黑暗水晶失之交臂啊！那就太悲催了。”

　　小正太也越来越会调侃了，专找人的痛处说，这资质如果方到把妹上，估计早就将翩翩雪儿拐走了。

　　叽叽喳喳的声音在团队频道里响彻，最后还是左御说了一句：“我们都回程了，就等你了，出来吧。”

　　“哦！”

　　花满楼摇摇头，努力将心中的不安抛开，捏碎了回城卷。

　　当然，在回城前，光头男自然不会放过那依旧散发着紫光的宝箱，里面可是有4件传奇品质装备呢！您二位老爷视装备如粪土，正好便宜了咱不是？

　　……

　　当花满楼的身影在“星耀探索纵队”总部出现，还未等左御等人有所表示，光头男已一个箭步扑过来，将最前面的左御、火楼兰、绝不放过你一把搂住，哈哈大笑神情得意之极。

　　“我花大爷回来啦！职业转换成功啦！哥哥我又是一条倍棒的汉子啦！”

　　左御三人措不及防，猛然被光头男这样抱住，浑身皆是打了几个冷战，三人顿时就怒了，纷纷将最大伤害的技能轰在了花满楼身上，心中发狠要让这货色尝尝什么是秒杀的滋味。

　　可当左御的【亡者慈悲】，火楼兰的“抗拒火环”，绝不放过你的双剑招呼在花满楼身上，被“抗拒火环”弹开到15码开外，遭受三人一轮攻击的光头男竟然没有被秒杀当场，那血量竟然还剩下50％，双手叉腰站在那里得意大笑。

　　众人这才发觉了花满楼的不同，不仅是因为那额头上的魔法印记诡秘异常、栩栩如生，最惊人的是光头男整个人的属性发生了天翻地覆的变化。

　　原本加持满增益魔法状态，花满楼也不过15000的生命值，现在他的HP竟然高达25000，已足以和半城残雪持平，火楼兰吃惊的是，她的“抗拒火环”轰在光头男身上，造成的伤害竟然比平时减弱了20％。

　　“这么高的抗性！这么高的HP！简直就是布衣血牛！这肌肉男转换后的职业，到底有什么特性，我的法术伤害竟然被削减了20％。”

　　左御用“残月之瞳”仔细端详着花满楼，也不由发出一声声惊叹：“我本以为完成所谓的职业转换，最多不过是类似牧师系暗影行者的攻击类法系，谁知道竟然会是一个全新的职业。老花，你的这几个技能可真是强大。”

　　听到左御的称赞，光头男更加得意起来，大笑道：“请叫我永远不死的帅男花……，哈哈哈哈……，来～！谁来和我过过招，见证一下花男我现在的强大。”

　　得意的笑声还未持续一会，两个硕大的爆击伤害数字“-15000”、“-25000”次第在头上飘起，花满楼的声音戛然而止，直接向前扑到在地，连哀嚎都没来得及，就化成一具尸体栽倒了。

　　“永远不死？”

　　千沙葬雪的身影这时才显现出来，若无其事地说道：“我只是想要确认一下。”

　　闻言，众人噤若寒蝉，那里敢再有什么反驳的意见。


第四百三十二章 春风得意的花满楼

　　在一番得瑟忘形，最后乐极生悲之后，被英雄光复活的花满楼老老实实站在原地，接受队友们的围观，再不敢有什么出格的言论了。

　　左御等人围着光头男，几个人一撮聚在一起交头接耳，讨论着花满楼转换后的职业和四个技能。

　　花满楼解除转换后的职业，已完全脱离了现今八大职业的范畴，成为与欧洲佣兵王死亡骑士类似的暗黑系职业。

　　术士！

　　这是遗忘大陆历史上非常神秘的职业，最早起源于何时已不可考，唯一可以作为参考的《遗忘大陆编年史》中，提及这一职业与消逝已久的东岚教会密切相关，传说是东岚教会那些强大而疯狂的法师们为了研究恶魔和黑暗系魔法，从而衍生出的一种职业，这种职业的特征主要是与恶魔签订契约，从而获得各种强大的黑暗系力量。

　　花满楼现在的技能只有四个，原先的“法力吸收”、“生命汲取”，以及新增加的“邪甲术”和“邪恶束缚”。

　　原本的“法力吸收”和“生命汲取”在众人看来着实有些鸡肋，可伴随着花满楼完成职业转换，作为布衣职业却有着超高的生命值，使左御等人逐渐明白了这两个技能的价值，并且这两个技能也随着光头男的转换职业，发生了极大的变化。

　　“法力吸收”，原先是每2秒吸收目标300点魔法值，持续10秒，现在变成了每秒吸收目标3％的魔法值，持续4秒。

　　“生命汲取”，原先是每2秒汲取目标500点生命值，持续10秒，现在则变成每0.8秒为施法者恢复2％的生命值，持续3.2秒，并对目标造成500点暗影伤害。

　　新增加的技能“邪甲术”是一个持续存在的护甲类法术，使施法者被邪恶能量笼罩，提高自身法术强度200点，且对自身进行治疗，每5秒恢复自身HP的3％，除非自动取消，否则该护甲永久存在，无法被驱散或偷取。

　　“邪恶束缚”：召唤8颗恶魔之瞳笼罩直径15码范围，在该范围内所有目标移动速度、施法速度减弱50％，持续15秒，冷却10分钟，消耗魔法值：1500点。

　　左御综合这四个技能，立刻清晰勾勒出光头男术士这个职业的特点和基本战斗模式，也领略到了这个全新职业的恐怖之处。

　　以超高的HP作为坚实后盾，配合“生命汲取”、“邪甲术”，术士在战斗中的生存力简直堪比小强，再有“邪恶束缚”这样的局域半控制杀招，左御已能想象这样的职业无论是在单P还是在团战时，所能产生的巨大破坏。

　　不但如此，术士这职业还解决法系最为困扰的魔法值问题，“法力吸收”这个技能使花满楼再不用担心魔力不够，可以尽情的施展技能。

　　这根本就是一个披着布衣法袍的血牛兼永动机。

　　火楼兰、修和海沙面色不豫，他们在分析了光头男这个全新职业的特性后，深刻体会到术士这个职业完全就是法师的克星，如果单对单的狭路相逢，同等装备的法师面对术士，甚至连一成的胜算也没有。

　　“太违反游戏平衡了，这不公平！不公平！”

　　火MM面色泛白，显然是想到了以后，可能会被这横肉男虐得体无完肤的悲惨情景。

　　“嘿嘿……”

　　光头男得瑟地笑了起来，转头向左御装模作样的抱怨，叹息道：“头！术士这职业什么都好，就是技能未免太少了点，才四个！不够用啊！”

　　左御用眼角撇了一眼花满楼，心中清楚这家伙完全是在显摆，他很想趁光头男术士职业还没完善之前，凭借装备优势狠狠虐他一番，否则等以后怕是不启动“月残”，根本就没有什么胜算了。

　　毕竟，左御脑海中已有了关于术士完全成形后的清晰信息，这个职业说实话，根本就是八大职业的克星。战斗中，除非依靠高伤害进行瞬间爆发，否则一旦让其生存下来，拖也能拖死你。

　　不过考虑到光头男月余来所受的煎熬，左御最终还是决定放他一马，如实地给花满楼分析以后的发展路线：“你现在术士这个职业还不完全，应该还处于黑女巫所说的载体状态，之后技能如何获得，还要去询问艾丽娜斯才能清楚。简单来说，艾丽娜斯就是你术士职业的导师和技能训练师，你还要和那位伟大的黑女巫谈情说爱很久才行。”

　　花满楼脸色顿时垮了下来，兴奋和纠结交织在一起，也不知该表示喜悦还是忧愁。

　　“好了，都不要在这里讨论了，赶快去交付任务吧，大德鲁伊颁布的任务期限快到了。”

　　左御一句话体型了众人，这趟坠星城之行不但收获了数件传奇品质装备，最重要的是申领的几个史诗任务全部圆满完成，花满楼更是一举完成了职业转换，可是说是满载而归。

　　“对了，老花。我想这些东西都是你的了。”

　　左御一边走着，好似想起了什么，将包裹里两件传奇饰品扔给了花满楼，正是坠星塔第三层那个机械Q博士掉落的【莱曼的崩解之眼】和炮手领主掉落的【莫纳斯之心】，这两件传奇饰品原本无法显示其具体属性，可在光头男完成术士职业转换后，两件装备的属性就显现出来，因此其归属已不用言明了。

　　只不过左御心中真不想将这两件装备给光头男，因为这两件传奇饰品的属性看似平淡无奇，可在了解到花满楼现在的技能内容和职业特性后，左御就深深明白这两件装备的价值，一个令“生命汲取”效果增强20％的【莫纳斯之心】，【莱曼的崩解之眼】则是使“腐蚀术”的持续效果增加6秒。

　　至于“腐蚀术”是什么样的技能，左御已没有心情去猜测，就让那些以后被花满楼折磨到欲仙欲死的玩家们，自己去体会吧。

　　“哈哈哈哈……”

　　花满楼伸手抢过这两件装备，不由得站在原地张狂大笑起来，火楼兰等人怒瞪着光头男，纷纷转身朝着营地总部走去，再不想搭理这得瑟的货色。

　　……

　　“你真的完成了术士的职业转换，太好了！太好了！”

　　一走进恶魔布制成的帐篷，黑女巫艾丽娜斯眯缝的双眼陡然圆睁，几乎是用扑得趴到光头男身上，兴奋地大叫起来，惹得后者极力拉开两者面孔的距离，以防自己接受不了如此近的视觉污染，会忍不住晕厥过去。

　　“那么，尊敬的黑女巫女士。我们此次的报酬？”左御在一旁微笑着，恭敬地询问。

　　“叮咚，玩家左轮回的团队完成黑女巫的嘱托，获得功勋值：100000，经验值奖励：200000，‘星耀探索纵队’NPC好感度+100，星耀探索纵队声望+500。”

　　清脆的系统提示音过后，众人如释重负，逃也似的奔出了黑色帐篷，将花满楼一个人丢在里面，接受黑女巫的特训去了，丝毫不管这货在后面撕心裂肺的求救，一切都是他活该！

　　随后，众人进入书记官纳扎的小屋里，在地精一片赞扬声中，如愿以偿的获得了百万功勋值。

　　左御望着团队界面里超过500万的功勋值累积，满意点头微笑，现在就剩下大德鲁伊颁布的“寻找魔导大炮设计图”没有交付了，还有远征军部扣下未兑现的数百万功勋值奖励。

　　只待这些功勋值到手，那“培育亚塔之种”的任务才算真正告一段落，距离那传说胸铠的获得也更进一步了。

　　正在众人笑逐颜开的时候，耳边同时响起系统公告的声音。

　　“阿达蒙比亚全区公告，华夏战场辖区所有地域战争小镇建成，各大区域通讯、飞行点服务正式开启畅通，华夏区边境线出现。十二小时后，华夏战场辖区进入阿达蒙比亚正式战场模式。”

　　“阿达蒙比亚全区公告……”

　　系统公告连续响了三遍，左御等人才面面相觑反应过来。

　　“战场辖区每个地域都有战争小镇建成了？边境线，终于出现了！”

　　左御目光深邃，喃喃自语：“边境线战争终于要开始了，阿达蒙比亚正式战场模式，战场时代……”


第四百三十三章 边境战争时代

　　2209年的这个早春，对于《苍穹》华夏区和欧洲区来说，注定是不平凡的。

　　星际十八大区的视频直播，使无数玩家认识到了超高难度地域的恐怖，也见证了当世五大顶级佣兵团的超强实力，这场亿万人为之铭记的坠星塔之行才刚刚落下帷幕，震撼的余波还在无数人脑海中荡漾的时候，华夏区、欧洲区接踵响起的全区系统公告，再一次将星际十八大区无数玩家震得东倒西歪。

　　一个战场辖区每个地域都建成了战争小镇，这是什么概念？现今《苍穹》其余十六1大区，绝大部分公会拓荒团还停留在刚刚完成战争营地的状态，每个大区只有实力最为强劲的公会拓荒团，才勉强在自己大区内零星几个地域建成了战争小镇。

　　很多熟知阿达蒙比亚战场的骨灰级玩家甚至预测，星际十八区任何一个大区想要实现战争小镇的全覆盖规模，至少需要一年以上的时间，这要求玩家的等级、装备全部迈入70级以上，方才能够完成高难度地域的地图探索，抵御一些凶险地域夜间的怪物袭击。

　　可如今，就在找个观点刚刚在官方论坛上蔓延开来，华夏区、欧洲区的全区系统公告就如同两个把巴掌，狠狠地扇在这些自认专家的玩家们脸上，扇得他们东倒西歪，几近晕厥。

　　许多有心的玩家又联想起了如今顶级佣兵团的排名，华夏区、欧洲区各占两个名额，这顿时引起了无数玩家对于这两个大区总体实力的预测，欧洲大区自不说它，一直以来欧洲大区的实力都受到所有《苍穹》玩家的瞩目，顶级高手有欧洲佣兵王-Ternence、雪皇后-L.P.M.，顶级佣兵团有“永久天空”和“幻灭”，超级公会用华夏语翻译过来有——“暮色蔷薇”、“铁狼帝国”、“近卫十字军”等等。

　　而华夏区除了“彼岸轮回”和“神谕”，三大公会联盟长期处于激烈的内耗斗争中，一直不显山露水，虽有两次公告全区的史诗事件完成，也都是那支传奇佣兵团的功劳，所以在其余大区高手玩家们心中，华夏区除了两大顶级佣兵团，再没有什么可以拿来说事的东西。

　　可现在，在星际十八大区连续响起的系统公告，告诉存有这些想法的玩家，他们之前的观点有多么的苍白可笑，能够诞生“彼岸轮回”和“神谕”这样顶级佣兵团的大区，其他的玩家又怎么可能是泛泛之辈。

　　一支顶级团队的出现，必然会带动周围一大批玩家、团队甚至公会的追赶，从而促使一片区域玩家的整体实力得到长足的进步，这是显而易见的道理。可因为人性中与生俱来的劣根性，大部分人在之前选择了无视。

　　《苍穹》开服后第二年的这个早春，星际十八大区的玩家们将目光纷纷投向了阿达蒙比亚战域的东部，在这片广袤大陆的东部、中部交界处，华夏战场辖区和欧洲战场辖区遥遥相望，从高空中俯瞰地面，两块辖区的边境线模糊的显现出来，隔开两个大区的狭长地带，有险恶的沼泽、岩浆喷发的火山、黑如油墨的平原以及悬浮于空中的神奇岛屿……

　　这条狭长地带静静地横卧在阿达蒙比亚土地上，等待着冒险者们的光临，无论哪支团队势力在这里某个区域内建造出战争营地，就立刻会有远征军部NPC赶来，免费帮助该团队建立与自己大区相关战争基地的通讯和飞行点。

　　简言之，这就是殖民式的扩张，谁先在中立地带的某个区域建造出战争营地，那么以这个营地作为辐射的一大片地区就变相的成为了谁的驻地。

　　驻地的收益、地域的矿产、皮革、草药、稀有怪物刷新等等，这其中任何一样都足以引发公会之间大规模的团战，更遑论包括了其中的所有方面。

　　但是两个大区之间中立地带的扩张，必须建立在某个大区每个地域都建成战争小镇的基础上，系统才会启动阿达蒙比亚正式战场模式，开放一系列的中立地带殖民任务和各种战场任务。

　　如果相邻的两个大区，一个大区完成了战争小镇的全覆盖，另一个战场辖区才刚刚起步，那么毫无疑问，另一个战场辖区在未来将处于极大的劣势中，两个战场辖区的中立地带缓冲可能会被对方蚕食殆尽。

　　令无数玩家感到庆幸的是，现今率先完成战争小镇全覆盖的战场辖区，恰恰是接壤的邻居，很多公会高层用脚趾头想想，都可以预见在不久的未来，华夏区和欧洲区必定会为了中立地带的所有权，爆发《苍穹》开服以来最激烈也是波及面最广的大规模团战，这种团战的规模将远远超过了以往的万人团战。

　　很多超级公会高层情报部门预测，随着两大战场辖区正式战场模式的开启，半年之后的团战，参战的玩家数量甚至可能达到接近百万。

　　因为，在阿达蒙比亚正式战场模式中，有这样一条说明：

　　开启阿达蒙比亚正式战争模式的战场辖区，玩家进入战场的限制，只需等级达到40级，完成中阶职业晋升试练即可。

　　这样的说明顿时掀起了华夏区和欧洲区所有玩家的练级热潮，数以万计的玩家们埋头苦练等级，务求尽快冲到40级，完成中阶职业晋升试练，赶赴各个国度的战场指挥官那里，通过传送门进入向往已久的阿达蒙比亚，体验这片广袤大陆的神秘和凶险，实现成为一名游戏高手的梦想。

　　星际十八大区全区公告的这一天，被相关权威人士称之为——战争时代的开启日。

　　这一天之后，无数达到要求的玩家涌向战场传送门，阿达蒙比亚战场上那些辽阔地域中，终于不再像以往那般寂寥了……

　　……

　　恩诺卡森林

　　天下会辖下的一座战争小镇外围，两座戒备森严的城堡之间，三座巨大的传送门中不停的有玩家身影闪现，有些玩家一踏足地面就兴奋地大叫起来，更有些索性直接躺倒在地面上，高呼自己终于进入精英们的层次，不日就将成为一代叱咤战场的风云人物云云。

　　显然，这些兴奋过头、脑袋有些抽筋的玩家们，很快就成为了后继者的垫脚石，被汹涌的人潮踩踏的面目全非了。

　　在城堡门口，天下会的相关人员忙碌非常，埋头登记着申请进入战争小镇的玩家名字，收取5个金币的暂住金。

　　这就是建成战争小镇之后，那些拓荒者们享受的成果，每个玩家若想进入小镇进行修理、补给、接取一系列战场任务，就必须在战场小镇创建组织这里进行登记，并交付5个金币为期一周的暂住金。

　　5个金币对于一个40级玩家来说并不多，可一个战争小镇每天要接待多少名玩家的登记申请？光是天下会一座战争小镇，在阿达蒙比亚战场正式模式开启的这三天，已经接受超过50万玩家的登记。

　　这笔完全不需要成本的收入，差点没把天下会相关人员的嘴给笑歪掉。

　　当然，现在也完全不需要担心这么多玩家的涌入，会对战争小镇内部进行什么破坏。

　　因为，一旦战争基地建设达到第三阶段-战争小镇，除非敌对大区的团队攻击，隶属本大区的玩家是无法对其进行破坏的，这也是为什么当初左御等人会选择在战盟大副本战争基地完成至第二步时，发动夜袭的原因。

　　登记处的天下会办事员觉得自己头都快裂开了，每天都在爆增的玩家申请使得他们连抬头的时间都没有，这使得原本打定主意要鉴定猎艳几个美女的心思全盘落空。

　　人生忙碌的像条狗，真是了无生趣啊！

　　一名办事员低头苦笑，手一挥接过一名玩家的入镇申请以及5枚金币后，例行公事地询问：“个人？还是团队？”

　　“E级佣兵团-逐星。”

　　清脆如夜莺的嗓音使得办事员精神一振，辛苦了这么久猛然听到这么动听的声音，无疑与春风拂面般畅快，天下会的办事员忍不住抬头，希望这名申请者的容貌和她的声音一样动人。

　　入眼处，如玉雕出来的一位少女俏生生站在面前，背着一把翠绿色的小弓，模样端是俏丽可爱。

　　“SO！终于有一位养眼的MM了。”这名办事员心中痛哭流涕，忍不住继续问道：“游戏ID？”

　　少女眉头挑了下，纳闷道：“不是提交佣兵团名字和人数，就可以进入战争小镇么？我叫花想容。”

　　“好名字啊！”

　　办事员整个人快要成为猪哥了，闭眼陶醉着回味，冷不防耳边又传来一个敲打破罐子的声音，瓮声瓮气道：“我叫花铁屠！”

　　这名办事员闻言顿时打了个冷战，急忙睁开眼，只见一个绿皮肤的粗壮兽人挡在少女面前，双手握着两把弯弯的单手剑，目露凶光瞪着他：“小子！你不会对我妹妹有什么企图吧？”

　　兄妹？这差别也太大了点吧！

　　办事员目瞪口呆，立刻垂下头忙于登记，对于兽人的询问置若罔闻问，他全然没有注意到在这两人身后，一个低头猛嚼大葱饼烹饪食品的牛头人和一个神情坚毅的暗影行者只提交了申请，却没有给予相应的暂住金。

　　一行四人就这样进入了战争小镇，湮没在汹涌的人潮中……


第四百三十四章 东边的天空

　　天下会的这座战争小镇，地处恩诺卡森林的东部，站在纷乱的人群中抬头眺望，可以隐约瞧见森林中央纳斯萨罗城的轮廓，刚进入阿达蒙比亚战场的玩家们，自不知道森林中部这座巍峨城市将会是以后华夏战场辖区的中心城市，更不会知晓在各个战争小镇接取的战争任务只是很小的一部分，只有在纳斯萨罗城才能接取更高等级的战场任务以及边境线扩张任务。

　　不过关于这些信息，在阿达蒙比亚混迹日久的天下会拓荒精英们也不会随意向外人述说，而刚刚进入战场地域的新丁们也早被战争小镇的里外景象所吸引，哪里会去管纳斯萨落城是什么所在，眼前人气鼎盛的一座座战争小镇才是玩家们最热衷的地方，也是一般玩家最容易寻找到队友的场所。

　　战争小镇中央，议事大厅门外的广场。

　　当战争基地由战争营地升级成第三阶段的小城镇，整座驻地的规模会发生翻天覆地的变化，战争小镇外一座座戒备森严的哨塔，全副武装的90级金翼精英NPC士兵，小镇内林立的箭塔、炮台，一应俱全的各种商店以及坐落在街头巷尾的旅店，这一切的一切比之原来的战争营地，无论是占地面积还是其他方面设施，都丰富了十倍不止。

　　而当初议事大厅外的小广场，也拓展成了足以容纳万人的大型露天所在，数以千计的玩家在这里逗留，打听附近的地形、申领有价值的战场任务或者寻找实力强劲足以信赖的队友。

　　在议事大厅门口，天下会的相关人员组成三支小队轮番上阵，负责解说关于阿达蒙比亚野外需要注意的大致方面，毕竟收取了5个金币的暂住费，怎么也要让这些战场新丁们感到物有所值才行。

　　“森林的白天相对是安全的，5人以上的小队，装备品质青铜和白银混搭，只要不偏离大路太远，基本没有太大的问题。”一名天下会成员一副前辈的模样，扫视着围得水泄不通的新来者，神情倨傲。

　　围观的玩家中自然不乏考虑周详的人物，有人随即举手提问，当然，这种提问是要收取费用的，每次10枚金币的费用，回答时间不超过1分钟。

　　支付了10个金币后，这位玩家询问：“请问这位兄弟，所谓不要离开大路太远，具体的范围是多少？能够将附近的地形和怪物种类、强度描述一下么？”

　　这名天下会成员掂量着包裹里沉甸甸的金币，为一个上午的收获感到满意，脸上逐渐浮现笑容，说道：“具体范围——1000码。至于附近的地形、怪物种类和强度，你这是三个问题了，其中还包括各种细节上的小问题，很抱歉～！我无法一一做出回答，在小镇的最西边，对！就是那里！那里我们天下会开设售卖点，出售附近的区域化地图和相关怪物的种类、强度说明，有兴趣的朋友可以去那里逛一逛，一定不会令你失望的。”

　　说完，这名天下会成员又露出公式化的笑容，继续道：“下面我们来说一下恩诺卡森林的夜晚，我的建议——等级没有超过45级，装备不是黄金品质和白银品质混搭，小队人员不超过5人，还是不要轻易在夜间出没，否则！后果自负！”

　　正在这名天下会成员解说的口干舌燥，唾液都快要干涸的时候，一只小巧的手递上来10枚金币，男人见状眼睛不禁一亮，他自然不会是对10枚金币的数目两眼放光，而是这只小手的主人出落的实在清纯可爱，秀色可餐到足以使人忘却疲劳。

　　交付金币的正是刚才进入小镇的那名女猎人，一名堕落精灵少女-花想容。

　　“这位，有什么问题？”

　　这名天下会成员努力装出不在意的样子，可那不自觉放缓的嗓音，已充分暴露了大部分男人无法改变的本质。

　　花想容丝毫没有注意到男人刻意殷勤的目光，指着东边的天际，好奇宝宝样地询问：“这位大叔，哪里是什么地方？”

　　“大叔！！！”

　　这名天下会成员顿时欲哭无泪，自己年不过双十，怎么就升级成大叔了？

　　不过，对于美少女猎人的询问，男人还是尽心尽力的解答，他顺着花想容所指抬眼望去，只见东边遥远的天际，一条墨绿色线将恩诺卡森林的天空与更遥远的寰宇分隔开来，花想容所指的方向明显是那片墨绿色的阴沉天空。

　　当一干天下会成员明白了花想容询问的内容，所有人脸色顿时不自然起来，面面相觑了好一会，才由原来的那名天下会成员迟疑地回答：“那里么！那里是与恩诺卡森林交界的另一处地域，等级没有超过50级的玩家，最好不要轻易涉足那片地域。”

　　花想容好奇地歪着头，撅嘴道：“大叔！你还没有回答那里到底是什么地方呢？这应该是一个问题吧。”

　　又一声大叔叫的男人的心都揪起来，他叹息道：“那里是恩诺卡森林东部相邻的地域——幽暗沼泽。”

　　一句话，顿时点燃了周围玩家的热情，人声如波浪般沸腾起来。

　　“幽暗沼泽！！”

　　“那里就是幽暗沼泽！！！”

　　“那个星辰传奇力挫欧洲两大佣兵团团长的地方？”

　　“那岂不是说，华夏区唯一一座由佣兵团建立的战争小镇就坐落在那里？好想去见识一下。”

　　“别做梦了，据说‘彼岸轮回’建立的战争小镇根本没有开放外来者登记，那片沼泽的夜晚传说比恩诺卡森林凶险数倍，没有驻地的庇护，一旦夜幕降临，一般的团队就是找死。”

　　花想容凝视着东边的天际怔怔出神，呐呐道：“幽暗沼泽么？大哥现在一定在那个地方吧。”

　　“恩！小妹，你放心，就算没有花老大在，我花六花铁屠，也一定不会让你受到任何人欺负的。”

　　粗壮的兽人不知何时站在花想容身旁，将胸脯拍的砰砰响，展示自己钢铁般的胸肌。

　　“你！？”

　　花想容质疑地瞪了花铁屠一眼，撇嘴道：“PK你连我都打不过，怎么保护我啊！”

　　一句话，顿时击中了花铁屠的要害，绿皮肤的兽人瞬间成了一具僵硬的雕塑。

　　“花妹妹你又欺负你哥哥了。”

　　这时，一直站在两人不远处，埋头啃着蒜饼的牛头人萨满插进话头，为花铁屠抱不平：“剑舞斗士和狙击手PK，胜算本来就不高，更何况铁屠穿的装备还比较特殊。说到单对单，他肯定比不上你的。”

　　“呃！”

　　花想容又质疑了牛头人萨满一眼，撅嘴道：“可你函蒜头，PK也打不过我啊！”

　　这句话响起后，在美少女猎人身旁，顿时竖起了两个僵硬的雕塑，神情呆滞、欲哭无泪。

　　“他们单对单打不过你是正常的。”

　　神情坚毅的暗影行者一直默然不语，这时解围道：“猎人职业对战剑舞斗士和增强系萨满，本身就有着一定的优势，更何况你的技术本来也比他们全面。但男人保护女性，有时候不一定要靠强劲的实力，更多的是一份勇气。”

　　暗影行者的话使得花想容连连点头，甜甜笑道：“我知道啦！Clear大叔。”

　　“大叔！”

　　这个称呼令暗影行者心中也纠结了下，他摇头苦笑着将目光投向小镇的入口，说道：“好了，那两个家伙到了，可以申领任务前往森林西部了。”

　　闻言，花想容三人将目光投向小镇入口，在人潮中寻找熟悉的身影，果不其然瞧见一个腰佩双剑的人类嗜血盗贼和一身白皮提着两把大铁锤的牛头人萨满。

　　“无奈！距离！”

　　美少女猎人兴奋地挥着手，刚喊上两声，陡然见她脸色一变，目光越过两个来人，投注向遥远的天际，神情一片震撼和惊叹。

　　这时，喧闹的人潮也寂静下来，所有人翘首凝视东边的天际，那遥远天空处墨绿色云层下，有数道耀眼夺目的湛蓝光柱冲天而起，如传说中魔导大炮的汹涌光炮，轰进厚重的云层中，顿时数道漩涡在墨绿云层中湍急起来，即使相隔如此之远，恩诺卡森林的玩家们依旧可以听见雷动九霄般的澎湃之声……

　　“那方向是幽暗沼泽……”


第四百三十五章 净化沼泽·仿若神迹

　　滚滚的雷声整整持续了一刻钟，那如惊涛拍岸的巨响才逐渐消褪，天空下无数眺望这幕景象的玩家，都不约而同的选择了真实游戏音效。

　　游戏中，很多超过正常人承受范围的景象和音效一开始都会由系统弱化90％，如果玩家自己想要体验真是效果，可以自行选择真实游戏音效或全息真实镜头，自然，这后面有《苍穹》的备注说明：开启真实效果，一切后果玩家自负，系统主脑以及星际联盟开发组不承担任何责任。

　　事实上，并没有多少玩家会在意游戏真实效果，可遥远天际的这一幕奇景，没有人愿意错过任何一个方面，包括湛蓝光柱冲天而起，轰击云层所带起的震天巨响。

　　雷声稍歇，尚未等观看这一幕的玩家喘一口气，更加奇异的景象在无数双眼眸下铺展开来。

　　遥远天际的墨绿色云层中，被轰击出漩涡的云层正在发生剧烈的变化，云层的漩涡范围越来越宽广，逐渐将周围的云层全部带动起来，渐渐的，人们甚至可以眺望到那漩涡中央墨绿色的核心——由墨绿云彩压缩聚集的核心。

　　核心的颜色越来越浓，墨绿色越来越沉重，仿佛暴风雨即将到来前的窒息。

　　陡然，一抹透明在漩涡的正中心浮现，一束光亮从漩涡上方直射下来，起初远望不过拇指粗细，顷刻之后已若上古精灵施展光之礼赞禁咒般浩瀚夺目，巨大的光束撕开漩涡如瀑布般倾斜下来，荡开了墨绿云层笼罩下的茫茫灰暗……

　　光束越来越巨大，墨绿云层的漩涡在光束中扭曲着、动荡着，最终被撕开巨大的口子不复存在。

　　阳光铺洒下来，天空下的那四处苍茫的灰暗被驱赶的无处可逃，终于在天空悬挂的太阳展露出面容时，那片天空再没有一丝墨绿云彩的存在。

　　天空如洗，一片湛蓝，有若神迹……

　　古老沧桑的歌声中充斥着喜悦、欢欣和祝福，在华夏战场辖区每个玩家耳边悠扬地荡漾，熟知遗忘大陆历史的玩家惊喜地发觉，这歌声竟是远古精灵们举行盛大祭奠时的咏叹。

　　“列队！”

　　“列队！”

　　“列队！”

　　恩诺卡森林、星耀之地、熔岩之池、幽暗沼泽，这四块华夏战场辖区的主要地域，一座座战争小镇里的精英NPC在长官的策马号令下，排列成一队队方阵，每个精英NPC士兵手中握着制式火枪，45度向上遥指那片刚刚被阳光普照的天空。

　　“放！”

　　“放！”

　　“放！”

　　枪声在每一座战争小镇密集的响起，一朵朵七彩的礼花绽放开来，那热烈沸腾的情景使得无数玩家心弦为之激荡……

　　“发生了什么？这些精英NPC士兵都抽风了？难道是在欢迎本世纪最强增强萨满——这个距离的到来？”

　　皮肤是纯白的牛头人萨满走到花想容等人面前，叉着腰得瑟，放肆笑起来，可周围静默的气氛使得牛头人·这个距离的自吹自擂彻底沦为了冷笑话。

　　“那是幽暗沼泽，这样的情景，应该是什么重要剧情任务被完成了。”

　　“重要剧情任务？在那地方混迹的团队，可只有一支啊……”

　　“彼岸……”

　　玩家中向来不乏联想力丰富的有心人，如此瑰丽的一幕又是发生在幽暗沼泽，许多玩家心中已有了大致的猜测。

　　Clear凝视着远方，炫目的阳光普照的那片天空似乎有什么东西，彻底吸引了他的心神，良久，他叹息了一声：“好了。都到齐了，去战场军官那里申领任务吧，不抓紧时间，我们很快就会被别人抛下一大截的。”

　　花想容等人也回过神来，少女猎人欢呼雀跃，问道：“Clear大叔，申领幽暗沼泽的任务吧，我很想去那里逛一逛呢。好不好！？”

　　“那片地域不适合现在的我们涉足。”

　　Clear苦笑着扫了一眼自己的队员，除去花想容有一把40级的黄金品质弓箭，其余四人都是白银、青铜品质装备混搭，说白了这根本就是一支混迹底层的平民佣兵团。

　　“先申领一些边境线任务，这些任务奖励很多不错的装备，虽然大多是青铜品质装备，但很适合在阿达蒙比亚生存。现在毕竟不是战场拓荒的时候了，如果能从那个时期走过来，凭你们的天赋，现在都是第一流的高手了。”

　　暗影行者神情中浮现一丝感叹，恍惚间他眼前又浮现了那个夜晚，通过自己的特殊技能“真·心灵视界”，他共享了那个传说中战士的视野，那将周围环境完全纳入掌控的感觉。

　　“一流高手么，与最顶级的相比，还是完全没有可比性啊！”

　　Clear自嘲地笑起来，转身向着战争小镇人流最密集的地方走去，“走吧，去接任务了，不能松懈！”

　　“好！”

　　“有了金币，我要买更多的蒜饼，这味道实在太美味了。”

　　ID叫函基友的增强萨满终于消灭了包裹里所有的大饼，一双牛眼放光开始憧憬美好的未来。

　　“GOOD！我花铁屠很快就能成为保护小妹的强大战士的。”

　　“盗贼女王座下的两大盗贼，一定会是我-无奈的King，天下会的决不妥协根本没那个资格。”

　　嗜血盗贼摆了一个酷酷的POSS，却猛然被两个牛头人萨满夹在中间，顿时将他的身形给湮没了。

　　小镇里的人流愈发拥挤起来，无数怀揣着类似梦想的玩家陆续冲进镇中，向着人潮最密集的战场军官那里涌去……

　　……

　　幽暗沼泽

　　阳光如沐，倾洒下来，晦暗的环境如雾气般瞬间被驱散的干净，空气中原本潮湿略带腐朽的味道荡然无存，清爽温暖的气息弥漫开来，整个幽暗沼泽中不时传来各种生物欢乐的吼叫。

　　阳光普照的幽暗沼泽，谁也无法想象净化墨绿色天空时，会闹出这么大的动静，那情景如同神灵降下眷慕荣光，震撼了无数玩家的同时，也惊呆了左御等人。

　　仰望天空，迎着帷幕一般的阳光，左御等人这一刻感觉，这么长时间的辛苦没有白费，这千万功勋花得还真TMD的值。

　　“头！湛蓝之叶，原来在这里。”

　　花满楼等人守在幽暗沼泽的中央，这里是一座祭奠神坛，也是“净化幽暗沼泽”任务5枚圣水炮弹发射地点最中心的一个位置，根据血精灵引导者伊德拉的预测，当幽暗沼泽的天空被净化之后，沼泽中心的神坛上“湛蓝之叶”就会显现出来。

　　墨绿云层消散，随着阳光斜斜地填满这座神坛的每一个角落，神坛好似充满了能量一般运转起来，左御才明白发动这座神坛的能量，正是幽暗沼泽一直缺少的阳光。

　　晶莹呈扇形的“湛蓝之叶”自神坛中央显现，悬浮在空中被左御一把抓住，至此，七叶金枫杖上缺损的三叶碎片终于搜集完成，左御等人不由暗叹，这世界性的唯一史诗任务，耗时之久难度之大真不是一般团队可以进行的。

　　“感谢你，尊敬的轮回团长。您和您的团队英勇事迹，将被血精灵们载入史册，永远的传诵下去。”

　　身后，伊德拉一身盛装，盗贼加莱斯也换上了礼服，陪伴在伊德拉身边，两人后方是全副武装的血精灵卫队，为了保护左御等人发射“圣水”炮弹不受干扰，所有幽暗沼泽的种族都出动了最精锐的部队。

　　“长官！您和您的团队的功绩，马上就会受到远征军部的嘉奖。‘彼岸轮回’佣兵团，你们是我们军部的骄傲。”

　　格恩骑士也早率队守在祭奠神坛外，直到左御等人净化任务完成，方才与伊德拉一起进来，赞颂左御等人为远征军部做出的杰出贡献。

　　“这么说，会有意想不到、异常丰厚的奖励喽？”

　　跟随左御日久，就连纯真的小正太也学会了闻弦音知雅意，他很清楚NPC一旦说出如此的赞美，那么紧随其后的奖励绝对差不到哪里去。

　　伊德拉微笑着，气度雍容：“那么，尊敬的轮回团长，庆祝的地点就设在我们血精灵族吧，请先坐上你们的坐骑，一起过去吧。”

　　“登上我们的坐骑？”

　　左御等人面面相觑，隐约间猜到了什么，巨大的喜悦开始在众人心中蔓延。

　　这时，阳光灿烂的天空中传来嘹亮的鸣叫，一队龙鹰从天际飞来，落在众人面前，为首的龙鹰体型最为巨大，有一般龙鹰三只大小，顶冠如火，翎羽紫金璀璨，身上流露着说不出的高贵。

　　加莱斯补充道：“这是我们血精灵族的一点心意。”

　　好心意！

　　就让这心意来的再多一点吧……


第四百三十六章 后座！40年以上的定力

　　飞行坐骑！

　　一只只龙鹰飞行坐骑落在左御等人面前，垂下它们高傲的头颅，一副任君采摘的模样。

　　这情景，对于现今绝大多数玩家来说，根本就是白日梦境里的幻想过度，而现在却实实在在放在左御等人面前。

　　在阿达蒙比亚战场，拥有一只飞行坐骑所具有的意义，其实完全不亚于拥有一件传奇品质装备，甚至从某些方面来说，一件传奇装备的价值完全无法与飞行坐骑媲美。

　　更何况，飞行坐骑在现阶段根本属于虚无缥缈的东西，就算有玩家想用传奇装备换取，也根本不得其门而入。

　　从《苍穹》开服至今，漫长的路途一直是广大玩家最为诟病的地方，40级坐骑的速度提升对于玩家来说，不过是杯水车薪的心理安慰而已。

　　一只飞行坐骑能够带来什么样的改变？

　　与飞行点服务同样的速度，可以任意飞往任何一个角落，崇山峻岭、险水恶潭再不是障碍。做任务、跑地图、玩追杀、秀跑路，这些活计再不是让人咬牙切齿的苦差事，反成了迎风御宇的一种享受。

　　飞行坐骑，你——真的拥有。

　　当然，抛开这些无与伦比的实用价值，一只飞行坐骑还有一项玩家们——尤其是男性玩家无法忽视的作用，那就是拉风了……

　　正如同现实中量子悬浮跑车与老式漩涡轿车的差距，一只飞行坐骑单单是视觉上的冲击，便足以使一个男人把妹的几率上扬20个百分点，如果你装备再好点，卖相还过得去一点，那么恭喜你，基本这事儿就成啦！

　　左御此刻，正处于这样幸福的烦恼中。

　　当所有人都踏上了龙鹰坐骑，左御还停留在原地，心中纠结是不是拉着葬雪共乘一骑，他腹中草拟的措辞是这样的——你看，这只龙鹰头领体型这么大，足以承载三个人重量，做事讲究效率，不如就让你那只龙鹰坐骑休息一下吧。

　　脑海中这样想着，但当着一群队友的面，加上数千血精灵卫队和军部士兵在场，以左御的脸皮还是有点悚的，正在犹豫不决的当口，沁凉如玉的小手放进了他厚实的手掌中，千沙葬雪不知何时站在一旁，清冷的眸子里闪动着笑意，轻声道：“你这龙鹰头领很漂亮，可以同时承载三个人，就让我的飞行坐骑休息一下吧。”

　　“果然，这年头，拉风才是王道啊！”

　　左御心中欣喜雀跃，亲切地拍着龙鹰头领的头颅，温柔牵着葬雪的手等她坐到后座，却不想佳人眼中浮现捉黠的神情，轻轻一跃坐在了龙鹰头领前端。

　　“首座的位置，嗯……，难道让我坐在后面？后座！！那需要40年以上的定力才行啊！幸好，我勉强够格了。”

　　左御神情一如平常淡然，大马金刀地坐在了后座，轻搂佳人盈盈一握的蛮腰，心中究竟是怎样的惊涛骇浪，那就不得而知了。

　　这情景落在刚起飞的“彼岸轮回”成员眼中，顿时，一片怪叫声、口哨声延绵不绝响起，便连性子最阴沉的修也吹起了口哨，一只只龙鹰绕着左御和千沙葬雪盘旋而飞，好不热闹。

　　千沙葬雪自不会管周围人的目光，一扯缰绳，龙鹰头领展开双翅拔地而起，转眼就越过众人和NPC，消失在阳光普照下的天际……

　　……

　　建筑风格瑰丽的血精灵领地隐约显出了轮廓，飞行坐骑确实是便捷无比的代步工具。原本从幽暗沼泽中央行至沼泽北部的血精灵领地，40级坐骑最少需要耗费半天的时间，可龙鹰的直线飞行路线只需一刻钟就已接近目的地。

　　一刻钟的飞行路程，葬雪MM那白皙的耳尖酡红一片，在即将着落之前，左御厚颜无耻的说以后两人要多用龙鹰头领赶路时，千沙葬雪嗔怪地瞪了他一眼，再不欲搭理他。

　　左御很想继续说些义正严词的轻薄话，怎奈当日授勋的戈雷尔大1法师早已站在地面上，一脸笑容抬头仰望着他，男人只得按捺住满腹的牢骚，收起龙鹰坐骑与几位头领NPC见礼。

　　“您真让我感到惊讶，尊敬的轮回骑士中尉，你的功绩上报之后，远征军部第一时刻派遣我们前来，以嘉奖您和您的团队的英勇。”

　　戈雷尔法师再没有当日远征军部高官的气度，态度亲和殷勤，好似把左御当成了推心置腹的亲密战友。

　　正说话间，“彼岸轮回”的其他成员也驾乘飞行坐骑赶至，众人闻言面上都露出古怪的神情。

　　嘉奖？还有什么嘉奖？

　　要知道左御等人现在除了血精灵族的“培育亚塔之种”任务在身，“星耀探索纵队”的任务、大德鲁伊和远征军副统帅联合发布的任务，可是在几日前全部交付完毕，就连探索恐怖裂痕的悬赏也是远征军副统帅-须鬃当日直接奖励了，所以才能换取“圣水”制成5枚圣水炮弹。

　　可戈雷尔大1法师等人此刻会出现在这里，态度还殷勤的近乎谄媚，这不由令左御等人心中敲起了警钟，虽说刚才格恩骑士说了已将净化幽暗沼泽的功绩上报上去，很快远征军部就会有相关NPC前来嘉奖，可戈雷尔大1法师等NPC未免也来得太快了点，态度也太暧昧了点。

　　无事献殷勤，非奸即盗啊！

　　NPC献殷勤，更是奸中之奸，盗中之盗。

　　左御皮笑肉不笑地说道：“戈雷尔大1法师，远征军部又劳烦你来嘉奖，其实应该是我们亲自去军部领取奖励才对。”

　　戈雷尔脸皮丝毫不变，依旧笑容满面：“轮回团长和您的团队斩获这样的功绩，远征军部亲自派出专人授勋，方才能显出军部的诚意，这是授勋令！”

　　从军部制式法袍中取出一卷封着魔法蜜蜡的卷轴，戈雷尔握住左御双手将卷轴交到他手上，感受着中年法师掌心的热度，左御暗中腹诽这中年不会有什么癖好吧，手心这么灼热。

　　拆开卷轴，左御望着上面的内容，神情如上次授勋时一样，又是一阵发呆。

　　“兹：阿达蒙比亚驻幽暗沼泽第七远征军团二十二支队，战争小镇掌控者左轮回荣誉骑士中尉。鉴于‘彼岸轮回’军团在幽暗沼泽拓荒中取得的杰出贡献，遗忘大陆远征军军事委员会作出以下奖励。

　　一、授予彼岸轮回军团团长荣誉护卫骑士，所辖团员授予荣誉骑士军衔。享受远征军军官一切待遇，可不受远征军军事委员会调令，但应继续承担起一名远征军部军人的责任。

　　二、于阿达蒙比亚，拥有任意调遣二十支支队兵力的权利，远征军军事委员会事后会对于调遣行为作出评定，采取相应的奖惩措施。

　　三、享受一切军团应有的待遇，彼岸轮回全体成员享有功勋值购买军备物品的优惠，优惠比例为原来价格20％。（此优惠仅限于消耗品，装备、战场坐骑不在此列。）

　　四、身为远征军军部一员，也应有为军部奉献的精神。远征军在彼岸轮回管辖的城镇内，也应享有50％的优惠待遇。

　　五、拥有入团成员自动授予士官长军衔的特权，特权人数5名，之后增加成员可申报远征军军事委员会，做出评定之后授予相应等级军衔。

　　六、此项授勋令拆封时生效，鉴于你团阿达蒙比亚拓荒中取得的卓越功勋，特派专员前往幽暗沼泽直接授勋。

　　七、作为一名军部荣誉护卫骑士，在事关军部关键事务时，阁下有着不容拒绝的责任。”

　　“不容拒绝的责任。”

　　左御扫了一眼这卷授勋令，前面的内容大同小异，值得高兴的地方是自己的军衔连升两级，成为9级军衔——护卫骑士，团里其他人的军衔也都升至6级——骑士，其他方面的奖励比之上一次授勋也有增加。

　　对于一名玩家来说，这样的奖励着实丰厚，可当左御瞅到授勋令的最后一条，这第七条内容可就让人玩味了。

　　“事关军部关键事物时，有着不容拒绝的责任？”

　　花满楼等人也是心中冷笑，他们都是心思玲珑八面的人物，授勋令中忽然有这样一条内容出现，众人就猜到和戈雷尔等人这么快出现在这里绝对有着关联。

　　“远征军部的朋友也来了，何必站在这里，一起进去吧。为了庆祝这次幽暗沼泽的天空恢复湛蓝，我们血精灵族的族人已经等待很久了，沼泽的其他种族也在里面等待轮回团长的到来呢。”

　　伊德拉的飞行坐骑这时也降落下来，她微笑着和戈雷尔打着招呼，亲切地引导左御等人前往血精灵领地的祭祀大厅，那里面各种悠扬的乐曲传出，歌声嘹亮、热闹非凡。


第四百三十七章 悲鸣之城

　　当左御等人在伊德拉带领下进入富丽堂皇的大厅，幽暗沼泽的各大种族代表纷纷站起来，向他们致以最崇高的感谢。

　　巨魔族的帕金将军那里还有当日的狡诈阴狠，嘴角两根巨大的獠牙泛着酒沫，冲上前一把搂住绝不放过你，嚷嚷着要和嗜血盗贼喝交杯酒；双头食人魔代表则手捧一束鲜花，迈着东倒西歪的步伐走到骷髅女法师面前，充满绅士风度地邀请她共舞；狗头人族的“美女”干脆直接扑向半支烟，拉着牛头人往外走，“妩媚”地暗示一同共赏夜景的意思……

　　这样的热情可真吓坏了“彼岸轮回”的众人，经过好一番激烈的纠缠，在伊德拉女士的调节下，大厅里的气氛总算稍稍恢复了平静。

　　被寒冰掌控师急速冷冻了几遍的帕金等NPC清醒过来，重新回到座位上，恢复了作为首领NPC的威严，正襟危坐的向一干人表示善意。

　　坐在大厅的首座上，伊德拉举杯向左御致意，微笑道：“尊敬的轮回团长，首先要感谢您和您的团队所做的一切，使幽暗沼泽再次有了阳光的普照。”

　　左御等人不敢怠慢，纷纷举杯与伊德拉、帕金等人敬酒，所幸在游戏中，无论你现实中酒量再如何不堪，也不过是微醺的程度而已。

　　一番客套寒暄之后，伊德拉的神情恢复了肃穆，话锋一变：“尊敬的轮回团长，您要明白，虽然搜集齐了缺损的三叶，七叶金枫杖重新恢复了功用，可‘培育亚塔之种’的任务只能算是刚刚开始。”

　　左御闻言，心中暗道终于来了，他一直等的就是伊德拉这番话呢。

　　确实，搜集齐七叶金枫杖缺损的三叶，“培育亚塔之种”的任务才算是真正进入主题，因为培育亚塔之种所需要的魔力之源只有悲鸣之城产出，而进入悲鸣之城的钥匙则是恢复功用的七叶金枫杖。

　　也就是说，之前数月的努力，左御等人不过刚刚完成这世界性唯一史诗任务的前序准备工作而已，后面进入悲鸣之城才是任务的大头部分。

　　只是，这悲鸣之城在那里，众人却是一无所知。当然，那悲鸣之城的入口，左御自然是知晓的，可他如何能够说出来，只有借着伊德拉的来引出任务的后续。

　　左御站起来，行了一个标准的贵族礼节，说道：“能够亲自见证亚塔之种的复苏，这是每一个冒险者的荣耀，还请伊德拉女士指明悲鸣之城的入口，我和我的团队会全力以赴，早日搜集到足够的魔力之源，使亚塔之种恢复生机。”

　　“您依旧如此的勇敢和果决，尊敬的轮回团长。”

　　伊德拉露出赞赏的笑容，手中法杖轻轻触地，一道光幕出现在大厅中央，魔法景象在光幕中逐渐清晰地显现出来，延绵起伏的黑色群山景象出现在众人眼前。

　　“邪恶之拥山脉！”

　　左御心中泛起一丝波动，这景象如此的熟悉，一如前世在视频上第一次见到这延绵山脉的情景。

　　“这是那里？黑暗元素的气息好浓厚。”

　　职业转换成术士之后，花满楼对于黑暗系元素的感知远超作为坚韧之手的时候，仅仅凭借直觉，光头男就察觉到这黑色山脉中充斥着黑暗魔法元素，也随即推测那里面的怪物大多应该以黑暗系、亡灵系和恶魔系为主。

　　“这是邪恶之拥群山，邪神的诅咒之地，悲鸣之城的入口就这片山脉的西部。”

　　伊德拉法杖挥动，画面不断放大，山脉的西部地域清晰地展现在众人眼前，只见一座黑色城堡依山而建，城堡的墙壁上镶嵌满了尖锐锋利的巨大铁锥，一队队黑色龙人在城堡各处巡逻着，黑色云层中不时闪过巨大的阴影，那模样左御等人再熟悉不过，与恐怖裂痕的骨龙一模一样，只是体型稍小了点而已。

　　“这就是悲鸣之城，一直以来这座邪恶城堡有着邪神力量的守护，再强大的巅峰职业者也无法进入。只有七叶金枫杖可以开启这座城堡的大门，当然，这并不是简单的事情，守卫在城堡外围的暗黑龙人都非常强大，你们要小心。”

　　“小心你妹！！”

　　左御等人心中都骂了一句，喉咙一阵发苦，单是守卫城堡外围的暗黑龙人就全部是90级的金翼精英怪物，甚至不乏头领级的BOSS存在，这悲鸣之城的难度明显比坠星城还要高，凶险程度自不用说了。

　　左御也是暗中苦笑，拥有前世的记忆，他很清楚悲鸣之城属于什么难度的大型副本，只是没想到单是外围的怪物就如此难缠。

　　要知道，前世的悲鸣之城外围是没有什么怪物存在的，因为悲鸣之城已被傲世公会首先开启了。

　　副本开启，这在《苍穹》中是很稀有也很少见的情况。

　　由一个团队接受世界性的唯一任务，清除某个地域的怪物，当这支团队首次进入该副本之后，这个副本才会处于开启状态，向所有玩家团队开放。

　　这就是所谓的“副本开启”，这样的情况只存在于超高难度地域副本，前世的《苍穹》这样的情况也不过三次而已。当初，即使以傲世公会的兵强马壮，也是直到阿达蒙比亚拓荒完成，才堪堪完成悲鸣之城的开启。要知道，前世的阿达蒙比亚拓荒完成，可是比现在延迟了整整一年以上。并且左御猜测，其中出现了什么波折，最终使傲世公会“培育亚塔之种”的任务功亏一篑。

　　而现在，“彼岸轮回”所做的事情，就是在开启一个最高难度的副本，这其中的难度左御非常清楚。

　　“仅靠现在的我们，恐怕有些困难。”

　　左御沉吟了一会，实话实说道。

　　“左轮回守护骑士，远征军部派遣我们赶来的另一个重要事情，也正是因为这悲鸣之城。”

　　戈雷尔这时也插话进来，中年法师终于暴露了他来到幽暗沼泽的真正目的。


第四百三十八章 历史的漩涡

　　戈雷尔这么一插嘴，左御忍不住暗中呻吟，自己现在对于“培育亚塔之种”这个任务的几个关键问题还没想清楚，你这货又来横插一脚，还嫌不够乱还是怎么？

　　可NPC既然开始说话了，自然没有停止的意思，左御也没有能力封住戈雷尔的嘴，更何况，能使远征军部高层亲自前来发布的任务，肯定不同凡响，不是史诗任务也是重要剧情任务。

　　左御心中苦笑：“一个悲鸣之城就足够自己团队喝一壶了，更不要说戈雷尔再加上一个高难度任务。”

　　可花满楼等人各个都是眼睛晶亮，谁会嫌任务多呢？尤其是史诗级别的任务，当然是越多越好。

　　望着队友们一个个精神百倍的模样，左御只能暗中摇头叹息，这些没有经历过悲鸣之城怪物强度的队友，根本不了解那片地域的恐怖之处，如果拿坠星城与悲鸣之城相比，两者之间的怪物等级差距虽不过5级，可怪物强度上真真是人与龙的差距。

　　完全没有可比性！

　　“算了，听听戈雷尔的任务内容也不错，就算做不了，先把任务接着，看看任务奖励过过眼瘾也是好的。”左御心中这样自我安慰着，表面不动声色，与戈雷尔交谈起来，引出了中年大1法师的来意。

　　左御首先肃容，正色道：“戈雷尔大1法师，这悲鸣之城的难度以我们团队现在的实力，根本无法顺利通过那些黑龙人的封锁。您如果想用军部的命令派遣我们前往，我有权利拒绝这样的命令。授勋令上说的很清楚，只有事关远征军部关键事务，我和我的团队才有无法推卸的责任。”

　　闻言，戈雷尔面露苦涩，沉声道：“左轮回守护骑士，正因为授勋令上写得很清楚，远征军部才会派遣我前来，向你发布这项任务。这件事不仅关系到远征军部的存亡，更关系到整个遗忘大陆的安慰，一旦准备不当甚至阿达蒙比亚战场也会受到波及。”

　　说道此处，中年法师似乎也陷入了一种惊悸的情绪中，低下头皱眉不语，似乎在整理纷乱的思绪。

　　“阿达蒙比亚也会受到波及！！”

　　听到戈雷尔这么说，不仅“彼岸轮回”成员感到吃惊，便是大厅里幽暗沼泽各大种族的代表也露出凝重神情。

　　“我操！什么事情能波及遗忘大陆和阿达蒙比亚战场？”

　　光头男忍不住惊呼一声，随后在团队频道里龇牙笑道：“能影响两片大陆的任务，单听听着影响面积，就知道这任务的奖励绝对牛叉，咱们的装备又可以更进一步了。”

　　“奖励再牛叉，你也要有实力去完成任务，同时影响遗忘大陆和阿达蒙比亚两片大陆的事件，是现在刚到60级的我们可以完成的吗？你不要忘记，遗忘大陆各个国度的都城，多得是巅峰职业的NPC。”

　　左御少有的疾言厉色，顿时让光头男没了声音，众人见自己的团长罕有的这般凝重的神态，稍一思索立刻明白了左御的意思。

　　现在的玩家等级大多还集中在50级上下，每个种族的主城里随便拉出一个精英NPC，等级都要比现在等级排行榜第一的玩家要高。若真如戈雷尔所说，即将发生波及遗忘大陆和阿达蒙比亚两块大陆的重大事件，现在的玩家们绝对帮不上什么忙，99％的玩家都将沦为彻头彻尾的看客。

　　“彼岸轮回”的众人想通了这些，面上的嬉笑逐渐敛去，神情被凝重替代。

　　而左御心中所想，比在场所有人更加深远，在他前世的记忆中，一直到星际十八大区众多高手跨过120级的等级，通过第四次职业晋升传说难度试练，荣登巅峰之上职业者宝座，波及遗忘大陆和阿达蒙比亚战场的历史事件只发生过一件。

　　邪神军团入侵！

　　如果是阿达蒙比亚拓荒完成，边境线大小战事的迭起是群星闪耀时代的起点，那么邪神军团入侵的历史事件，星际十八大区亿万玩家众志成城则是巅峰王座时代最耀眼的符号。

　　只是前世，从边境线初成到邪神军团入侵历史时间的发生，其中的时间跨度整整相差十五个寒暑，可如今左御猛然从戈雷尔嘴里听闻一个波及遗忘大陆和阿达蒙比亚的事件即将展开，怎么会不感到心神俱震，一贯淡然的神情几乎瞬间瓦解。

　　“前世，阿达蒙比亚战争小镇实现全覆盖，是欧洲大区率先完成，随后因为欧洲玩家对华夏大区的侵略，促使三大公会联盟暂时停止内耗，全力着眼战争基地建设，成为第二个完成战争小镇全覆盖的大区，这其中的时间跨度长达两年。群星闪耀时代，由边境线战争作为开端，第一次七国论战上，‘大爱天堂’佣兵团的崛起与‘神谕’共同上演屠魔城堡战役作为高潮，傲世公会净化幽暗沼泽天空作为尾声，时间跨度长达5年。巅峰王座时代，巅峰称号高手的涌现，各国边境线的混乱战斗，战场猎头者的大批涌现，直到傲世公会开启‘悲鸣之城’，邪神入侵事件的全区启动，时间跨度持续了整整8年。”

　　往事一幕幕在左御心田流水般淌过，汇聚成完整动态的画面在他眼前浮现，这一刻战士浑身不禁感到战栗，一直以来他在游戏里都顺心而为，以平静淡泊的心态去享受游戏，实现前世从未体验《苍穹》的遗憾。

　　今生的《苍穹》因为他的重生，游戏进度逐渐加快，左御一直没什么感觉，也并不认为有什么不好，毕竟，加快的游戏进度虽令很多普通玩家在后面拼命追赶，可也无疑也因缩短了游戏的时间跨度，使玩家们对《苍穹》的兴趣更加浓厚。

　　可现在，蝴蝶轻轻扇动的翅膀，最终引起了巨大的风暴，这风暴猛烈到连左御也感到心惊胆寒。

　　前世的邪神入侵，因为游戏中一大批巅峰职业者的涌现，最终在玩家和NPC的联手抵御下，将邪神军团重新杀回了御魔圈之内。

　　可现在呢？在玩家大多还徘徊在50级的如今，缺少了玩家力量的参与，如果邪神军团入侵成功，遗忘大陆乃至阿达蒙比亚又会是怎样的光景呢？

　　这情景，左御想都不敢想。

　　可在心惊胆颤的同时，左御的内心也不禁燃起了一股火热，进入游戏以来，他一直凭借前世对《苍穹》各方面的精通，加上自身非凡的游戏天赋，当真可以说是无往而不利。

　　现在终于出现了自己全无信心去完成的任务，在感到悚然的同时，左御心中无法抑制的涌起无穷的斗志。

　　他的装备、技术和对游戏的理解，已完全超出了现今的玩家太多，想要使自身的实力更进一步，这样的任务、这样的事件才是促使他百尺竿头更进一步的挑战。

　　思绪终于平静下来，左御的心境重新恢复了淡然，正好在这时听到戈雷尔继续刚才的话语。

　　“据镇守西北战线御魔圈的军队汇报，一直以来压制御魔圈的最外围封印，近日出现了松动的情况。”

　　戈雷尔说道此处，面色已是苍白如纸，涩声道：“而且，这种松动原因至今无法探明，可这情况却日渐严重，不久将来整个外围封印将全部瓦解。”


第四百三十九章 戈雷尔的紧急军令

　　坐满了NPC的大厅里，乐曲停了，歌声歇了，所有NPC的目光、“彼岸轮回”所有成员的目光，全部聚集在戈雷尔大1法师额头略显皱纹的脸上，狠狠地盯着他，仿佛想将他整个人给洞穿掉。

　　戈雷尔说出的消息实在太震撼了，花满楼等人在谜底揭晓前，猜测过无数个有关戈雷尔发布任务的内容版本，可无论如何都想不到仅仅掀开任务的一角，会是这么触目惊心的事件。

　　御魔圈、封印松动、邪神军团……

　　任何对《苍穹》历史稍微熟知的玩家，说起大陆历35000年以前的那场大战，随随便便都可以列举出一连串战役和英雄人物，自然也没有人能够忘记发动“御魔战争”，侵袭整个遗忘大陆的罪魁祸首-邪神·克里斯廷·艾尔姆斯。

　　虽然邪神·克里斯廷·艾尔姆斯以及它的邪神军团最终被封印在西北战线的御魔圈中，可任何进入《苍穹》的玩家都将它当作游戏中的最强BOSS看待，因为每个进入新手村的玩家最先接取的任务，就是聆听新手村的引导者述说那场战争对遗忘大陆造成的危害，在玩家们的成长过程中，更是不可避免的接触到种种有关邪神军团侵袭大陆的任务。

　　左御等人费尽艰辛完成的两大职业开启的史诗任务，恐怖裂隙的探索，星耀之地的坠星城之旅等等，可以说“彼岸轮回”至今为止接触到的各种高难度任务，与昔日的邪神军团都有着直接或间接的联系。

　　每个对《苍穹》略有深入了解的高手玩家心中都清楚，游戏进程的后期，玩家们肯定会卷入与邪神军团的事件中去，不可避免的与这股邪恶势力源头发生碰撞。

　　但没有人会预料到是现在，玩家等级大多还集中在50级以下的如今。

　　“真无爱啊！”

　　联盟女婿长吁一口气，试探地询问：“那么，戈雷尔大1法师阁下，封印虽然松动了，原因也无法探明，可并不妨碍将封印重新巩固吧……？”

　　中年法师挥手打断了联盟女婿的话，说道：“那封印是昔日神之守护大人牺牲生命，并由众神降下神迹才形成的，遗忘大陆上根本没有法师可以进行修复。”

　　“战争！”

　　伊德拉从首座上站起来，大厅里所有的NPC也随之而起，浓烈的肃杀之气充斥在大厅里，使人的心弦也不禁加速起来。

　　冷不丁的，左御问了一句：“那最外围的封印从松动到崩溃，大概还有多少时间？”

　　戈雷尔迟疑了一下，用不确定的语气回答：“最多只有6个月的时间。”

　　“6个月的时间，最外围的封印完全崩溃，也就是说御魔圈内部的封印未必就松动了，就算松动了距离崩溃的时间也至少在6个月以上。”

　　左御的神情略微轻松下来，淡淡说道：“戈雷尔法师阁下的意思，六个月后，遗忘大陆遭遇的是御魔圈最外围的邪神军团，并不是所有邪神大军的入侵。”

　　大厅里的NPC和众人瞅见戈雷尔点头的姿势，纷纷松了一口气，剑拔弩张的气氛稍微缓和下来。

　　伊德拉女士脸上重新恢复了雍容的神态，她微笑道：“如果仅仅是封印在御魔圈内最外围的邪神军团，六个月的时间，我们有充足的时间准备反击。”

　　戈雷尔摇头：“遗忘大陆联合军部的意思并不是将邪神军团杀回御魔圈，尊敬的血精灵引导者，您应该明白只要邪神·克里斯廷·艾尔姆斯没有被消灭，邪神军团是无法被彻底杀死的，它们可以借助邪神那无穷尽的意志和力量重新复活，这才是那些邪恶生物最可怕的地方，也是当初大陆崇尚黑暗的种族投靠克里斯廷·艾尔姆斯的最主要原因。”

　　“那远征军部派遣戈雷尔法师阁下来找我们，究竟是什么样的命令？”

　　这下轮到左御感到不解了，既然六个月后御魔圈最外围封印解除，涌出来的不过是曾经最低级的邪神军团，远征军部如此紧急的将戈雷尔派来颁布军令，怎么都说不过去了。

　　“因为最近远征军军械开发所对于邪神军团的研究有了新进展，军械开发所的大师级人员研制出了可以彻底切断邪神军团与邪神之间联系的成果，但现在紧缺一样关键的材料。”

　　戈雷尔的话使得左御等人终于把握到了事情的关键，远征军军械开发所人员所紧需的材料必定是从悲鸣之城里获得，所以军部才十万火急的将戈雷尔派来，以免晚了一步扑个空。

　　“叮咚……，戈雷尔大1法师请求玩家左轮回和您的团队，前往悲鸣之城搜集‘浓缩的黑龙人血液’*99，任务类别：史诗，奖励：功勋值：500000，经验值：500000。

　　装备奖励：【坚定意志之链】：等级：70，品质：传奇。

　　力量+150、敏捷+80、体质+200，幸运+2

　　特殊效果：提升盾牌格挡值、招架值2％，受到的魔法伤害削弱5％。是否接受？”

　　“项链！！！”

　　“彼岸轮回”所有人望着各自职业的传奇项链不由两眼放光，饰品、项链和戒指一直是游戏中最为稀缺的部件，这样一件高等级传奇品质项链，足以使每个人的实力更上一层楼。

　　“‘浓缩的黑龙人血液’，击杀悲鸣之城外围的黑龙人可以获得吗？还是必须进入悲鸣之城内部？”

　　左御隐约把握到了“培育亚塔之种”任务的关键问题之一，借着接受戈雷尔任务的同时，他问出了这个考虑很久的问题。

　　这个问题戈雷尔并没有来得及回答，伊德拉女士声音在这时响起：“击杀悲鸣之城外围的黑龙人是可以获得‘浓缩的黑龙人血液’的，同时也可以获得‘魔力之源’，我年轻的时候曾经率领族内的勇士尝试闯进那里，费尽千辛万苦击杀了一队黑龙人卫队后，就曾获得过一滴‘浓缩的黑龙人血液’。”

　　停顿了一下，伊德拉慎重说道：“但你要记住，尊敬的轮回团长，悲鸣之城的怪物不是邪神军团，击杀之后是不会在再生的，你一定要阻止别人杀死黑龙人。否则搜集不齐魔力之源，亚塔之种将永远无法恢复生机。”

　　“原来如此。”

　　左御这一刻终于明白，为何前世的傲世公会“培育亚塔之种”的任务最后会功亏一篑，很明显是有别的团队击杀了悲鸣之城的怪物，使傲世公会最后无法搜集足够的“魔力之源”，造成亚塔之种无法恢复生机。

　　“会是谁呢？据前世的论坛上传言，傲世公会为了开启悲鸣之城几乎出动了百万精英玩家的兵力，将悲鸣之城的外围完全封锁，会是什么团队击杀了悲鸣之城的怪物，造成傲世公会最终无法搜集到足够的‘魔法之源’？”

　　一个谜团刚刚解开，另一个疑虑随之而起，左御虽没有亲身经历过前世游戏里那段岁月，可也清楚傲世公会接到“培育亚塔之种”任务后，保密工作一向做的很好，在傲世公会大举出动会中百万玩家兵力的时候，很多人猜测是为了建造另一个战争基地的重要据点，谁会想到是为了完成那世界性的唯一史诗任务呢。

　　可即使这样，傲世公会最终还是任务失败了，联想当时华夏区内部三大联盟之间算是平和的关系，欧洲大区主要兵力又是集中在边境战线以南，左御想破脑袋也不明白，还有什么团队能够抢得过百万玩家兵临城下的傲世。

　　“或许等我们前往悲鸣之城的时候，这个谜底就会解开了。”

　　左御这样想着，心中那股斗志更加炙热起来。


第四百四十章 微澜

　　一场庆祝的晚宴在戈雷尔带来的消息中，彻底失去了原有的热闹激情，幽暗沼泽各个种族代表在左御等人接取任务后不久，也纷纷离席行色匆匆赶回各自领地。

　　虽然只是御魔圈最外围的封印松动，可从这些头领、领主NPC的态度中，左御等人可以想象邪神军团的可怕。

　　当然身为玩家，“彼岸轮回”众人自然不会考虑什么奋勇抗击邪神军团的事情，也不会心存为维护遗忘大陆的和平抛头颅、洒热血这样狗血的精神。

　　他们在意的是现在身上两个史诗任务如何完成，六个月后邪神军团真的从御魔圈涌出，身为玩家的自己该如何去应付的问题。

　　“彼岸轮回”中就算装备最差，战斗时纯是打酱油的半支烟，身上也有两件传奇品质装备，这样的团队装备水准已堪称如今《苍穹》之冠，可经历过坠星城之旅的众人，后来从论坛上得知四大佣兵团被坠星塔内塔BOSS秒杀的事情，都感觉到凭他们现在的装备，想要闯过和坠星城难度相当，甚至更加凶险的悲鸣之城，恐怕会有些勉强。

　　对于花满楼等人这样的想法，左御瞧在眼里，却没有说些什么，队友们有这样的忧患意识无疑是好的，他也没必要点出悲鸣之城和坠星城的不同之处，使众人忧虑的神经为之松弛下来。

　　事实上，坠星城和悲鸣之城的区别，左御心中即使再清楚，也不好当面点出来，毕竟，这事关他重生的秘密。

　　作为阿达蒙比亚战场最为凶险的四块地域，坠星城和悲鸣之城有着本质的不同，能够与遗忘大陆四大绝地并称的坠星之城，前世的各方势力都没有放弃过对这座湛蓝金属城市的探索，但这种探索都是非常秘密的，或者应该说，一直到大批玩家等级迈过了120级，人们对于坠星城的认知依旧处于雾里看花的状态。

　　究其原因，还是因为坠星城处于华夏区最后方的星耀之地-堤凡诺，别的大区玩家团队想要进入这里，必须从恩诺卡森林，途径幽暗沼泽、熔岩之池一路杀过去，这样漫长的路途跋涉根本不适合一支大型团队的活动，即使左御不久前知晓四大佣兵团完成了某项任务，可以通过传送阵直入坠星城，但他相信这样的任务肯定属于稀有触发任务之类，根本不可能在广大玩家中流传。

　　所以，一直到左御重生前，玩家对星耀之地·坠星城的认知，仅仅停留在“神谕”和“永久天空”在外围团灭的两个视频上。而在那之后，有关坠星城的进一步探索，左御猜测各大公会势力也都不是很热衷，因为玩家们找到了其他的途径提升自身的装备。

　　每每想起这些，左御便不由扼腕，前世的帝王·浮生明月以及他的团队甚至未来得及通过第三次职业晋升试练，便在《苍穹》中销声匿迹，三大传奇坦克中Ternence后来一直率团混迹悲鸣之城，这凌驾在凯尔曼龙眠山谷之上的终极副本，在左御重生前，听闻“永久天空”终于开荒到了第7个BOSS。

　　至于后来崛起的“半壁倾城”半城残雪，一直担任各大散团首席坦克的他，从通过第四职业晋升传说试练，摘取巅峰之上盾铠战士称号后，便一直蹲点于凯尔曼龙眠山谷外，似乎想要将这90级的大型副本给蹲穿掉。

　　前世若是浮生明月未销声匿迹，三大坦克联手闯入坠星城，恐怕真有可能探明这座湛蓝之城的所有秘密，可惜，这些终究只是水中明月的幻想，难有亲眼见证的一天。

　　即便今生，五大佣兵团齐聚坠星塔，不也因为相互之间的明争暗斗，最终止步于内塔。

　　而悲鸣之城之于坠星城，则是性质完全不同的地方。

　　坠星之城从左御的认知，应该属于超大面积的超级副本，可以同时容纳各种团队在其中，或协同打怪、或互相竞争，可悲鸣之城则不同，从传统意义的副本上来分析，悲鸣之城属于传统意义上的大型超高难度副本，玩家可以通过传送门进入其中，但副本里除去自身的团队，是不会有别的团队出现的。

　　真要评价坠星城和悲鸣之城两处地域，那一处更加凶险一点，左御也无法做出判断，但悲鸣之城镇守传送门的黑龙人的强悍，无疑是坠星城中那些坠星巨魔守卫无法比拟的。

　　花满楼等人把悲鸣之城当作坠星城这样的地域，心中充满了忧患意识，左御认为没什么不好，他自然也不会在两个地域的差异上再浪费口舌。

　　大厅中，戈雷尔大1法师一行人也匆匆离去后，只剩下左御等人、面色凝重的伊德拉以及站在一旁的加莱斯。

　　悬浮在大厅中央的魔法影像再次转换，镜头越拉越远，如高空俯瞰，将邪恶之拥群山周围的地理位置显现出来，“彼岸轮回”的成员们终于清楚了这邪恶之拥群山坐落在哪里。

　　在恩诺卡森林以西的边缘，刚刚出现的边境线外，穿过黑色如墨的平原，邪恶之拥群山就坐落在中立地带的北部，那片地域的危险性比之熔岩之池还要可怕。

　　“中立地带，如果不趁早行动，可能有些麻烦啊！”

　　半城残雪皱眉思索，说道：“头，悲鸣之城的怪物杀掉就不能刷新。时间拖得越长，边境线上的玩家就会越多，到时可能会很麻烦。”

　　左御赞赏地望了他一眼，这个曾经的游戏新丁在经历了半年多的游戏历程之后，很多方面已经完全成长起来了，考虑问题也非常全面。

　　“确实要趁早行动，不过在这之前，我们必须有充足的准备才行。装备、等级不过关，不说被别人有机可趁，恐怕在无人骚扰的情况下，也是险象环生。”

　　左御正说着，伊德拉从法袍里取出一件事物，一下子将所有人的注意力都吸引过去。

　　众人的目光一起聚集在伊德拉手上，团队中一干法系的双眼更是睁的浑圆，差点就要喷出火来。

　　一把七彩夺目的法杖握在血精灵引导者的手中，当伊德拉将法杖上三块缺损的凹槽镶上三叶碎片，整根法杖的光芒顿时绚烂起来，神秘的呢喃声在大厅里响起，火楼兰等法系职业甚至感觉到自身的魔法感知瞬间敏锐的加强。

　　“达莫伦斯的七叶金枫杖，这光泽该是史诗品质吧，太犀利了！”

　　联盟女婿喉咙狠狠地吞咽着，声音干涩的仿佛三天没有喝水一般。

　　左御瞅了团队里一群法系们的丑态，平静地说道：“这只是任务物品，你们就不用再有什么妄想了。”

　　伊德拉将七叶金枫杖交到奶牛哥手中，血精灵女士说道：“这把昔日魔导王的随身法杖是由你发现的，那开启悲鸣之城的重任，也将由你来完成，勇敢的奶牛哥，请不要辜负达莫伦斯对你的期望。”

　　“使树之都重现辉煌是每个精灵应尽的责任，请放心，尊敬的伊德拉女士。”

　　奶牛哥说得义正言辞，可那双桃花眼早就瞅在【七叶金枫杖】上，虽说是任务物品没有属性，可光是那拉风的外形就让人爱不释手了。

　　“让我拿一下，就一下。”

　　“这【七叶金枫杖】只有背在我联盟女婿的身后，才是最为有爱的形象啊……”

　　一群法系顿时纠缠在一起，争着抢着要亲手摸一下昔日魔导王的随身法杖。

　　左御啼笑皆非的摇头，亲昵地握着千沙葬雪的小手，刚想密语说些悄悄话，通讯器里传来一则留言，使他的眉头慢慢紧皱起来。

　　“欧洲区四大公会组建联合军团，动向不明，疑似意图穿越中立地带，直入我华夏大区。”


第四百四十一章 死亡平原

　　这一年的早春，《苍穹》的游戏进程似乎在刻意撩拨玩家们敏感而躁动的神经，一件又一件震动所有大区的事件如同骤雨一般，不停地拍打着玩家们的感官。

　　一周前，欧洲大区和华夏大区战争小镇的建立，开启了阿达蒙比亚战场的正式模式，随着两大区域边境线的出现，彼此相邻的两大战区率先拥有在中立地带建立战争基地，扩张领土的权利。

　　这样一个重磅消息出现，堪堪是五大佣兵团坠星城巅峰之后，着实令星际十八大区所有玩家见识了何为顶级佣兵团的实力，以及顶级游戏大区到底强大在何处。

　　很多专家叫兽又开始预测，在未来的一年左右，随着游戏中层玩家以及中低层玩家的大量涌入阿达蒙比亚，当这些数量惊人的玩家成长到一定程度，欧洲大区和华夏大区之间必定会爆发大规模的团队战争，有关权威游戏杂志更是戏称，2209年将会是阿达蒙比亚的边境战争时代。

　　可无疑，那些站在《苍穹》金字塔顶层的势力们再次给了那些理论派一记响亮的巴掌，用事实告诉那些所谓的专家叫兽，永远别用你那浅薄的、形而上学的理论来预测强者们天马行空的决断力。

　　系统公告仅仅过去一周，欧洲战区和华夏战区的玩家数量足足膨胀了100倍，就在无数玩家涌向各自战区的边境地带，战战兢兢地和阿达蒙比亚凶狠的怪物谈情说爱的时候，欧洲大区四大顶级公会“暮色蔷薇”、“铁狼帝国”、“近卫十字军”和“绅士玫瑰团”第一次携手合作，抽调出各自公会精锐核心成员，组成一支50万人军团，趁着夜色悄悄向欧洲区的边境线进发了。

　　说是悄悄，可数目如此惊人的玩家团队如何能够瞒过有心人的窥视，更何况欧洲四大顶级公会根本就没有刻意遮掩的意思，50万玩家军团分成四股从寒冷的废土冻原北部进入，浩浩荡荡的朝西部方向开赴，得到这一消息的华夏区各大公会第一时间嗅到了危险的气味，那代表战争的味道。

　　傲世公会、天下会、红颜、铁血狼骑等等东西联盟各大公会都在暗地里迅速运作起来，五大佣兵团坠星城巅峰战的第10天清晨，东西联盟各大公会的战争小镇中，陡然多了数量无法估量的玩家，这些玩家都佩带着各自公会的徽章战袍，装备精良、训练有素，见到这一幕的一些闲散玩家，似乎也感到事态的严重性，隐约明白有什么重大事件正在进行着。

　　而恩诺卡森林的十三座战盟营地，已有六座真正战争小镇竣工，但这几天战盟外出任务的成员却大大减少，所有驻阿达蒙比亚的战盟成员似乎都龟缩在自己的营地中，对于外面的事态发展不闻不问，就连近10万东西公会联盟联合军团在不远处驻留，战盟也似乎未看见一般，没有丝毫的反应。

　　这些暗潮汹涌的事态发展，对于那些刚进入阿达蒙比亚的普通玩家而言，并没有产生太大的影响，越来越多的玩家前往恩诺卡森林的中立城市——纳斯萨罗，在那里稍作停留休整后，接取了足够多的战场任务、边境线占领任务后，便兴冲冲地赶往森林的西部，那里是华夏战区的边境地带，无数的普通玩家聚集在那里，玩家之间、小团队之间时刻都会有各种摩擦产生，玩家个人对决、刺杀、暗杀、小团队战争、数百人规模的局域小团战、接近千人规模的局域大团战，几乎每天都在这里上演，那些从未经历过残酷的玩家们，在这里经历着战斗的淬炼，体验队友之间真诚的合作，遭遇正在战斗时队员的背叛，感受面对强大团队时的那份无力……

　　然后，在这样的日子里，玩家们见证了所谓的真实，慢慢成长坚强起来。

　　这——就是阿达蒙比亚战场～！

　　黑色的平原上到处喷吐着火焰，作为华夏区边境的第一站，死亡平原地貌虽然狰狞可怕，但这片地域的难度正好适合刚进入阿达蒙比亚的战场新丁们生存。

　　人是群居性的动物，在这片黑色平原上打怪做任务，玩家的生命时刻遭受着怪物、敌意玩家以及自身队友的威胁，终究有玩家无法忍受这种压力，于是一座座简易的玩家栖息地自然而然就形成了。

　　延绵的帐篷密集的搭建在一处，进入帐篷群的玩家很自觉的在这里收敛杀气，没有任何挑衅行为，因为在边境线混迹上一天的玩家都清楚在这样暂时性的休战场所，如果手痒犯贱随意攻击自己看不顺眼的玩家，其后果绝对是被身边玩家围殴至死，辛辛苦苦赚取的一点微薄功勋值在不断死亡中被轮个干净。

　　功勋值=战场装备，这个认知是莆一进入阿达蒙比亚的玩家，首先了解到的第一个重要信息。

　　夜色将晚，恩诺卡森林的艳阳逐渐西沉到天际，炽热的风从黑色的死亡平原另一头吹来，在天边第一颗繁星闪亮的时候，风色陡然阴冷起来，寒风刺骨几乎渗透到人骨子里去。

　　这样的夜晚，就算是死亡平原的气候就足够准备不充分的玩家喝一壶，更不要谈还有极其危险的怪物潜伏在平原暗处，时刻准备着给落单的玩家或者势单力薄的团队致命一击。

　　也因此，边境线上几处帐篷聚集地一道夜晚会出现很多高手玩家，他们漫步穿行在帐篷间，神态倨傲地接受普通玩家们的瞻仰，享受那些揉合着羡慕、嫉妒、愤恨的目光逼视。

　　一团团篝火燃烧起来，相熟的玩家、团队围着温暖的火焰，相互之间窃窃私语，私下里进行着各种交易，探讨着死亡平原各处隐秘的凶险和比较安全的刷怪做任务地点。

　　至于那些顶级公会近日来的动态，玩家们更多将这些当成茶余饭后的谈资，身处玩家中低层的他们，谁又会去管那些顶级公会之间的暗斗猫腻，尽可能快的积攒功勋值、换取体质属性极高的战场装备才是这些普通玩家们最关心的事情。

　　一团熊熊燃烧的篝火旁，Clear等人聚在一起，神情疲倦地享受着烹饪食品，经历了又一天惊险的平原之旅，能坐在篝火旁品尝烹饪师美味的食品，对于很多玩家来说，无疑是一件非常惬意的事情。

　　可Clear等人一边咀嚼着手中的烤肉，神情之间明显有些警惕不安，因为坐在他们五人对面的一支20人佣兵小队注视他们的目光，实在与友好或者陌生人的打量划不上等号，这些人目光森冷地瞪视着Clear等人，大有随时拔刀相向的架势。

　　在这样的目光逼视下，最为年轻的花想容明显有些难以忍受，小嘴一撅，对身边的花铁屠埋怨道：“六哥，都怪你。要不是你白天的挑衅，怎么会把气氛弄得这么尴尬。”

　　嘴里吞咽着烤鱼，花铁屠那张兽人脸上眼珠一瞪，怒声道：“谁叫那帮小子眼珠子乱撇，不给他们点教训怎么行？我花铁屠的妹妹也是什么人都可撇的么？”

　　一直满头消灭事物的函基友抬头，嘲弄地挤兑：“教训？你趁着别人团队打怪都残血的时候，上去一轮乱砍，连人带怪一起灭了，他们不嫉恨你才真是怪了。”

　　被揭穿了真相，花铁屠脸上顿时挂不住了，刚想暴起发作，这时人群外传来一声询问，声音平静如水，隐隐中使人心弦为之一沉。

　　“请问，可以让给位让我们加入么？这死亡平原的夜晚冷得真不让爷们活了……”


第四百四十二章 赌斗

　　篝火旁聚集的玩家少说也数百人，各种声线汇聚在一起，构成了叽叽喳喳菜市场一样嗡嗡的场面。

　　忽然响起的声音不高，正好覆盖了人群的一角，声线如同波澜不惊的湖面一般沉静，莫名地令人躁动的心沉寂下来，耳边闻及这声音的玩家们听到前半句时，暗中不由泛起了一丝丝排斥感，雄性动物大抵如此，见不得更出色的生物在一旁的存在，可后面略带粗犷的语句不知怎地使人心生亲切，几个玩家笑哈哈地挪了挪位子，空出一块地方来示意人群外的夜行者加入。

　　夜幕中出现了两个身影，这时周围的玩家们才看清来人的模样，披着一身长得拖到地上的紫黑色斗篷，两个人的全身都笼罩在宽大的斗篷里，容貌也被兜帽深深地遮掩起来，身后的那人身材略显矮小，紫黑色斗篷将那人全身遮掩起来，似是对死亡平原阴冷的晚风不适到极点，浑身上下没有一丝肌肤裸露在外面。

　　为首的人身材则要高大一些，步履之间自然随意，斗篷下露出一个棱角分明的下巴，双手露在外面，金属制的半截手铠昭示了这人战士或者骑士的身份。

　　两人在空出的地方坐下后，向让位的几个玩家道谢，随后便不怎么言语，周围的气氛又开始炙热起来，并没有太多的目光再投注过来，毕竟这样的外来者每晚最少都会遇到几百波，谁又有这闲工夫管你是什么来意。

　　但坐在两个披紫黑斗篷身边的玩家，不知怎得就感觉自己在这两人身边莫名的矮了一截，就连那身材略矮小的人对身边玩家递过来的烹饪食品不闻不问，也没人觉得这人的态度有多么恶劣，反认为理所当然到天经地义。

　　为首的男人性子则明显随和很多，接过身边玩家交易过来的烹饪食品，微笑着道谢便低头品尝食物，再不怎么言语。

　　不远处，Clear的脸上不知何时爬满了汗水，握着银色法杖的手紧了又紧，泛白的指节说明此时的他心情有多么紧张。

　　“Clear大叔，怎么了？是不是那里不舒服？”

　　一旁的花想容首先发觉了Clear的异状，少女的心思总是比男人要敏锐，花想容歪着头不解：“游戏里应该不会有什么不舒服吧？难道说，Clear大叔你憋得急了，那也没什么，快点去吧，人有三急嘛。”

　　少女的话使得Clear轻松不少，他挤出一丝微笑：“你能不能不要一天到晚叫我大叔，我才26岁，哪里像大叔了？”

　　“可我才15岁，年纪比我大了快一轮，本来就是大叔嘛。”

　　少女的反驳令Clear顿感无语，他只能在一旁苦笑着无言以对，这时，身旁的花铁屠陡然站起来，指着篝火对面的一名嗜血盗贼叫骂起来。

　　“小子你那双贼眼往那里飘呢？白天教训还不够是吧？信不信大爷我再给你清醒清醒？”

　　花铁屠的话如同倒进油锅的一碗水，顿时将对面20人小团队惹毛了，一群人纷纷站起，大有立刻抄家伙干一场的架势。

　　被骂的嗜血盗贼冷笑：“怎么？女人走在大街上就是给人看得，老1子就是撇了，心里还想了，你又怎么样？白天那帐还没跟你这混蛋算呢，晚上在这休战营地你还抖起来了，除了会趁人不注意玩偷袭，你这绿皮肤兽人还会点什么？”

　　花铁屠涨红了脸，骂道：“怎么？偷袭又怎么了？老子就是一人偷袭你们20人，你这孙子艾不服气么？有本事就拉出来溜溜，动手啊！有本事你就动手啊？”

　　不得不说，花铁屠确实有几分气死人不偿命的天份，在休战区不停地挑衅，兽人族那粗鄙的手势不停的变幻，很容易让人头脑发热忍不住动手。

　　那人类嗜血盗贼瞧年龄不过20，正是血气方刚的年纪，如何能经受的了花铁屠一再的撩拨，腰间佩剑立时撤在手中就准备启动“疾跑”冲过去。

　　嗜血盗贼身后的队友见状，立刻就将他拉住了，这支20人小队中瞧样子是团长的盾铠战士眼瞅过来，冷笑道：“白天的事暂时放到一边，你这家伙既然这么喜欢打架，不如离休战区远一点，玩一场单对单，敢不敢？”

　　最后一句话“敢不敢”几乎是用吼地喊出来，顿时使篝火旁喧闹的声音沉寂下来，一直窃窃私语的玩家们开始不解，待到明白过来发生了什么，纷纷拍手怪叫着起哄，长夜漫漫正无聊呢，有人愿意免费上演肉搏，那是再好也没有的事情。

　　“这下你玩大了吧，单对单面对嗜血盗贼，你这穿一身皮甲的剑舞斗士，看你怎么收场，成天就知道蹦达。”

　　一直埋头享受食物的无奈的King抬头，冷冷地撇了花铁屠一眼，将腰间两把42级白银品质双剑扔给他，“拿去！输了就自觉当我一周的陪练。”

　　花铁屠立刻一悚，呐呐地反问：“如果不自觉呢？”

　　“那你干脆别上线了，天天等着被我追杀吧。”

　　“无奈？打个商量，就当你三天陪练吧。”

　　兽人剑舞斗士想要将期限减少几天，可无奈的King冷然的态度终于使他放弃，颓然抓起两把白银品质双剑，硬着头皮向不远处走去。

　　一直在篝火前围坐的玩家们如同闻到血腥的狼群，一溜烟朝着花铁屠和那嗜血盗贼单挑处涌去，就连邻近的很多玩家也赶来围观。

　　玩家们都这么兴奋，并不是花铁屠和那嗜血盗贼是什么小有名气的高手，两人都是籍籍无名之辈，身上的装备也没什么可圈可点之处，之所以能令玩家们如打了鸡血一样兴奋，主要还是因为阿达蒙比亚正式战场模式下，玩家单挑和遗忘大陆上的插旗有着本质区别。

　　遗忘大陆的玩家单对单，输掉的一方是没有任何系统惩罚的，也就是说无论比斗前玩家口头承诺再多的赌注，都是没有任何强制效应的，失败的一方想反悔撒赖也没有办法。

　　可开启了正式模式的阿达蒙比亚战场，玩家之间的单挑就截然不同了，分为切磋和赌斗两种模式，切磋模式和遗忘大陆上的插旗大致相同，而赌斗模式就异常刺激了，玩家向系统提出申请后并定下赌注，失败的一方就会由系统自动扣除赌注。

　　而作为赌注的东西只有一种，那就是功勋值。

　　这种赌斗模式的盛行也引起了很多弊端，很多有钱的玩家就是利用金币通过这样的赌斗模式和野外击杀，不劳而获的获取功勋值，这种风气现在不显，但已略现端倪。

　　不过大多数高手玩家并不在意这些东西，毕竟高级战场装备的获得不仅需要功勋值，还需要自身相应的军衔来购买，军衔的评定是造不得假的，一旦被系统查处作弊就要承担功勋值全部清零的风险。

　　所以，这种赌斗模式就好似赌博一样，以飞快的速度在玩家之间传播盛行开来，即便两个战场新丁的单挑也能引起一大批人的围观欲望，毕竟，就像赌博一样看到别人坐在桌前拼杀，赌徒们谁都会忍不住上前瞄两眼，哪怕赌注微小到只有一分钱也一样。

　　篝火周围原本拥挤的地方一下子空出来，只有那两个后来加入的玩家坐在那里，黑紫色的斗篷下瞧不见他们的神情，不过瞧那举止似对这样的赌斗全无兴趣，在两人对面只有Clear静静坐在哪里，低垂下头仿佛入定一般，对四周的事物充耳不闻，只是紧握着法杖的双手，显示出暗影行者此刻的心情有多么波澜起伏。


第四百四十三章 预判

　　距离延绵帐篷汇集的休战区100码的地方，不知不觉已围上了数目将近千人的玩家，“照明术”纷纷自牧师玩家掌心亮起，方便场地中央的两个决斗者充分发挥自身的水准，瞧这些牧师玩家分别占据在人群的各个角落，将场地中的每一个角落全部兼顾到，那驾轻就熟的站位和动作显然不是第一次干这种活计了。

　　站在场地中央，花铁屠用力捏了捏手中的白银双剑，说实话自进入《苍穹》以来，兽人剑舞斗士还是第一次接触超过40级的白银品质装备，虽说他现实中家世斐然，如果顺从家族的安排，进入东西联盟各大顶级公会也不是什么难事。可谁让花家出了“上京之虎”这样的怪胎，不但现实中异能实力傲视群伦，更在游戏中闯出一番大大的名堂，这可是带坏了一批世家子弟，花铁屠也不例外，自进入游戏开始便誓要跟随花家长男的脚步，用自己的双手拼出一响亮的名头来。

　　对面，那名人类嗜血盗贼不屑地瞪着花铁屠，冷笑道：“白天若不是让你钻了空子，正好趁我们团队全部残血的时候，你这混蛋别说挂掉一队人，单单我一个人满HP在这里，你TMD也别想站着走回去。”

　　“你这小白脸除了眼睛会撇女人，嘴巴里蹦达几句场面话，其他方面的本事不会纯是个软蛋吧？光在那边废话有什么用？过来砍爷爷我啊？你小子不会和女人开房间也要啰嗦上一小时，是不是哪方面有什么障碍？要不要以后爷爷我做你的替身啊？”

　　不得不承认，花家出来的人都天生了一张刀子嘴，随便两句话从嘴里冒出来都足以使人心跳加速到200，肾上腺超量分泌到脑海中不自禁充斥杀人的冲动。

　　果不其然，一番话听得嗜血盗贼满脸充血，双眼几乎要喷出火来，他“哼哼”冷笑两声，身形逐渐扭曲起来消失在原地。

　　这时，系统的提示音响起：“赌斗模式即将开始，倒计时：5、4、3、2、1！”

　　周围的人群顿时寂静下来，玩家们很自觉的屏住了呼吸，能够在现阶段进入阿达蒙比亚的玩家，最差的也能勉强算上一名半生不熟的玩家，都很清楚我与盗贼决斗，很多时候都需要依靠听觉来辨别隐身盗贼的攻击意图，在观看这样的决斗时大声喧哗，无疑是对决斗者的不尊重，即便盗贼赢得了赌斗面子上也没什么光彩。

　　花铁屠握剑的幅度又加大了几分，绿色的脑门上有几滴冷汗渗透出来，也不怪他会如此紧张，战士职业面对盗贼时的胜率虽一向略占优势，可唯独有一系战士职业除外，那就是剑舞斗士。

　　同样是使用双武器的职业，剑舞斗士和嗜血盗贼作为BOSS战主力近战输出的优势已体现出来，可在PK单挑中，剑舞斗士对上嗜血盗贼的胜率处于绝对的劣势。

　　剑舞斗士，在BOSS战的输出中，很多方面甚至比嗜血盗贼更加可怕，这个纯粹依靠普通攻击作为最主要输出手段的战士，在技能全开的情况下攻击频率甚至能凌驾在嗜血盗贼之上，可在单挑中嗜血盗贼比之却拥有绝对优势的方面。

　　那就是控制技。

　　战士系是八大职业中，公认的控制技能为0，限制技能“断筋”效果强大到逆天的职业，而盗贼则是近战职业中公认的控制之王。

　　若非战士在决斗中有高防御的板甲作为屏障，恐怕单挑时连打都不用打了。

　　现在的问题就在这里，咱们的花六花铁屠恰好是崇尚另类穿法，不走寻常路的新时代兽族潮人，他全身上下就算是将那条内裤翻出来，也找不出一件铠甲的踪影，全部都是皮甲装备。

　　“全身装备皮甲的兽人剑舞斗士，有趣。”

　　篝火旁，两个披着黑紫斗篷中身材略高的玩家轻笑了一声，呢喃了一句，使得对面的Clear浑身一震，呼吸有些凌乱。

　　Clear心中惊骇：“不用回头就可以探明100码开外的情景，这是什么技能，真是……”

　　黑紫斗篷玩家又轻声说了一句，似在自言自语：“那盗贼该发动攻击了，会是从那个角度呢？这奇特的兽人剑舞斗士又依靠什么躲过盗贼第一轮控制呢？”

　　决斗场地的中央，一抹模糊的影子忽然出现在花铁屠背后的右侧，那地方有一丝阴影，正好是众多牧师玩家“照明术”没有照耀到的死角。

　　“背后右方42度角，‘偷袭’起手，5秒晕厥结束后接‘肾击’，战士剩余50％HP。”

　　CLear闭着眼睛，声音低沉地述说着，场地中央那模糊的影子里随即暴出两道剑光，一记“偷袭”将花铁屠打入了晕厥，“剑刃乱舞”、“切割”技能全开，5秒钟一轮技能疯砍，在“偷袭”效果即将消失时，花铁屠的生命值已被砍掉了20％。

　　紧跟着，在晕厥效果的第5秒时，一道彩虹样的弧光掠起，将兽人剑舞斗士再次打进了晕乎状态，嗜血盗贼趁此机会又是一轮猛攻，当6秒的“肾击”快要结束时，花铁屠的HP已堪堪跌落到50％的节点上。

　　“很正统的打法，但很有效。”黑紫斗篷玩家又在自言自语，“接下来……”

　　“‘肾击’效果第5秒，接‘凿击’，启动‘疾跑’拉开距离，第4秒‘凿击’效果消失，战士清醒，‘拦截’追击时，盗贼‘消失’规避。10秒时长，双方脱离战斗，盗贼‘闷棍’战士，等待技能冷却。胜率不足10％。”

　　一番话，Clear说得又简洁又快，正好在‘肾击’效果即将消失时，花铁屠身体刚刚一振的当口，盗贼迎面‘凿击’而上，Clear最后的胜率评价已然出口。

　　双方对决的局面，正如暗影行者闭眼所说的一般精准，仿佛是被他导演的一般，在花铁屠身中“凿击”的时候，那人类嗜血盗贼立刻启动“疾跑”拉开距离，他游离的距离并不远正好是花铁屠清醒时可以“拦截”的范围之内。

　　4秒的“凿击”瘫痪时间转瞬即过，兽人剑舞斗士恢复自由后一声怒吼，双腿上肌腱猛然膨胀，正准备启动“拦截”的时候，嗜血盗贼身形再次扭曲起来，消失在花铁屠的面前。

　　兽人剑舞斗士背后的冷汗又渗出了许多，暗道：“糟糕！10秒了，双方自动脱离战斗状态了，这下玩完了，我真的要当无奈的King那样的战斗狂人一周的陪练？老天啊！放过我吧。”

　　窒息的压力笼罩在花铁屠胸口，这是任何一个职业面对盗贼时大致相同的感受，这种一旦隐身就给予非盗贼职业的玩家的压迫感，正是无数玩家会选择盗贼作为职业的原因。

　　“再一轮攻击下来，爷爷我可就真完了，MD！赌斗时系统竟然禁止使用绷带，这太不公平了。这孙子现在距离我有多远，我一个‘挫志怒吼’能不能将他吼出来。预判！预判！Clear、无奈的King、函基友成天都说预判，老子为什么就没小妹那样的天赋，直接凭直觉进行下一步行动呢？”

　　花铁屠胡思乱想着，一不小心连续用了三次“挫志怒吼”，将仅有的一点怒气耗得一干二净，这行为令一旁观战的无奈的King和函基友掩面回头，完全装作不认识这个PK菜鸟。

　　黑紫斗篷的玩家坐在篝火旁，举起树枝撩拨着火焰，神态悠闲，轻轻说了四个字：“钢铁意志。”

　　闻言，Clear猛然睁开双眼，目光一瞬不瞬盯着远处人群中花铁屠，屏住了呼吸似乎在确认着什么。

　　陡然，一道模糊的剑光从昏暗的“照明术”光辉中掠起，落在花铁屠身上却意外的没有产生“闷棍”的效果。

　　人群中顿时响起一阵低呼，而冷汗则瞬间浸满了Clear的后背。


第四百四十四章 战盟的临时征召

　　“钢铁意志”！

　　《苍穹》中每个种族都有自身的种族天赋，亦可以理解为种族特性，人类擅长感知、牛头人有种族天赋技能“战争践踏”、堕落精灵天生躲闪+1％、大地精灵自然魔法亲和+3％……

　　在各大种族中兽人的天赋则是“钢铁意志”。

　　这是一个极其有用，但有时也很让人无奈的种族被动天赋。

　　“钢铁意志”：坚定兽人族的精神，使抵御眩晕、魅惑的几率提高5％。

　　说它是个极其有用的种族天赋是因为抵御眩晕的几率提高5％，盗贼一向是所有职业最为头疼的存在，一名纯控制流的魅影盗贼可以依靠层出不穷的控制技能，完控一名坦克职业。

　　5％的抵御眩晕几率，说起来不高，但在遭遇盗贼往往有意想不到的惊喜，一个控制技能失效，盗贼就会陷入非常被动的处境，很可能被人两个技能翻盘。

　　至于说它有时也很让人无奈，自然是除去坦克、骑士和德鲁伊这样生存力极高的职业，其他职业很少能够撑住盗贼的两轮技能攻击，如果在两轮攻击中“钢铁意志”无法产生效果，那等待玩家的大多是死亡。

　　而现在，花铁屠在受到盗贼闷棍时依旧清醒，正说明了兽人的种族天赋在这一刻发挥了效用，也为他赢得了自单挑到现在唯一一个翻盘的契机。

　　兽人剑舞斗士虽然一向懒得用脑袋去钻研什么战术、技术，他一直崇尚自己妹妹那种依靠本能战斗的天赋，可并不代表他是毫无资质的菜鸟，相反花铁屠长着一张兽人粗犷的脸，心思却敏锐的很。

　　用所剩无几的怒气使用了一次“挫志怒吼”，嗜血盗贼的身形在这个范围技能的影响下暴露出来，花铁屠猛然转身，双目充血赤红，他当然不会放过眼前反败为胜的机会，这也是他整个战局中唯一一个机会。

　　一声咆哮从花铁屠嘴里吼出来，兽人的身形猛然胀大，在围观玩家和嗜血盗贼惊骇的目光中，花铁屠剩余50％的生命值在一瞬间跌至1％，两把白银品质单手剑暴烈的舞动起来，“英勇打击”、“旋风斩”一瞬间砍出。

　　“-4000”、“-8000”……

　　两个惊人的伤害数字在嗜血盗贼头顶窜起，使盗贼吭都没吭一声，就颓然倒在地上。

　　“这是什么技能，这么高的伤害。”

　　“剑舞斗士也能够打出这么惊人的伤害，骗人的吧？他手上的武器看光泽，明明只是白银品质而已。”

　　“这么高的伤害，那盗贼也是倒霉，第二下‘旋风斩’被打出了暴击，否则还有可能翻盘的，毕竟这兽人战士的HP只剩1％而已。”

　　人群中响起嗡嗡的讨论声，玩家们对这场单挑竟然会在最后一刻出现意外，被花铁屠一轮技能翻盘的结局感到惊奇，各种猜测、评论的声音在人群中起伏。

　　“以自身所有HP作为代价换取攻击力的一瞬间提升么，真是有趣的技能，稀有技能。”

　　披着黑紫斗篷的男人似乎是在询问Clear，可那笃定的语气又好像在自言自语。

　　Clear收回目光，落在对面的男人身上，笑得嘲弄，反问：“以阁下的那个视野，应该早就清楚了才对，我的这个朋友的稀有技能——死亡激怒。”

　　对于暗影行者略显讥讽的话语，披着黑紫斗篷的男人毫不在意，反而笑道：“一个佣兵团中拥有一个强力攻击型稀有技能的成员，随着装备的提升，这样的佣兵团很快就会脱颖而出，更不要说拥有两个稀有技能的成员，其中一个还是如此强大的探知性技能-‘真·心灵视界’。”

　　男人的评价令Clear心中莫名的欣喜，在如今的《苍穹》中能令对面这个男人赞赏一二的玩家或团队，随便拉出一个恐怕都是名噪一时的顶级存在，可同时暗影行者背上的冷汗又稠厚几分，他始终忘不了刚才的一幕，花铁屠反败为胜的契机中起到关键作用的兽人族天赋“钢铁意志”。

　　如果说Clear闭眼仅依靠远处传来的细微声响，通过“听声辨位”以及心中预测精准的判断出这场单挑99％时间的走势，这样的表现完全当得起惊人二字的评价的话，那么眼前这披着黑紫斗篷的男人最后几秒那一句“钢铁意志”，则当得起神来之笔的惊艳点评。

　　Clear无法理解，眼前这个男人究竟是如何猜到的，在嗜血盗贼潜伏过来进行“闷棍”的时候，花铁屠的“钢铁意志”正好就发挥了那5％的抵御眩晕效果。

　　5％的几率，这是一个不高不低的概率问题，点背的兽人玩家可能在几天的战斗中都不会出现一次“钢铁意志”效果，可有些玩家可能一场单挑就会出现好几次，将对手盗贼郁闷到死。

　　说白了，这纯就是一个看脸的人品问题。

　　可这个男人就是如此笃定，“钢铁意志”会在那一刻发动效果。

　　Clear注视着眼前男人一会，重新低下头，暗中叹息，或许这种概率问题，正是一名一流高手之于绝顶玩家的本质区别所在。

　　篝火旁，唯一端坐的三个人重新恢复了沉静，树枝在火焰燃烧中发出脆响，在寒冷的死亡平原晚风吹拂中远远传开。

　　花铁屠走在三个队友前面，一蹦一跳那模样别提有多得瑟，四人身后则是落败的那名嗜血盗贼团队，一群人脸色如吞了某些排泄物一般难看，还要佯装大度的跟过来，毕竟这样的夜晚野外太过危险，实在不适合一般的团队进行冒险。

　　所幸兽人剑舞斗士没有继续挖苦嘲弄，花铁屠少有的赢得一次单挑，那里还会去理会战败的瘪三，他现在最想做的是在队长面前好好显摆一番。

　　“老大，怎么样？花六我刚才那一轮反败为胜的英姿，够帅吧？够资格担当团队第一的输出职业吧。”

　　Clear睁开眼，嘉许的点头，还未等花铁屠继续炫耀一番，无奈的King闪到他面前，冷着脸伸手讨要。

　　“剑！”

　　“呃！”

　　花铁屠不舍地抚摸着两把白银品质单手剑，乖乖地解下来交易给队友。

　　“对于我的胜利，你们难道一点不敢到振奋么？”

　　在兽人剑舞斗士的嘀咕中，熊熊燃烧的篝火旁重新聚集了一堆玩家，令花铁屠失望的是，对于刚才的那场单挑，根本没有几人开口表示赞赏。

　　终究，这只是一场平日里上演过无数次的普通玩家赌斗而已，除去花铁屠最后一刻依靠种族天赋的意外翻盘，波澜不惊的正统对决过程根本没有什么足以点评之处。

　　当然，如果将整场赌斗配以篝火旁两个男人的预测，那确实是堪称第一流的场景视频。

　　夜风阴冷如刀，夜色更加深重起来，大约是临近午夜时分，很多玩家已耐不住这样酷寒的夜晚，早早的下线了，休战区的好处便在这里，玩家们不用再上线时会遭到玩家或怪物的袭击。

　　篝火旁的人群一下子稀疏起来，很多相熟的玩家三两聚在一撮，用密聊频道交流着各种游戏心得，不时传出若有所得的欢声笑语。

　　这时，一队马蹄声在寂静的夜幕中响起，由远及近很快奔袭到休战区外，篝火旁的众人将目光投向后方，借着火光看清来人，人群中立时有人传出惊呼。

　　“这公会战袍，不是战盟么？他们怎么会来这里？”

　　“这些人装备太好了，清一色的黄金品质，看来战盟驻阿达蒙比亚的核心成员。”

　　“这么晚跑到休战区来干什么，凭这些人的装备，完全可以在夜晚单独进入死亡平原冒险。”

　　这一队战盟成员人数约莫在百人左右，进入休战区后迅速分开，每一个成员策马来到各个篝火旁，也不下马，居高临下的说道：“战盟征召临时团成员，前往死亡平原推领主级BOSS，愿意加入的现在报名。推倒BOSS后，按照战斗数据奖励，最后一名可以获得一件40级本职业白银品质装备。”

　　闻言，人群中顿时一片哗然……

　　“战盟。”Clear抬眼不着痕迹的扫过，眉头微微皱起。

　　“有趣。”

　　黑紫斗篷的男人靠近同伴，隔着兜帽在同伴耳边说了这么一句，后者抬眼瞪了他一眼，黑紫色的兜帽下似有靓丽的风景绽放……


第四百四十五章 散团

　　整个休战区陷入了一种无比亢奋的情绪中，一个休战区至少燃着数十团篝火，沉肃的夜色下最少有近万名玩家依旧没有下线充当夜猫子。

　　推倒BOSS后，按照战斗数据分配奖励，最后一名都可以获得一件40级该职业白银装备，这是什么概念？

　　要知道，战斗数据分成两个列表——输出列表和治疗列表，每个列表显示的人数最高上限为1500名。

　　也就是说，整个休战区大约有三分之一的玩家铁定会获得一件40级的白银品质装备，这对于每天拼死拼活赚取微薄功勋值的普通玩家来说，简直是天上掉馅饼的好事。

　　不愧是战盟，大手笔，财大气粗。

　　这是绝大多数玩家听到征召令第一时间的反应，玩家们倒不担心战盟会开出空头支票，三大公会联盟这样的招牌信用度一向口碑良好，尤其是战盟的口碑甚至还凌驾在东西两大公会联盟之上。

　　虽说三大公会联盟之间势同水火，战盟——战龙圣域更是和欧洲区财团有着不清不楚的猫腻，这样的内幕终究只是高层玩家的事情，对于游戏中低层的普通玩家来说，装备才是最为实在的东西，那些什么公会之间的明争暗斗，哪有一件装备摆到眼前来得实在。

　　所以，这一队战盟精英仅仅发布了一遍命令，整个休战区90％以上的玩家响应号召，加入了这个临时征召团队，至于剩下的10％玩家，也是因为装备实在太烂，心知加入这临时散团也不过是充当炮灰的角色，很有自知之明的放弃了。

　　至于Clear的佣兵团和后来的两个披着黑紫斗篷的玩家自然没有拒绝的理由，也同时申请加入了战盟成员临时征召的散团。

　　这种征召散团其实在遗忘大陆就是司空见惯的事情，毕竟一个大公会人员再精锐也有人手不够的时候，遗忘大陆和阿达蒙比亚地域的辽阔远超以往的那些大型网游，野外的一些BOSS刷新往往也不是固定的，经常会出现等待已久的BOSS刷新了，身边的人手却不够的窘境。

　　这种时候，临时征召散团就成了一种风行的方式，临时加入的玩家并没有资格参与BOSS最后掉落物品的分配，可大公会最后会根据BOSS战的贡献度，按照战斗数据分配给玩家一定的补偿。

　　这种补偿可以是金币、装备，表现出色的闲散玩家还可借此机会作为跳板进入大型公会。

　　当然，对花铁屠、函基友这样的赤贫佣兵团来说，他们只要在BOSS战时杀进战斗数据列表，获得一件40级白银品质装备就是最大的惊喜了。

　　8000人的临时散团在午夜之前就迅速集结完毕，战盟的精英成员确实能力全面，很快就将所有的玩家分配到一个个8人小队里，也不只是怎得两个黑紫斗篷玩家恰好和Clear他们分配在一个小队中，剩下的一个位置是一名元素萨满来临时充当小队的治疗。

　　函基友一张白牛脸上的黑眼珠转了转，在佣兵团频道里质疑：“Clear老大，这三个家伙别都是水货，那两个披着黑紫斗篷的玩家将所有信息都隐藏了，连职业都不知道也被组进来，那元素萨满一身装备比我还垃圾，也敢来充当治疗，真以为战斗数据排行那么好上么？”

　　闻言，Clear看了一眼神色胆怯的那个元素萨满，说道：“不用管他，BOSS战听我的指挥就行，当他们不存在就好了。”

　　说着，暗影行者又扫了披着黑紫斗篷神态悠闲的两个玩家一眼，暗中苦笑，估计他们也不会管我们，根本当我们不存在的。

　　“出发！”

　　团队刚集合完毕，那战盟小队的队长立刻发布了出动的命令，1000支小团队分成10波向着死亡平原深处浩浩荡荡的进发了。

　　深夜的死亡平原无疑是危险的，如墨的地面充满了裂痕，丝丝缕缕的火焰不时从地面上窜出，弹到玩家身上就会造成火焰灼烧的伤害，阴冷的夜风彻骨冰寒，幸亏绝大多数玩家进入阿达蒙比亚之前都是终日混迹在白骨荒野，抗性护甲片准备还算充足，足以抵御这样的酷寒。

　　人多力量大这样的至理名言在这里很好的体现出来，虽说中立地带的危险程度丝毫不逊色星耀之地，可有战盟的百人小团队作为主导，闲散的玩家们在各种命令的及时下达中，遭遇那些死亡岩蛇、灼热石元素、恶魔爪牙的突袭，也能像模像样的抵御住攻击，及时的组织出有效的反击，将一路上遇到的怪物轻松消灭掉。

　　一个大公会的威信也正是体现在这里，训练有素、指挥有度、装备精良、技术娴熟，也只有这样的小队作为散团的领导，那些闲散玩家们才会心甘情愿的让出BOSS掉落的装备，当然这其中大公会的庞大势力作为后盾，也是非常重要的原因。

　　时钟沙漏倒转了一下，午夜时分，这支临时征召团已在死亡平原行进了两个小时，团队里大多数玩家平时从未这么深入过平原，很多人不禁好奇的打量四周的环境，为将来进入这里做做准备。

　　进入一座葫芦形盆地，当团队进入到盆地中段，战盟的团长发布了停止休整命令，顿时玩家们的激情燃烧起来，很多人都知道那领主级BOSS肯定就在前方不远处。

　　“领主级BOSS是什么样的？比特伦曼尔幻境精英模式下的最终BOSS如何？”

　　花铁屠感受着周围玩家激动的气氛，抽出腰间细长的佩剑，问了一个令队友感到掩面羞愧的问题。

　　花想容狠狠瞪了哥哥一眼，嗔怪道：“六哥，你平时不看视频也就算了，在这种时候能不能不要问这么白痴的问题。”

　　兽人剑舞斗士悻悻地嘀咕：“不看视频怎么了？特伦曼尔精英模式的那个最终BOSS是很厉害啊，我们上次组的那个坦克全身黄金装备，冲上去还不是被秒了。”

　　“如果将六人小队副本精英难度BOSS和野外领主BOSS相比较，你可以理解成一个1级新手白丁和50级传奇装备顶级高手的差距。”

　　披着黑紫斗篷的男子微笑着解释，对兽人剑舞斗士这样白痴的问题并没有什么鄙视。

　　“50级传奇装备的顶级游戏高手？”

　　花铁屠努力想象这样的玩家究竟如何强力，可惜他对于游戏的理解实在匮乏，脑海中始终勾勒不出这样的玩家到底厉害到什么程度。

　　“你看看BOSS的体型，就可以做出判断了。”黑紫斗篷的男子叹息了一声，指着远处一座模糊的黑影，示意花铁屠对比。

　　“呃！”

　　兽人剑舞斗士疑惑地抬头，忍不住爆了一句：“我操！”

　　只见在葫芦形盆地的深处，一个黑色石头人伫立在那里，黑色岩石的身体上不时窜出火焰，那巨大的体型仿佛一座小山一样，给人的视觉带来巨大的冲击。

　　【堕落熔岩石元素领主·死亡之磐】！


第四百四十六章 安全第一

　　【堕落熔岩石元素领主·死亡之磐】：等级：65，类别：低阶元素领主。

　　元素系生物的外形和一般怪物迥然不同，石元素生物的体型与一般的石巨人有着本质的区别，它们的身体更像是由岩石累积起来的，两块巨大的岩石构成了【死亡之磐】的上身和下身，头颅则由一块体积更小的岩石垛在头上，它并没有双脚，完全依靠与大地的亲和作用好似滚轮一般进行移动。

　　8000人的团队拥堵在盆地中部，借着【死亡之磐】身上不停窜起的火焰，将这个65级的领主级BOSS真面目瞧了个七七八八，惊叹兴奋的情绪立时在团队中席卷开来。

　　“竟然……，竟然有这么大！？”

　　花铁屠比划着手势，依旧没有从震撼中清醒过来，言语间有些语无伦次。

　　黑紫斗篷男子兜帽下响起笑声，说道：“就是这么大，这种野外领主BOSS和特伦曼尔幻境精英难度的最终BOSS，实力上与它们彼此的体型差距正好成正比。”

　　8人小队中除去兽人剑舞斗士瞪着一张呆滞的绿脸，其他人倒没有太多震惊，毕竟，这种BOSS即使游戏中几乎没碰到过，视频中可是见过不少，别的不说，单单是不久前坠星塔上五大佣兵团尖峰盛会，那些高等级BOSS的强大威能想来比眼前的【死亡之磐】更加可怕。

　　“列队！禁止喧哗，准备战斗！”

　　为首的战盟小队中策马奔出一人，在团队里来回穿梭，迅速分配着任务：“编号2～100，全部是远程攻击队伍，BOSS战开始立刻到右边山壁站位，编号101～200，左边山壁站位。编号201～500，BOSS战开始BOSS后方右边山壁站位，编号501～800，BOSS后方左边山壁站位。编号801～1000，自由发挥。”

　　说完，这名战盟精英玩家冷冷扫视了一圈，说道：“禁止和坦克站在一条直线，战士职业禁止使用仇恨技能，一旦发现立刻踢出团队，将你们功勋值轮到零，自认是小白的现在自觉点，早早退团回去。”

　　这支战盟队伍明显是经验丰富的团队，对于散团的各方面调度老辣的很，优渥的报酬、每支小团队最大限度的自由发挥以及简单明了的禁令，只要稍微有点常识的玩家都会很清楚自己该干点什么。

　　当然，也有例外，比如……

　　“我该干什么？”

　　花铁屠冷不丁在小队里来了这么一句，Clear和花想容羞愧满面，无奈的King和函基友更是无语问苍天，深深为自己经常在BOSS战中输给这纯小白感到耻辱。

　　“你跟着我就可以了，现在闭上你那张嘴！”函基友咬牙切齿的说着。

　　黑紫斗篷男子轻笑一声，密语同伴：“果然都是从花家出来的，小白的程度都是不遑多让。”

　　男子的同伴不置可否，对身遭的这些玩家百态神情全然不放心上，那清冷妖魅的气质在汹涌人流中反而越发明艳起来，一旁的Clear仅是撇了一眼，就连忙回过头去再不敢正视，相比那黑紫斗篷的男子，他身边的这位同伴，《苍穹》中只要知其身份者，莫不心存敬畏。

　　暗影行者性格坚毅，如磐石一般刚硬不柔，可若要他与这人放对，却是连一点勇气也没有。

　　深吸一口气，Clear沉声道：“好了，都跟着我走。我们小队的编号是923，战斗开始后，所有人先到BOSS后方正中山壁站位，尤其是花六你，不要脑门一发热就直冲过去，被秒了拿不到装备可怪不得别人。”

　　花铁屠连连点头：“放心，老大。为装备，我什么都听你的。”

　　正说话间，战盟的百人团队已奔出一人，全身黄金品质装备，金色的骑士方盾闪烁光芒，冲到【死亡之磐】身边25码处，陡然一个“冲锋”就顶了上去。

　　遭受攻击，石元素领主发出“咕咕咕”的岩石交错声，巨大的双臂伸展随手对着眼前渺小的坦克拍下。

　　领主级BOSS战拉开了序幕，坦克身后的一队战盟成员快步跟上，治疗职业给坦克加持上各种防护技能，那名指挥者在团队频道里吼了一声：“站位！”

　　1000支8人小队如蚁群一般分离，向着各自预定的位置跑去，站到预定位置，团队指挥立刻一声令下：“输出！”

　　黑幕一般的夜晚顿时亮起了无数道光亮，法师们的火球、冰箭、奥术飞弹，其中夹杂着猎人们的枪支弹药，更有暗影行者的黑暗系法术向着BOSS袭到。

　　近万名玩家组成的散团，这BOSS战堪称壮观，比之很多精英团队还要来得声势浩大，可稍微有点水准的高手都清楚，这种场面纯是中看不中用的银烛蜡枪头，事实上没有多少威力。

　　精英团队作战，团队中的强力火力输出玩家打出的伤害仇恨之高，经常让坦克职业仇恨拉的胆战心惊，所以精英团队的输出职业施放技能时都小心翼翼，自然比不得散团玩家来的奔放。

　　可正因为如此，也凸显出散团攻击力的疲软，8000人团队三轮攻击下来，别说将战盟那名坦克仇恨抢去一丝一毫，就连【死亡之磐】的HP也没跌落5％。

　　“这攻击力，真TMD的软。”

　　扛着BOSS的坦克忍不住骂了一句，心中也是无可奈何，毕竟整个团队中等级最高的玩家也不过50级，装备又都烂得可以，近战缺少足够敏捷、法系缺少法术命中的情况下，越15级打领主BOSS无疑于给这座大石头瘙痒。

　　“加把劲，都没吃饭么？推不掉BOSS，谁都拿不到一件装备，输出！”

　　团队指挥在频道里吼了起来，很多玩家权衡了一下，纷纷肉疼的从包裹里拿出各种药剂，吞服下之后开始了又一轮输出。

　　即便到了玩家等级普遍迈过40级的现在，敏捷药剂和法术命中药剂依旧是一种奢侈的炼金产品，作为越级挑战的必备药剂，这两系药剂一直都是市面上供不应求的消耗品。

　　很多玩家身边都会备上几瓶这样的药剂，但平时谁又舍得拿出来用，现在也是几轮攻击下来，大部分团队成员见单纯依靠自身攻击无法对【死亡之磐】造成实质性伤害，方才心疼的拿出来使用。

　　毕竟，战斗数据排行上3000个名额，相当于37％的中奖几率，与一件40级白银品质装备相比，几瓶炼金药剂的投入还是非常划算的。

　　在一群嗑药玩家的奔放输出下，【死亡之磐】的HP终于以肉眼可见的速度一丝丝跌落。

　　“老大，还不上么？这样下去咱们可挤不仅战斗数据排行了。”

　　站在BOSS的正后方，兽人剑舞斗士如热锅上的蚂蚁，心中瘙痒难耐。

　　Clear瞪了他一眼，心中默算着时间，发布命令道：“好了，都上去输出吧。”

　　小小“逐星”佣兵团的成员听到命令，再也按捺不住，拔出武器就向着BOSS后背杀去，花铁屠哈哈大笑起来，将两把细长单手剑握在手中，正准备跟上队友的脚步，发觉小队里两个披着黑紫斗篷家伙丝毫没有上去攻击的意思。

　　兽人剑舞斗士游戏水平虽然匮乏了点，可说起性子还是很古道热肠的，他好心地提醒：“喂！你们两个，再不上去输出，到最后可是连跟毛都捞不到啊！还是说你们都是远程职业？都是爹生妈养的，好好的披什么斗篷，隐藏什么信息。快输出啊？”

　　面对花铁屠的催促，黑紫斗篷的男子微笑回应了一句：“安全第一。”

　　闻言，小队中其余六人顿时跌倒，直想吐血……


第四百四十七章 雷蛇狂舞·刹那芳华

　　黑紫斗篷男子一句话，差点没让小队里其他六个成员将晚饭给吐出来。

　　花铁屠自进入游戏以来，还是首次产生了一种优越感，心说自己原来还不那么小白，原来这里还有两个人比他还菜的。

　　Clear生硬地撇嘴，狠狠瞪了队员一眼：“还不快输出，再晚了数据排行就真挤不进去了。”

　　一群人反应过来，答应了一声，三个近战快步冲到【死亡之磐】背后，抡起武器卖力输出起来，花想容则摘下背上的绿色长弓，一边开弓射击，一边用眼角余光打量着两人。

　　少女敏锐的直觉，总觉得眼前这两人奇怪的很，一举一动都有着寻常玩家没有的东西。

　　随着8000名团队成员的全体参战，【死亡之磐】的生命值开始锐减，蚁多咬死象的道理正是游戏里玩家们最喜欢干的事情，石元素领主发出阵阵怒吼的“咕咕”声，可惜顶住它攻击的坦克装备技术确实很过关，任【死亡之磐】如何猛烈攻击，就是能够屹立不倒。

　　“75％了，Clear团长，你的队友除了装备差点，其他方面都相当不错。”

　　黑紫斗篷男人依旧静静地站在远程职业的距离上，用赞赏的语气对Clear说道。

　　“那是他们天赋好，也够努力。”

　　暗影行者简短的回答，他一身装备称得上一流，在这样的BOSS中输出不得不小心谨慎，毕竟，在八大职业当中，暗影行者的技能仇恨值可是仅次于坦克的首屈一指，一个不小心就可能造成仇恨过大BOSS回头。

　　“拥有稀有技能的剑舞斗士、技能把握节奏极佳的增强萨满、技术走位接近一流的嗜血盗贼，还有完全依靠游戏直觉就可以问鼎一流高手的猎人。”

　　黑紫斗篷男人赞叹的感慨，“这样的佣兵团，不久的将来一定会大放异彩的。”

　　Clear苦笑摇头，暗道：“再如何大放异彩，也及不上你的一半啊！”

　　“50％！注意，BOSS有异变。”

　　陡然，团队指挥在频道里大吼起来，HP临近50％的【死亡之磐】忽然停止攻击，黑色岩石的身体剧烈颤抖起来，一块块黑色岩石碎屑从BOSS身上洒落。

　　望着如雨般散落的黑石碎屑，玩家们开始还不觉得什么，可当这些碎屑落地之后，人们才发觉不对，一块块碎屑相比石巨人领主体积自然微小的很，但放到玩家面前就完全是两回事了，即便体积最为庞大的牛头人也不过和这些黑色碎屑差不多大小。

　　“吱吱吱……”

　　黑色如墨的地面上响起了一片片怪异的声音，在玩家们惊骇的目光中，这些黑石碎屑竟然一块块晃动起来，转眼间变成一个个微型的石元素怪物朝着身边的玩家扑了过来。

　　在无奈的King、函基友三个近战身边，一下子多了五个微型石头元素，张开石臂向他们撞了过来。

　　“我操！”

　　三个近战同时爆了一句粗口，本来小队里那个治疗就是半吊子的元素萨满，这时候BOSS竟然还来这手，简直要了他们的老命了，函基友庞大的身体一侧，一根“地缚图腾”就插到了地上，将身边冒出来的五个石元素金翼精英速度减缓下来后，三个人可不敢再输出了，拔腿就往后跑。

　　“妹子，快！快！快！冰霜陷阱，一起把这些石元素解决掉。”

　　花铁屠跑的飞快冲在三人前面，一边提醒花想容赶快将冰霜陷阱放出来，谁知还未等他话音落下，六个石元素精英就在Clear五人身后窜了起来，根本不给人反应的时间六双石臂就这么拍了下去。

　　“容容！”

　　函基友忍不住发出一声撕心裂肺的吼叫，刚喊完一根利箭擦着他那张牛脸贴面而过，一道血痕冒了出来伴随着“-300”的伤害窜起，增强萨满那张白牛脸更加苍白了几分，面无血色。

　　花想容在一个呼吸间完成了布置“冰霜陷阱”，“后跳”躲过石元素精英攻击，顺便向身后狼嚎的函基友飙出一箭的动作，一连串的走位技能运用一气呵成，隐隐有一流高手的风范。

　　“白牛，你再敢这么叫我，下次风筝放死你。”

　　美少女猎人怒瞪了函基友一眼，后者耷拉着头只顾向前狂奔，将身后五头石元素精英引入“冰霜陷阱”的范围。

　　而这时，团队中依旧有人不管身边的石元素，卖力向着BOSS输出着，花铁屠几人瞧见这情形，纷纷暗骂一句：“真TMD要装备不要命了。”

　　“老大，怎么办？”

　　“逐星”四个成员这时候一起将目光投向Clear，四个人虽说游戏天赋都非常出众，可在这时候则彻底暴露了他们稚嫩的一面。

　　Clear无奈摇头，刚想迅速布置一下团队阵形，黑紫斗篷的男子淡然的声音响起：“你们卖力输出吧，清清小怪的事情就交给我们，这种事情还是很安全的。”

　　“安全！？”

　　小队中五双目光扫视着被困在“冰霜陷阱”中缓慢移动的11头石元素精英怪物，怎么也瞧不出清理这11头金翼精英那里安全了。

　　“叫你们去输出，还不快去。”

　　Clear心中松了一口气，这时黑紫斗篷男子已走进“冰霜陷阱”中，还未等花想容提醒小队里元素萨满给他加血，只见黑紫斗篷下乍起蓝色的电蛇，男子来回走了一遭，11头石元素精英硕大的身体全部被缠绕上了蓝色的电光。

　　“‘雷霆一击’！？怎么可以这样用的？”

　　花铁屠目瞪口呆望着眼前的一幕，同样身为一名战士职业，他从未想到过“雷霆一击”可以覆盖这么大的范围。

　　“不会是BUG吧。”兽人剑舞斗士一句话，使得同伴们再次羞愧满面。

　　“闭嘴！好好看着。”

　　无奈的King和函基友同时骂了一句，眼睛一顺不瞬盯着黑紫斗篷男子的一举一动，甚至连继续回去输出都忘掉了。

　　可显然，这两个披着黑紫斗篷的玩家不喜欢这么双眼睛注目，男子的同伴轻盈地走进“冰霜陷阱”，宽大的斗篷忽然扭曲起来，转眼间幻成模糊的影子，三个呼吸间在11头石元素精英之间一掠而过。

　　众人只觉得眼前一道璀璨的光芒自11头石元素身体中间拦腰而过，躁动的石头怪们立刻安静下来，黑色岩石的身体下一刻颤抖崩解开来，碎成细小的沙砾落在地面上。

　　“每个怪物3次攻击，3个呼吸33次攻击……”

　　无奈的King声音颤抖，他简直不敢相信有人可以完成这样的高频攻击，可以在瞬间爆出这样可怕的伤害，“难道……，难道是……”

　　“快回去输出！不想要装备了是不是？”

　　Clear少有的咆哮起来，“逐星”的成员们这时才如梦初醒，纷纷掉转身向【死亡之磐】冲去。

　　“Clear大叔最坏了，肯定早就知道了是不是？”

　　花想容撅着嘴，在佣兵团频道里埋怨，Clear却是置若罔闻，转身向黑紫斗篷男子道谢：“麻烦两位了。”

　　“就算是那天的补偿吧。”男子微笑着回应，和同伴依旧站在原地，神态悠闲地四顾打量着。

　　小队里的元素萨满握着法锤的手一个劲的颤抖，断断续续地说道：“这……，这……，我看到了什么？”

　　“你看到了什么？”

　　黑紫斗篷的两个玩家和Clear三双眼睛逼视过来，后者立刻手也不抖了，腰板也直了，说话也爽利了，神态安详如常，面无表情地说道：“我什么也没看见。”


第四百四十八章 暗门

　　小队里的元素萨满面部表情的说着，实则他的心脏如一只大手狠狠攥着，几乎要窒息地晕过去，到现在他如果还不知道情况，那他47级的等级算是白练了，那黑紫斗篷男子仅靠“雷霆一击”就拖住11头金翼精英怪物的技巧走位，男子那同伴几个呼吸间以近乎于秒杀的方式，轰杀11头石元素精英的惊骇攻击力，这样的玩家就算视频里也见不到几人与之比拟，更不要说在游戏中相遇了。

　　两人的出手虽只是一瞬，却如月夜幽昙绽放的光华，绚烂到令人窒息。

　　“绝顶高手！！！”

　　这是小队中除Clear之外，其余五人共同的认知。

　　“嗯。他要挂了。”黑紫斗篷男子忽然来了这么一句。

　　元素萨满听得一头雾水，呆呆地反问：“什么？”

　　顺着男子的手指望去，元素萨满这时才发觉花铁屠的生命值仅剩不足40％，兽人正用布满血丝的眼睛狠狠瞪着他。

　　“你TMD想看着老1子活生生被BOSS范围攻击震死是吧？”

　　元素萨满这时才彻底清醒过来，忙不迭地挥动手中法槌，用那半吊子的治疗技能给花铁屠加血，所幸他们小队站在【死亡之磐】的身后，除承受BOSS无差别的范围攻击技能，并不会受到石元素领主其他的攻击，元素萨满一阵狂刷治疗技能的情况下，竟然将他的游戏ID挤进了战斗记录的治疗量排行中。

　　这其实并不是元素萨满忽然间人品爆发，那半吊子的治疗技能每次都产生加血爆击，使他的排名一下子挤进了治疗职业前1500名。

　　事实上，在这样的散团中，治疗职业是最容易获得装备的，几乎每个散团在BOSS战最后，治疗职业90％都可以获得装备，至于那剩下的10％，不是他们装备不好，很有可能是BOSS战时不小心被波及，没有坚持到最后就挂了。

　　在大公会临时征召散团时，经常会出现一幕有趣的现象，诸如圣殿骑士、平衡德鲁伊、元素萨满这样的职业，会在加入散团时申请担当治疗者的位置，这对于临时团队治疗职业玩家普遍不强力的现象来说，两名法术伤害系玩家加起来怎么也能勉强当一个纯粹治疗职业来用。

　　所以，也就有了人数超过万人的散团，治疗位置经常超过2000名。

　　现在战盟这支散团就是这样的状况，总共1600个治疗位置，而这个元素萨满能挤进战斗记录的治疗总量排行，也不是因为他刷起了多少治疗量，实是因为刚才混乱的场面，很多治疗职业被从天而降的石元素精英活生生砸死，他也就顺理成章的挤进了战斗记录治疗总量排行里去了。

　　至于花铁屠等四人，在不需要他们解决石元素精英的情况下，四个输出对着【死亡之磐】一阵狂攻，在其他玩家大多数埋头解决石元素精英的时候，这几个人终于将他们的输出总量窜了出来，挤进了输出排行的前1500名。

　　“YASH！40级白银装备，到手了。我终于可以换一把40级的白银单手剑了。”

　　花铁屠欢呼雀跃起来，其实不光是他，“逐星”小队的其他成员也露出欣喜的笑容，一件40级白银品质装备对于他们来说，所带来的实力提升是相当明显的。

　　“25％！！！加大输出，BOSS快倒了。”

　　团队指挥这时大吼一声，还生存的玩家们这时再不吝啬自己技能，为了挤进战斗记录输出排行爆发了一轮轮技能猛攻。

　　65级的领主级BOSS终究不如视频中那些70、80级高阶领主BOSS，在8000人团队延绵不断的蚕食下，【死亡之磐】那小山一样的身体开始崩解起来，黑色的石屑不停从BOSS身上龟裂、分离、掉落，这次再没有那些微型的石元素精英出现，在一声凄厉的山崩地裂声过后，石元素领主巨大的身体碎裂开来，轰然坠落到地上化成坚硬的黑色磐石。

　　在【死亡之磐】的尸体中，几道金光灿灿的光芒首先闪耀起来，顿时幸存的数千玩家中响起了一片惊叹的声潮。

　　黄金品质装备！

　　65级领主级BOSS掉落的黄金品质装备。

　　能够在华夏区边境线混迹的玩家，大多处于如今游戏的中下层，他们很多具有相当的游戏素养和天赋，清楚装备的基本搭配来提升自己的实力。

　　黄金品质装备对于这类玩家来说，诱惑力比之一般小白玩家还要强烈，因为他们明白能够拥有一件50级以上的黄金品质装备，会对他们的游戏道路产生什么巨大的影像。

　　无数双眼睛贪婪的在散发着金光的装备上面来回扫视，若非顾及战盟的势大，若非装备分配权采用的是团长分配模式，或许真的会有人不守规矩出手，行那杀人夺财、虎口拔牙之举。

　　可现在，玩家们只能站在外围远远望着，等待团长宣布BOSS战的结束，以及兑现之前承诺的奖励。

　　这支战盟的团队倒是信诺的很，指挥者蹲下来拨开【死亡之磐】的尸体，从中取出一件钥匙样的黄金品质物件，喜悦的神情难以抑制的从他脸上浮现，随即又消失不见。

　　那份喜悦仅存在了一瞬，就不着痕迹的敛去，在这样的凌晨黑幕下，谁也不可能注意到这些。

　　“呵……”

　　黑紫色斗篷男子轻笑了一声，身边一直注意他一举一动的Clear等人立刻侧目，也不知这人为何会突然笑的那么讽刺。

　　“收队！所有人先不要离开团队，可以前往恩诺卡森林战盟营地，到那里根据战斗记录领取奖励后，再离开团队。”

　　将【死亡之磐】掉落的装备一股脑扔进背包里后，团队指挥站起身来，宣布着3000份奖励的领取方式。

　　听到之前的承诺可以如期兑现，在场的玩家们顿时兴奋起来，再不去想这领主级BOSS的掉落，相熟的玩家已聚在一起窃窃私语，商量着该换掉身上哪个部位的装备，才能最大限度的提高自身的实力。

　　团队的阵形杂乱起来，如同一头慵懒的骆驼，向着回程的路慢慢踱步，现在谁也不会在理会什么行进速度，更不会在意身处何方，获得了奖励的玩家们脑海中正一门心思的幻想着即将获得的装备呢。

　　“咦！Clear大叔，那两个人怎么不见了？什么时候退团的都不知道。”

　　花想容首先发现那两个披着黑紫色斗篷的玩家，不知何时已离开了团队，任她开启“鹰眼”如何寻找，也查探不到一点踪影。

　　花铁屠更是一脸遗憾，呐呐道：“好可惜！我本来还想请教一下，那个男人刚才使用‘雷霆一击’，那么轻松的完成一拖十一，究竟是怎么做到的呢。”

　　“白痴！”

　　无奈的King和函基友又异口同声了鄙视了一句，扭过头懒得搭理这小白。

　　“咦！”

　　花想容又惊异了一声，悄声在佣兵团频道里说道：“Clear大叔，你有没发觉，那战盟的团队里好像少了一人。”

　　Clear一脸肃容，少有地瞪了少女猎人一眼：“管那么多干什么，现在立刻回恩诺卡森林领取奖励，不要管其他的，快！”

　　一群人不明白一向稳重的Clear为何显得有些焦虑，跟在暗影行者身后纷纷一紧缰绳，向着死亡平原东部飞快奔去。

　　……

　　在葫芦形盆地中，【死亡之磐】的尸体依旧静静躺在地面上，巨大的身体分裂成三块横置在地面上，盆地里静悄悄地，充满了死亡、寂静的味道。

　　“沙沙……”

　　一个人影从【死亡之磐】尸体一侧转出来，这人谨慎的环顾四周，确定再没有玩家停留在左近后，方才向着盆地最深处走去。

　　行至盆地最深处的山壁前，这人从背包里取出一根半截胳膊长短粗细的钥匙状物品，拨开山壁上的碎屑，显露出一个同样大小的钥匙状凹槽，将金光灿灿的物品嵌了进去。

　　片刻，在一道金色光柱直透而出后，一个黑炯的通道出现在山壁上……


第四百四十九章 战火！

　　一道幽深不知到底有多长的通道，就这样诡异的出现在山壁上。

　　而那个开启了这通道的玩家则压抑着声音，得意地低沉地笑起来，借着地表裂缝中不停闪烁的火焰，可以辨认出玩家身上的公会战袍上印着飞龙狂舞的图案。

　　战龙圣域——战盟！

　　“终于完成了，太好了，太好了。避开了傲世和天下会的监控，总算是没有浪费这么久的辛苦。”

　　这人在声音低微的自言自语着，通道里这时响起密集的脚步声，又远及近，起初微不可闻，到后来则如千军行进时般动荡。

　　战士铠甲长靴踏步的清脆；猎人、萨满行进时，锁甲行动间发出叮咚的响动，以及，布衣职业、皮甲职业细微的脚步声……

　　单是听声音的密集程度，就可以判断出这绝对是比8000人散团更加庞大的团队。

　　这名玩家神情随即肃穆起来，恭身站在通道处，静静等待着。

　　一队铠甲分明的战士玩家首先出现在通道口，随后越来越多的人从通道里涌出，一刻钟之后，整个葫芦盆地密密麻麻站满了玩家。

　　游戏中玩家的样貌大多根据种族而来，与现实中略为相似，却难以分辨国界不同，可各个大区的玩家装备却有着鲜明的本国特色。

　　这些占据了葫芦盆地的玩家们，身上穿的装备充满了欧式古典风格，外面套着的公会战袍更是将他们的身份呼之欲出。

　　欧洲大区，顶级公会联合军团！

　　这些玩家数目粗略扫去就绝对超过了5万，穿的装备与刚才的散团玩家更是天壤之别，战士铠甲森然，盗贼皮甲质地上乘，法系的法袍更是做工精致……

　　如果【死亡之磐】刚才遭遇的是这样一支团队，恐怕不到2分钟就会被轰杀至死，连渣滓都不会留下。

　　“查理团长！这里是死亡平原西部的边缘，距离恩诺卡森林，40级坐骑全力奔跑只需一个小时。”

　　一直在通道前恭迎的那名玩家，跟在一个全身金色铠甲的勇士身后，神情恭敬万分地汇报着团队所处的位置。

　　“其他两个地点的空间通道呢？”

　　“也基本完成了开启。”

　　“好！寒霜风吟对于战盟的掌控力还是不错的，能够做出这样的选择，也证明他是我们欧洲区忠实的伙伴。”

　　名叫查理的勇士语气亲切，点头赞赏，随后在团队频道里发布命令：“所有成员原地整顿5分钟，8分钟后开赴恩诺卡森林！先与华夏区的几大公会交手一番，再退守死亡平原建立战争基地。”

　　命令发布完毕，团队里没有一个人出声喧哗，默默地检查着身上加持的各种状态，随时准备应付不久之后的大型团战。

　　那名战盟玩家在一旁瞧得暗暗心惊，纵观战盟的第一精英团，虽说装备上与这些欧洲区顶级精英不遑多让，可在团队纪律和玩家游戏素养方面，战盟乃至华夏战场辖区明显要差出了一线。

　　民族的忧虑感在这名战盟玩家脑海中一闪而过，他暗中咬牙，这不过是游戏而已，何必上升到民族大义的程度，只要这件事顺利完成，那么他获得的奖励足够一辈子挥霍不尽，人不为己天诛地灭啊！

　　“出发！”

　　查理骑在马上，一声令下，5万人的军团井然有序的向着盆地外行进，不消片刻整个盆地中又恢复了寂静，寒冷的夜风吹刮着地面，将【死亡之磐】的尸体割得猎猎作响。

　　盆地最深处北面的山壁上，两道人影贴着山壁显现出来，黑紫色斗篷在夜风下飞舞，逐渐的那黑紫渐渐褪去颜色，破旧的灰色质地显现出来，斗篷的边沿绣着翠绿的丝线，似有生命在其上静静律动着。

　　“嗯。果然，在这种时候，战盟还会有团队外出，组织散团推领主BOSS，本身就透着古怪。”

　　破旧斗篷下，男子掀开兜帽，显露出一张平凡的面容，赫然是左御，他回头端详着黑炯的通道，微笑道：“本来只想瞧瞧战盟到底在玩什么把戏，想不到竟然会有这样的意外收获。”

　　“这通道外，会是邪恶之拥群山？”

　　清冷沙哑的声音响起，千沙葬雪的音质比之死亡平原酷寒的晚风还要冰冷，透着拒人千里的疏离。

　　“嗯。从伊德拉的魔法影像中推测，这葫芦盆地山壁的另一头，就是邪恶之拥群山的边缘地带，邪恶之拥群山上空有太多危险的飞行怪物存在，所以最好不要冒然利用飞行坐骑跨越群山，那样非常可能造成不必要的麻烦。”

　　左御走到幽深通道前，抬头仰望说了一句：“在上面喝冷风很惬意么？还不快下来，开工了。”

　　一声声龙鹰的鸣叫声在漆黑的夜空中传来，十几只龙鹰美丽的身影很快出现在盆地上空，在空中略一盘旋纷纷降落到左御面前。

　　花满楼、绝不放过你、火楼兰、海沙……

　　“彼岸轮回”全体成员一个不少的站在盆地里，目光投向盆地外漆黑的夜幕里，眼神中都有着不以为然。

　　光头男首先骂将起来：“MD！寒霜风吟那小子真TMD会开门揖盗，有这心思研究出死亡平原的空间通道，还不如好好发展下战盟，会比其他大区顶级公会差到那里去？”

　　也不怪花满楼等人如此火大，“彼岸轮回”中火楼兰、英雄光等人都是家族中年轻一辈核心人员，自然清楚一直以来华夏区三大公会联盟势力因为内耗，使华夏区公会整体水平停滞了多少。

　　良性的竞争促使事物进步，恶性竞争的后果，往往只能是毁灭。

　　若没有欧洲区北科集团的干越，三大公会联盟之间即使在势同水火，也只会加快彼此间公会实力的迅速发展，可一直以来在北科集团有意无意的干预中，三大公会联盟实力不断壮大，看来好似收效甚微，北科集团如意算盘落空。

　　可站在公会高层的角度可以分析出，正式因为欧洲北科集团的干预，导致了华夏区顶级公会的发展始终比欧洲区慢了一线。

　　这一线一般玩家，甚至资深游戏分析专家也未必能感受出来，可一旦两个大区公会精英们正式交锋，这种差距往往是致命的。

　　对于这些，身为华夏区的一员，左御自然不是不关心，他示意死党再世风圣：“狐狸，给傲世和天下会一点提醒吧。”

　　“好的。”

　　再世风圣点头，从包裹里取出两个机械飞鹰，录入了一段讯息后，随后启动开关，两只机械飞鹰振翅而起，很快消失在冷风过境的夜空中。

　　“欧洲大区的入侵，团战可是有的耗了，一时半会也解决不了。再说，超过10万人的团战，也不是咱们能够左右战局的，还是先把手头的任务完成，再腾出手来看看有什么可以帮忙的。走吧，难得的通道，可不能浪费了。”

　　左御一边说着，首先进入黑炯的通道中，一群人紧随其后，身形很快也湮没其中。


第四百五十章 前世！傲世铩羽之谜（上）

　　灰色的山崖如被斧凿一般，光滑平整没有攀岩之处，一座座山峰密集的排列站一起，黑色的云雾弥漫在群山之间，拨开云雾之后只见一座座山峰形状一般无二，都是峰顶如锥，直刺云霄，中间的主峰更是透射黑色云雾之上，充斥着黑暗邪恶的气息，周围的山峰相形之下则矮小下去，一座座山峰环绕着主峰，好似忠心的卫兵在护卫主人。

　　环绕在主峰半山腰的黑色云雾中，不时有巨大的阴影在其中穿梭，荡云排雾中偶见一两只巨大的爪子伸出，就足够让人心神畏惧。

　　这就邪恶之拥群山，欧洲大区和华夏大区中立地带的中央区域。

　　那葫芦盆地的通道另一头出口，恰好是邪恶之拥群山的边缘地带，如果按照正常路线，从欧洲大区横跨华夏大区，邪恶之拥群山是必经之地，所以华夏战场辖区各大公会高层虽然都接到了欧洲大区联合军团的异动，但都不显得慌乱。

　　毕竟，这中立地带的中央区域暗达里斯荒漠、邪恶之拥群山，可都是强大怪物密集分布的地带，一些顶级的佣兵团或许能够凭借实力安然渡过，可涉及人数超过万人的大型团队，想要将损伤减小到最低的通过这里，并且进入死亡平原之后保持相当的战斗力，这就是一件非常艰难的事情。

　　所以，华夏大区的各大公会精英团队早就屯兵于死亡平原和邪恶之拥群山的交界处，只要欧洲大区的联合军团一出现，一定可以打他们措手不及。

　　以逸待劳的精英团队VS万里奔袭的疲兵，再加上死亡平原地域作为缓冲，华夏区各大公会很有信心给予欧洲这支50万超级联合军团一个深刻的教训。

　　可兵不厌诈，东西公会联盟做梦也没想到，邪恶之拥群山边缘地带会存在这样的三条通道，这无疑使欧洲联合军团可以绕开东西公会联盟主力的封锁，长驱直入攻入恩诺卡森林。

　　凌晨时分，当两只机械飞鹰钻入天下会和傲世公会战争小镇的议事大厅，片刻之后，整个恩诺卡森林除去战盟之外的所有战争基地都沸腾起来，数百只信鸽从战争基地中掠起，向着星耀之地的方向而去。

　　慕玲珑、血色野兽、千沙兔兔、天使在吟诗……，东西公会联盟核心官员率领大队的精英倾巢而出，朝着森林中央的纳斯萨罗城集结，深夜尚未下线，依旧逗留在这座中立城市调侃打屁的闲散玩家们见到这一幕，都预料到有什么重大事件即将爆发了。

　　……

　　一队龙鹰在领头的龙鹰头领带领下，在邪恶之拥群山的岩林中穿梭，凌晨破晓时分，黑色的云雾夹着邪恶的气息在山林中弥漫，一般的玩家团队进入其中感知会大大降低，便是猎人的“鹰眼”作用也极大削弱，难以探明前方太远的距离。

　　策马狂奔在邪恶之拥群山中是非常危险的事情，稍有不慎被道路转折处扑出的怪物打落下马，那可是死无全尸的悲惨。

　　幸亏左御的“残月之瞳”在这样的环境中还能发挥足够的效果，众人在龙鹰头领坐骑的带领下，玩起了危险的超低空飞行，不时有怪物从岩林中扑出来，向着左御等人发起攻击，不过都是发出一阵阵咆哮，在地上追着龙鹰们的尾巴徒呼奈何。

　　左御他们可没有心情与一路上这些90级的精英怪物们谈心，现在“培育亚塔之种”的任务已进行到关键一步，他们要趁着欧洲联合军团倾巢开赴死亡平原的时间间隙，尽快完成搜集魔力之源的任务，完成这世界性的唯一史诗任务，拿到那对自身提升极大的传奇品质装备。

　　虽然左御并没有预测会有玩家发现悲鸣之城的所在，抢在他们之前击杀悲鸣之城中的黑龙人头领守卫的可能，但“彼岸轮回”中个个都是游戏老鸟，几天下来就提出这种假设。

　　尤其是欧洲大区联合军团的东进，更是给“彼岸轮回”众人敲响了警钟，现在欧洲大区和华夏大区都是一门心思放在双方大战上，无暇顾及太多，可一旦战争结束，那么等欧洲大区腾出手来，谁能保证悲鸣之城不会被发现，那些黑龙人头领守卫不会倒在数万军团的联合攻击下呢？

　　所以.虽然都知道面对悲鸣之城中85级的黑龙人头领守卫们，凭“彼岸轮回”现在的装备基础和等级尚有不足，可也只能硬着头皮过来先探探底。

　　在左御使用“残月之瞳”引路下，不消一小时就跨越了邪恶之拥群山大半的路程，飞行坐骑的速度远非40级坐骑可以比拟，280％的提速当真称得上风驰电掣。

　　前方的黑雾更加浓烈起来，除去职业转换成术士的花满楼，“彼岸轮回”其余人都感觉身体开始沉重，浓烈的黑暗系魔法元素即使近战职业也能察觉到异状。

　　“快到了，大家注意戒备。”

　　坐在龙鹰头领上，左御感到自己的“残月之瞳”作用范围越来越低，到最后能够探知的范围只有区区20码，他立刻在团队频道里向队友发出警告。

　　黑雾彻底掩盖了夜空，左御等人最后不得不停止飞行，收起龙鹰坐骑开始不信，远处一座城堡的轮廓在黑雾中若隐若现，众人知道他们的目的地就快到了。

　　“头！小心，前方60码转弯处，有动静。”

　　团队中，花满楼现在反成了探知能力最强的人，术士职业对于黑暗元素的亲和力有着惊人的契合，这使得光头男在黑夜和黑暗魔法元素浓密的地方，视觉范围比平时广阔了10倍不止。

　　左御点头：“小心戒备，准备战斗。”

　　一边说着，左御和半城残雪走在队伍最前方，野性德鲁伊早已变形成巨熊形态，随时防备着突发状况的出现。

　　众人在崎岖的山路上前行，黑雾中城堡的轮廓越来越近，当左御和半城残雪并肩转过一处山壁，一座黑色的城堡出现在眼前，陡然一个黑影窜进众人的视野，挡在了他们面前。

　　巨大的双刃斧凌空劈下，左御这时才看清挡在他们去路的怪物，一只身高足有8尺的黑色龙人。

　　86级的头领BOSS——黑龙人！

　　虽然在伊德拉的魔法影像中，众人早就见过了悲鸣之城外黑龙人守卫的模样，左御前世的记忆中更是无数次观看悲鸣之城黑龙人守卫的强悍，可直到现在，与黑龙人BOSS真正直面，“彼岸轮回”的众成员才明白这龙人头领BOSS的强悍。

　　拥有这样巨大的体型，行动时却迅疾如风，有着周遭黑雾的掩护，刚一露面就近乎偷袭的发动攻击。

　　如果不是有花满楼的事先提醒，恐怕这迎头劈来的一板斧，左御都无法及时做出反应。

　　巨大的双刃斧上雕刻着各种神秘的符文，斧柄的形状如一条黑龙蜿蜒怒张，乌光一闪就在抡出一道弧光。

　　战士职业最普通的技能——“顺劈斩”。

　　左御的黑曜石巨盾及时格挡，顺利地躲开了突如其来的一击，可半城残雪就没那么幸运了，随着遭遇怪物的不断增强，野性德鲁伊日益感到自己的装备有些跟不上战斗场面，对于这突如其来的一板斧，半城残雪努力进行着躲闪，可依旧没有躲开，结结实实的受到一次伤害。

　　“-4500”！！！

　　“我操！4500的伤害！”

　　跟在后面的花满楼不由怪叫一声，没有爆击的一次攻击就打掉巨熊形态的半城残雪4500点HP，那要是黑龙人一板斧砍在布衣职业身上，就算以光头男现在高达22000的HP，恐怕出个爆击也是被秒杀当场的命。

　　“老花！注意周围的异动，其他人10秒中之后攻击。”

　　左御深吸一口气，【亡者慈悲】快速律动，“毁灭打击”和“透甲之击”交替使用，将黑龙人的仇恨迅速积攒起来，“全力输出！”

　　光头男等人不敢怠慢，迅速分散站好位置，手中的技能一股脑扔了出去，一轮攻击下来，众人发觉这黑龙人头领BOSS攻击确实恐怖，可无论物理防御还是魔法抗性都只能算一般，就连花满楼攻击属性全是黑暗系的技能，受到削弱也不过10％。

　　而且，黑龙人的HP也少了一点，只有50万而已。

　　两轮攻击下来，这头黑龙人的HP仅剩下20％了。

　　“头！前方又有动静，好像有三只怪物。”花满楼忽然的提醒，让众人心中不由一紧。

　　“秒了它。”

　　左御手中【亡者慈悲】幻出三道剑影，三记“斩杀”已然出手，必须在前方巡逻怪物没有到达之前将这头黑龙人解决掉，否则这些黑龙人头领BOSS的攻击，实在是巨大的威胁。

　　10万的HP顷刻间见底，正在众人心中略微松一口气时，一道模糊的身影忽然出现在黑龙人BOSS身后，站在千沙葬雪和绝不放过你身边。

　　黑暗中一道浓烈的红光掠起，左御等人只觉视野被漫天的红色光芒占据，当反应过来黑龙人BOSS已一刀两断横尸在地上。

　　“这是什么！！！”

　　左御难以置信地盯着这凭空出现的身影，这人手中武器泛着浓烈的红色光芒，那武器的外形震撼地令见多识广的“彼岸轮回”成员都感到窒息。

　　“红色史诗！完全形态的红色史诗！”

　　左御声音艰涩，他终于明白前世，以傲世公会那样强大的团队，为何会在“培育亚塔之种”任务最后一步上，饮恨收场，功亏一篑。


第四百五十一章 前世！傲世铩羽之谜（下）

　　在左御的前世，阿达蒙比亚拓荒期间发生的林林种种，极是扑朔迷离，让无数玩家琢磨不透，这其中最大的谜团，自然首推傲世公会挑起华夏区内战的起因。

　　霜傲雪的性格左御最是清楚，淡雅端庄的绝色面容下，实则有着缜密玲珑的心思，她管理公会的举措一向沉稳大度，对待东西联盟各大公会的态度也不偏不倚，令人无法找出瑕疵，这点甚至连天下会的独行天下也有所不如。

　　可就是这样行事沉稳的女人，为何会在阿达蒙比亚拓荒接近尾声的时候，没有缘由的挑起各大公会甚至战盟之间的战火。当阿达蒙比亚拓荒完成，也就是如今这般各个区域战争小镇建成的时候，在团战中积累了千万功勋值傲世公会又首先停火和谈，这一前一后摸不到头脑的举措，成为了后来很多玩家一直研究的谜团。

　　直到左御来到阿达蒙比亚战场，接取了“培育亚塔之种”的任务后，方才明白为何前世霜傲雪会挑起与各大公会之间的战火，也深深为这女人的雷霆决断叹服。

　　同时，左御心中的疑惑也随着“培育亚塔之种”任务的进行日渐增加，一直到【七叶金枫杖】完成，他心中的疑惑更是达到了顶点。

　　毫无疑问，前世的傲世公会“培育亚塔之种”的任务最终是失败的，否则这世界性唯一史诗任务必定会出现全区公告，否则霜傲雪的两把佩剑不会一直到90级第三次职业晋升时，依旧是两把黄金品质武器，否则，左御任务奖励里的【光明叹息之墙】一定装备在傲世公会首席坦克——明镜亦非台的左臂上。

　　为什么会失败？这是前世左御也一直探寻的问题，他一直揣测肯定是有团队提前击杀了悲鸣之城里的黑龙人守卫，使傲世公会团队赶到时，无法搜集到足够的魔力之源，最终任务功亏一篑。

　　在前世阿达蒙比亚拓荒刚刚完成的时期，能够有能力击杀悲鸣之城的黑龙人守卫的，要不就是人数过万的精锐团队，要不就是欧洲区两大佣兵团“永久天空”和“幻灭”联手，可事实上那时欧洲大区正陷入暗达里斯荒漠的领土争夺中，“永久天空”和“幻灭”受雇于两大欧洲区顶级公会势力，在那片可怕荒漠中进行着胶着战，那里有功夫东进前往邪恶之拥群山。

　　左御设想了无数种可能，却绝对无法相信眼前的一幕，由一个人完成了悲鸣之城所有黑龙人守卫的击杀。

　　金色的斗篷披着这个人身上，左御等人甚至无法分辨出来人的性别，任由左御如何使用“残月之瞳”探知，得到的技能反馈全部都是——无法探知。

　　来人左手的武器形如弯月，整个套在手中，剑锋并不似一般武器那样锋芒锐利，而是形如锯齿，无数鳞片覆盖在剑身上，即使周围黑雾如何浓烈，也无法掩盖剑身上绽放的红色光芒。

　　【？？】：等级：？？，品质：红色史诗（超·完全解封状态）。？？？？？

　　花满楼等人张大的嘴巴足够吞下一颗鹅蛋，难以置信地望着这人左手的武器，呢喃道：“这肯定不会是玩家，肯定是NPC，刚才那伤害太TMD恐怖了。”

　　刚才一刀两断黑龙人的一次攻击，轰出了35000的伤害，这简直就是领主BOSS的强力技能才能打出的伤害，而在这人身上不过是一次普通攻击。

　　“头！这人抢到了黑龙人守卫最后的补刀。”

　　英雄光急急地提醒，只见披着金色斗篷的这人用那把武器挑开黑龙人守卫的尸体，一颗翠绿的水滴浮空而起，调皮的弹跳在那武器的剑锋上，几下之后融入进去，使这把可怕武器绽放的光芒又浓烈几分。

　　瞧着这一幕，左御等人纷纷倒吸一口凉气，他们终于明白这人为什么要击杀黑龙人守卫，他的目的和左御等人相同，也是搜集魔力之源，而他搜集魔力之源的用途则是使其武器进行进一步的蜕变。

　　超·完全解封状态的红色史诗武器发生进一步蜕变，那代表着什么？

　　只存在于遗忘大陆历史中的神器——橙色传说！

　　“这绝对是NPC！哦～～！放过我吧，给我们留点黑龙人守卫啊！”

　　联盟女婿捂着鸟头大叫起来，却是没人敢上前一步进行挑衅。

　　来人搜集到魔力之源后，对于黑龙人守卫掉落的一件黄金品质装备看也不看，转身向着黑雾弥漫中逐渐清晰的三只黑龙人守卫小队走去，形如弯月的武器荡开重重黑雾，一下子吸引了黑龙人守卫小队的注意，抡起双刃巨斧就向这人冲锋而来。

　　三把双刃巨斧如泰山压顶一般轰了过来，封死了来人所有可以躲避的空间，那完全解封的红色史诗武器轻柔前伸，轻盈地点在三把巨斧上。三头黑龙人守卫仿佛拿捏不住手中武器一般，攻击贴着这人身边砍过，纷纷落空。

　　“这招架用的。”

　　左御头皮顿时一阵发麻，他此刻也确信这人绝对是NPC，因为身为玩家是绝对无法做出巧妙到这种程度的招架的。

　　而这时，站在一旁默然的千沙葬雪忽然动了，身形幻出一道道残影，启动“疾跑”飞一般掠到这人身后，两把匕首如毒蛇显露獠牙，泛着幽幽剧毒的光芒刺入这人的后背。

　　“背刺”！千沙葬雪的背刺，自新手村以来，从未落空过，即使左御也没有自信，可以抵御住佳人背后的攻击。

　　可这人却在三只88级的黑龙人守卫环视下，微微侧身左手的武器似慢实疾的挡在身侧。

　　“叮叮叮”～～！

　　“招架”、“招架”、“招架”！

　　千沙葬雪三次攻击尽数落空，匕首甚至无法触及这人的金色斗篷，猛然间这人脚下乍起蓝色的电光，电蛇舞动间将三头黑龙人守卫和千沙葬雪全部笼罩进去，身形又是一顿，竟然忽然退出了战团，使千沙葬雪直面三头黑龙人守卫的攻击。

　　要知道，怪物的仇恨目标虽然没变，可范围攻击性技能却是可以作用到身边的玩家的，这人忽然退到一侧，三头黑龙人守卫双刃巨斧施放的“顺劈斩”已抡了出来，千沙葬雪一下子就成了被殃及的池鱼，若是被任何一个黑龙人守卫砍中，HP恐怕都要掉落一大半。

　　“该死！”

　　左御暗中咒骂一声，虽然知道千沙葬雪不可能被砍中，还是一记“援护”就冲了上去，将葬雪抱在怀里，黑曜石巨盾和【亡者慈悲】极力上扬，全力挡住了三头黑龙人守卫的一轮攻击。

　　“左头！要不要先一起上，秒了这混蛋？”

　　火楼兰一双眼睛可真是要喷出火来，在唯一任务的最后一步，忽然生出这样的变故，任谁也无法保持淡定。

　　“秒了？连这人有多少HP都探知不到，如果是首领级的NPC，其HP往往高达近千万，咱们恐怕是被秒的份。”

　　左御摇摇头，立刻否定了楼兰MM冲动的想法，举起盾牌先替下来三头黑龙人守卫的攻击。

　　眼角的余光中，左御发现这人伸出手，白皙修长的右手做了一个奇怪的手势，大拇指向上对着三头黑龙人守卫指了指。

　　“这是什么意思？”

　　左御暗中纳闷，脑海中飞快闪过一个念头，迟疑询问：“您的意思是？抢补刀。”

　　那白皙修长的右手又是同样一个手势，这次的目标却是对着左御竖起了大拇指。

　　花满楼等人一阵哀嚎：“这么变1态的攻击，和这家伙抢补刀！！！”


第四百五十二章 兵不厌诈！

　　抢补刀！

　　和一个拿着超·完全解封状态武器的神秘家伙抢补刀，不光花满楼等人感到巨大压力，左御也没有信心能够抢得过这个神秘的来人。

　　单单是那超·完全解封状态的红色史诗，恐怕的杀伤力就算是一个一流高手玩家，也可以轻易抢过一支顶级精英团队，更不要说这披着金色斗篷的来人，刚才轻易招架千沙葬雪的攻击，并将其陷入三头黑龙人守卫的围攻之下。

　　这样的技术走位，放眼整个星际十八大区的玩家，那绝对是独一份的，左御自认能够达到这样的走位和招架，也绝对无法做到这人写意潇洒的程度。

　　可眼前的情况，对于“彼岸轮回”全体成员来说，根本没有选择的余地。

　　与这神秘来人为敌，那根本是脑袋找抽的行为，唯一的办法只能是接受来人的提议，与这变1态的家伙抢补刀了。

　　“都苦着脸干什么，拿出点实力来，管他的攻击有多高，也别让人瞧扁了。”

　　左御一改平日的沉静，罕有的怒吼起来，【月之五芒】的三种状态加持光芒在全体小队身上闪耀，随着岩·澜·炎三种技能的加持，左御的心不知怎得莫名的火热起来，一直以来他期盼的不久是这种无法预知结果，没有任何把握的对抗么？

　　从新手村以来，左御领先同时代的玩家太多，曾经可能成为对手的霜傲雪、独行天下，前世叱咤风云的浮生明月、L.P.M.、Ternence，这些前世站在玩家顶点的巅峰之上高手，因为联盟女婿、半城残雪等一批同样游戏天赋超凡的玩家加入“彼岸轮回”，使左御和他的团队远远的将这些人抛在了身后。

　　有这样一群实力绝顶的队友在身旁，左御无疑是幸运的，可同时随着等级的不断提升，他内心中难免会感到寂寞，没有势均力敌的对手的那份寂寥，虽然这种情绪仅是在空闲时偶有闪烁，可无疑它是存在的。

　　而眼前，这个神秘来人的忽然出现，即便他是强大的NPC，左御内心深处还是感到无法抑制的火热。

　　那一剑轻点，四两拨千斤的拨开三头黑龙人守卫的招架，既然NPC可以做到，那身为玩家的自己，凭什么做不到呢？

　　“输出！！！把握好节奏，注意黑龙人守卫10万HP时，全力出手秒掉它们！”

　　左御低沉的话语中迸发出一股深沉的火热，一下子点燃了“彼岸轮回”所有人的攻击欲望，【亡者慈悲】在挥动件幻化出五道剑影，火楼兰和海沙玉手中熊熊的火焰腾起一尺之高，白发法师修则不再隐藏，召唤出一只水元素同时攻击；开膛手萨克斯的骸骨手炮如机枪一样喷吐着子弹……

　　这是“彼岸轮回”集结以来，所有人第一次毫不保留的发动技能攻击，三头黑龙人守卫50万的生命值根本撑不住两轮技能，就剩下一丝血皮了。

　　而那披着金色斗篷的神秘人则一直站在一旁巍然不动，直到三头黑龙人守卫HP即将告罄时，方才挥动左手的那把红色史诗，红光一闪剑锋向着黑龙人拦腰截去，攻击速度快得不可思议。

　　可有人比这神秘人更快，左御不知何时忽然出现在神秘人面前，黑曜石盾牌不是抵御三头黑龙人的攻击，反而是举盾向着这把红色史诗武器的剑光而去。

　　“咚”！

　　黑曜石巨盾上无形气浪翻腾，闷响过后，左御身形不由自主倒退了三尺，幸亏有“盾挡反击”这样完全抵御物理攻击的逆天技能，左御方才在神秘人这一次攻击下毫发无伤，可饶是如此，左臂不停传来的酥麻真实感觉，还是令他惊骇这神秘人攻击之强。

　　正是左御这一下抵挡，给千沙葬雪等人可乘之机，两个盗贼和变身为猎豹形态的半城残雪一轮高伤害技能爆出，终于抢到了三头黑龙人守卫的最后补刀。

　　三头黑龙人轰然倒地，左御一脸无辜对着神秘人耸肩：“抱歉！身为坦克面对强大攻击时，总是会有不自禁的习惯性动作。”

　　闻言，花满楼等人嘴角一阵抽动，暗道：头这样也太无耻了，可别触怒了这NPC才好，否则可没好果子吃。

　　金色斗篷来人兜帽下似乎没好气的在瞪着左御，随即兜帽律动了一下，似乎对刚才左御明显赖皮的行为毫不在意。

　　三滴翠绿的水滴从黑龙人守卫尸体上悬空而起，仿佛受到莫名的力量吸引一般，钻进左御的背包里，没有光泽的干瘪种子在包裹里闪烁了一下，隐隐的透出一丝丝绿意。

　　见状，左御不由一阵皱眉：“才这么点反应，那要搜集多少魔力之源，这‘亚塔之种’才能恢复生机？”

　　这时，在“亚塔之种”的界面上显示出一串数字符号：3/999。

　　“999只黑龙人守卫！？”

　　这惊人的数目使得众人一阵磨牙，用花招和这神秘人耍赖一次还好说，可999滴魔力之源，人家NPC又不是傻瓜，可能一而再再而三的上当么？

　　“冲！老花，全力展开感知，争取摆脱这人，提前探查到黑龙人守卫的位置。”

　　左御一马当先冲在前面，这时候哪里还去管黑龙人守卫会在那里冒出来，快将这神秘人甩开一段距离，才是当务之急。

　　花满楼等人立刻会意，纷纷跟随在左御身后，将依旧静静站在原地的神秘人抛在身后。

　　远处，悲鸣之城的轮廓终于清晰起来，黑色的城墙不知由何种岩石建成，城墙表面布满了金属倒刺，许多倒刺上插着各种怪物的头骨，透着一股黑暗诡秘残忍的气息。

　　可这种时候，左御等人谁会去管悲鸣之城里的黑龙人有多可怕，身后那个不知来历的神秘家伙，才是比黑龙人守卫们更可怕的存在。

　　邪恶沉寂的悲鸣之城何曾遭遇过这样奇怪的事情，一队佣兵团仿佛闯入了羊圈的饿狼，只要盯到几头黑龙人守卫，就是一连串的火球、冰弹、箭矢、子弹破空而出，所到之处将一队队黑龙人守卫小队轰得狂嚎连连，纷纷舞动巨大的双刃巨斧在左御等人身后穷追猛打。

　　而左御的精神更是前所未有的集中，自开启两大职业史诗任务之后，他尚是首次全力进行抗怪，“冲锋”“拦截”、“援护”交替运用，他的身形在三十头黑龙人守卫中来回穿梭着，【亡者慈悲】的挥动频率越来越快，这把红色史诗单手剑上火焰跳动着，在空中幻出的剑影越来越密集。

　　四道、五道、四道、五道……

　　在全力发挥下，左御每一次伸臂挥砍，皆是一剑四影、一剑五影的程度，火焰之剑律动的频率越来越快，到最后一剑挥出竟然隐隐有了六影的迹象。

　　一剑六影，这样的攻击速度，左御在不启动“月残”技能的情况下，也仅是偶有为之，可在身后神秘人强大实力的压迫下，他移动的位置越来越精确，攻击的速度幻出六影的次数也越来越多。

　　“彼岸轮回”中重炮手们也将全部的攻击力展现出来，在向悲鸣之城城门的急速移动中，一轮轮技能在移动中脱手扔出，当左御等人接近千疮百孔城门的时候，三十头黑龙人守卫已倒下了大半。

　　“GOOD！就是这样。”

　　左御大笑着称赞队友，话音未落，一道剑光破开重重黑雾急速飞至，一直掠过了500码的距离，将左御等人身后三头黑龙人守卫拦腰而断，方才消失在空气中。

　　“我操你妈啊！这算怎么回事，还让不让人活，这样也行？”

　　澎湃电风牛掌间还在搓“闪电箭”呢，陡然见到一道剑光破空而来，一下子将最后面三头黑龙人5万的HP轰杀殆尽，那牛掌翻腾的蓝色闪电元素一下子给吓没了。

　　此刻，一行人已冲到了悲鸣之城门前，左御喊道：“奶牛，快上去开门，别让那家伙跟进来。”

　　奶牛哥早就会意，变身才花猫形态狂奔上去，丝毫不理会城门两旁两队黑龙人守卫，跑至城门前，身上腾起一团烟雾，又恢复精灵模样跳起来，举着【七叶金枫杖】的顶端插进了城门的凹槽中。

　　“嗡嗡嗡……”

　　千疮百孔的城门响起一阵齿轮的转动，缓缓露出一道缝隙来，左御等人一刻不停留，将守门的两队黑龙人守卫引进去之后，城门又“哐当”一声严严实实的关闭上。

　　黑雾弥漫中，那金色斗篷的身影走在城门前，兜帽下轻轻摇头似在叹息。

　　“这份无耻很有我当年的风范，不过……”


第四百五十三章 极限！

　　一座黑色的大厅，陈旧的血腥气味充斥其中，八根黑铁铸就的柱子分成两排而列，柱子上雕刻着双翼舒展的黑龙，环绕其上栩栩如生，金色的火焰正是从这些黑龙浮雕中喷吐出来，将整座大厅照耀的纤毫毕现。

　　大厅最深处是一拱形通道，黑暗魔法元素浓烈得有若实质，从那通道里翻腾出来，使人心中莫名有股压力。

　　这就是悲鸣之城的入门大厅，左御等人并不知道那拱形通道里会有什么怪物，更不清楚里面的怪物强度比黑龙人守卫凶悍多少，他们此刻完全没有时间去管这些。

　　“彼岸轮回”的成员们每一个都在微微喘息着，游戏中玩家是不存在身体疲倦这样的状态的，可精神上的高度紧张系统会通过身体反应出来。

　　刚才在悲鸣之城门口的一轮急速运动战，其强度之高、难度之大可以说是左御等人从未经历过的，这纯是在极大的压力作用下逼迫出来的超水平发挥。拖着一大队85级以上的头领级BOSS进行运动战，并在800码的距离中将其消灭殆尽，这对于一支不超过20人的佣兵团来说，根本就是骇人听闻的事情，左御等人也是竭尽全力才勉强取得了刚才的战绩。

　　现在，悲鸣之城的大门紧闭，那个神秘来人被关在外面，眼前虽有两队被刻意放进来的黑龙人守卫，加上大厅里扑上来的一队黑龙人巡逻者，面对被10头黑龙人头领BOSS围攻的凶险局面，左御等人的心情反而放松下来，一群人背靠着紧闭的城门，调整着状态慢慢与黑龙人头领级BOSS们周旋起来。

　　在那个披着金色斗篷的神秘人衬托下，这些黑龙人头领级BOSS在左御等人看来再没有那么可怕了，一头头黑龙人虽然挥舞着双刃巨斧瞧起来威武非常，但落在左御眼中反比那把外形狰狞的史诗武器要可爱太多了。

　　至少，就算这10头黑龙人头领BOSS一起砍在身上，也很难秒得掉他。

　　“大厅右边七队黑龙人巡逻者，左边八队，中间十队，总共二十五队75头黑龙人巡逻者。”

　　花满楼用广阔的视野将大厅里的怪物位置一一报告在团队频道里，末了光头男一阵哀嚎：“才75只，999滴魔力之源要搜集到什么时候啊！”

　　左御将黑曜石巨盾高举，格挡掉一群黑龙人的攻击后，没好气地说道：“只要没人抢怪，担心这些干什么，慢慢杀过去，总会搜集齐的。你别在那里发呆偷懒了，想任务快点完成，就快点输出。”

　　光头男愁眉苦脸，嘴里嘀咕：“这些黑龙人暗抗太高了，我的所有技能伤害减弱了10％，伤害数字看起来不爽啊！”

　　一头头黑龙人在左御等人的攻击下，很快便被一头头放倒，翠绿的魔力之源一滴滴浮空而起，钻进干涸的亚塔之种内，使这颗神奇的种子表面流动的碧绿光泽越来越浓厚。

　　同时，这些黑龙人巡逻者、守卫的掉落也非常不错，10只头领级BOSS每一只都贡献了一件黄金品质装备，这些装备对左御等人的吸引力虽然微乎其微，可流落到市面上可是很多资金充裕玩家抢破头皮的东西。

　　左御正将一件件装备扔进背包了，刚想叫死党再世风圣拉两队黑龙人巡逻者过来，谁知众人身侧不远处的空气忽然扭曲起来，气流急速的盘旋着形成了一个虚无的裂缝，金色的衣角从裂缝中显露出来，那个神秘的来人就这样施施然地从虚无裂缝中走了出来，随后这人左手的武器一挥，那道裂缝应声而灭，好像从未存在过一样。

　　“我CNMD！拿着完全形态的史诗武器就了不起了，欺负人是吧，信不信老1子们一拥而上，将你给灭了……”

　　联盟女婿、花满楼、澎湃电风勃然作色，眼前的情景实在超出了他们的理解，三个人真想直接冲过去一轮技能将这神秘来人给秒了，可同时想到刚才在城门外，那飞掠而起的剑光500码开外击杀黑龙人守卫的景象，三个货后面的话就再也说不下去了。

　　在三个人骂骂咧咧的时候，左御和千沙葬雪已经冲进了大厅，开膛手萨克斯紧随其后，骸骨手炮不停的左右射击，将周围的黑龙人巡逻者全数拉了过来，而落在后面的“彼岸轮回”其他成员也立刻清醒过来，这种时候再一队队击杀黑龙人BOSS，肯定抢不过这个攻击力近乎无双的神秘人，只有将怪拉到一起使用范围群攻技能围杀，才有可能搜集齐魔力之源。

　　“这整座悲鸣之城，可别只有999头黑龙人BOSS啊！”花满楼跟在后面嘀咕，这句话无疑惹得所有人怒发冲冠。

　　包括千沙葬雪在内，所有人对其怒目而视：“闭上你这张乌鸦嘴！”

　　左御是团队里唯一没有喝骂的人，此刻他已经完全脑海中所有的杂念，不再管团队里的输出如何，也不理会英雄光等人能否刷得起自己的HP，自进入《苍穹》以来首次全神贯注于坦克的工作，心中只存着一个念头。

　　我要拖住所有怪物的仇恨！

　　75只黑龙人头领BOSS，这样的BOSS群如果冲到外界，恐怕能将玩家直接吓晕掉，现今的《苍穹》谁也没有自信能够牢牢拖住50只以上的怪物仇恨，更不要说是50只以上的头领级BOSS。

　　格挡、招架、闪避、各种规避走位，仇恨技能的衔接运用，计算每只怪物身上“透甲之击”和“毁灭打击”的刷新时间，计算每只怪物的位置以防它们的范围攻击波及到身后的队友近战队友们。

　　这其中牵涉到的技术细节，细微繁琐到令人发指，一名一流坦克光是想想这场面，恐怕也会面色苍白到毫无人色。

　　可左御，现在就在做这样的事情，就在完成令人惊叹的一幕，这是比战士理论中虚幻的微调更加完美的境界。

　　“残月之瞳”全力地覆盖到整个战局中，左御脑海中不停的预判着这群头领级BOSS后面几秒的攻击轨迹、攻击时间以及移动位置，用自己的走位和仇恨技能运用不停地诱使黑龙人BOSS们移动到预想位置，这样的战斗仅仅持续了10秒中，左御就感觉整个头隐隐作疼，仿佛脑袋随时都要爆炸了一般。

　　完成一次走位，大脑必须在一瞬间进行计算、思考、预判，并最终达到自己的预期效果，这牵涉到的脑力运作消耗之大，对于一般人来说根本无法想象。当这样的走位在10秒内进行了几十次之后，左御已感到心力交瘁，这是他从未遇到过的情况，若非他身为一名异能者，精神力非常强韧，现在恐怕已陷入了晕厥，直接断开游戏连接被系统强制下线了。

　　“不行！一定要坚持下去。”

　　一咬牙，左御努力维持头脑的清晰运作，可不停发黑的视野告诉他，这已经是极限了，再这样战斗下去恐怕他会失去知觉，“难道就这么结束了？自己的团队也和前世的傲世一样，止步于这世界唯一史诗任务的最后一步。”

　　左御暗中苦笑，他的思维越来越迟钝，一直精确无比的走位开始显露出一丝凌乱，视野也随之微微晃动起来，“残月之瞳”的全方位视野也开始收1缩。

　　“到极限了？看来是真的不行了。”

　　脑力的极度消耗，使得左御心中不由一声叹息，“残月之瞳”的视野进一步缩小，那一直站在战局外的神秘人的身影也逐渐模糊起来。

　　“叮”！！！

　　清脆的声音忽然在此刻响起，如拂晓时的清脆鸟鸣，在众人耳边回荡，那声音正是由神秘人的武器中振荡出来。

　　形如弯月的红色史诗剧烈的震动着，剑身上厚厚的鳞甲一片片竖立起来，随后脱离了剑身凌空盘旋，最后一片片向着剑锋汇集，顷刻间，凝聚成一把巨型长兵。

　　剑长四臂，黑锋如锯。

　　所有人眼角的余光注意到这一幕，再也无法保持神情的平静，在场每个人脸色都露出骇然之色。

　　“拼了！！！”

　　左御凝聚脑海中最后一丝清醒，眼中的银光急剧流转起来，一双黑眸逐渐转变成通体的银色……


第四百五十四章 突破！帝国壁垒之路（上）

　　猩红色的气旋在左御的身周急速环绕，启动了“月残”的身体瞬间模糊起来，几个呼吸间已在75头黑龙人BOSS中连成一串残影，“月残”的105％全面加速使左御的脑海不由一清，几乎要崩断的那根弦一下子松弛下来，而此刻他的心境却没有丝毫庆幸或喜悦。

　　开启了“月残”的左御与平时的他一直是判若两人，由初次这个逆天技能时精神异能的失控，从而出现的残酷、狂暴不同，现在的左御已能完全驾驭了四级宇阶的精神系异能，他此刻的心境虽然同样冷酷，不掺杂任何感情，却已没有了那些负面情绪无限放大的影响。

　　身体一瞬间调整到最佳状态，左御冷漠的声音在团队频道里响起：“移动战输出，往里面冲。”

　　一边说着，左御整个人已如箭一般朝着大厅深处冲去，身后的75头黑龙人头领BOSS怒吼着，丝毫不管身后追债它们屁股后面不停爆JU的“彼岸轮回”众人，头也不回得跟着冲进了拱形通道里，在这些黑龙人眼中仿佛只有左御一人的存在。

　　“彼岸轮回”中所有成员能够使用的范围群攻技能毫无保留的出手，只求能够在神秘人手里抢到最后的补刀，众人行动极其迅速，快步跟在一群黑龙人BOSS身后也钻进了通道，大厅里只有白发法师·修和那个神秘来人稍慢一步两人几乎同时冲到了拱形通道的入口处。

　　这时，修阴沉的脸上忽然浮现诡秘的笑容，他抢在神秘人之前一个“闪现”先窜进了通道里，而他召唤出来的水元素则留在了后面，忽然原地爆出一圈“冰环”，将那个神秘人定在了原地。

　　“干得漂亮！修大叔，你真是太帅了。”

　　与白发法师距离最近的英雄光见到这一幕，忍不住欢呼起来，不过他的称呼却使得修的脸色更加阴沉几分。

　　“快！快！快！把这些黑龙人BOSS全部秒掉！”

　　奶牛哥在运动输出战中彻底成了团队的主力治疗，他不停的变形加速跟上团队的脚步，一边施展着治疗技能，一边急促的喊着。

　　拱形通道的尽头是一座曲折向上的楼梯，光线昏暗的楼梯转折处不时有黑龙人巡逻者扑出来，这样的突然袭击对于一支一流精英团队来说都可能是致命的，可惜，今天的悲鸣之城里的黑龙人BOSS遭遇了一支行为疯狂的团队，大批的黑龙人BOSS跟在举着黑曜石巨盾的坦克后面，而在这些黑龙人BOSS身后则吊着一群疯狂攻击的输出者和治疗者们。

　　这种碾压式的移动战只存在于高等级玩家去打低等级副本的情况，一群低等级玩家在高出自身10级以上的地域中这么干，基本都是找死的行为。

　　可现在，在左御开启“残月”牢牢拖住所有黑龙人仇恨的情况下，“彼岸轮回”的重炮手们用全力的输出短暂的实现了这一幕。

　　黑龙人BOSS们在急速移动中不停倒下去，翠绿的魔力之源在龙人尸体中不停悬空飘起，仿佛被磁铁吸引一般朝着左御的包裹飞驰而去。

　　曲曲折折的楼梯终于显露了出口，略微明亮的光线照耀进来，当众人拖着一群黑龙人冲出楼梯时，赫然发觉已经来到了悲鸣之城的城墙上，城墙中央一座圆形的场地内半跪着一个比一般黑龙人头领BOSS更加庞大的黑龙人将领。

　　【龙人镇压者·莫里莱达曼】——90级领主BOSS，类别：高阶黑龙人领主，HP：450万……

　　“渺小的入侵者，你们潜入悲鸣之城，是想要亵渎伟大黑龙王的尊贵吗？”

　　全身铠甲的龙人镇压者站起身来，巨大的三叉戟向前伸展，一股黑色的火焰从中喷射出来，湮没了左御等人的身影。

　　“盾反”！“盾挡反冲”！

　　移动速度翻倍的左御身影一闪，已站在队友们前面，两个技能的连续使用轻松挡下了黑龙人将领必杀的地狱火焰攻击。

　　“‘月残’的持续时间还有25秒！等我拖住这【龙人镇压者】，一起用群攻技能A了！”

　　左御的话差点没人“彼岸轮回”的其他成员一口血喷出来，把90级的高阶领主BOSS和一大群85级+的头领BOSS聚在一起群杀，这样的想法简直疯狂到匪夷所思。

　　可花满楼等人却没有一人表示反对，所有人沉默着，都知道现在是争分夺秒的关头，只有挺过去“培育亚塔之种”的任务才有希望。

　　没有丝毫迟疑，左御拖着一群黑龙人头领BOSS，向着迎面而来的【龙人镇压者】“拦截”而去，黑曜石巨盾格挡，【亡者慈悲】随后招架，加持了“炎刃”的无形之剑连续幻出12道剑影，这无与伦比的攻速一下子将【龙人镇压者】的仇恨牢牢拉住，随后左御身形一错，将90级领主BOSS和一群黑龙人巡逻者的后背暴露给了队友们。

　　修的“暴风雪”将所有怪物都笼罩进去，海沙和火楼兰的火焰法术没有一刻停息，开膛手萨克斯全身泛红，骸骨手炮喷吐弹药的速度已近抽风，胖豹崽的身形更是庞大了近两倍，目光凶狠地在BOSS群里穿梭，而半城残雪则变身成猎豹输出状态，与千沙葬雪、绝不放过你盯着一只只黑龙人疯狂输出着……

　　这是一场疯狂而惨烈的超负荷BOSS战，在场每个人都明白，一旦左御的“残月”技能效果消失，疲倦重新席卷他的脑海，那么左御会在第一时间被一群BOSS秒掉，那么他们的世界唯一性史诗任务也到此为止，以失败而告终。

　　“快点！再快点！还有5秒！”

　　银眸中没有丝毫感情的波动，左御声音冷酷的催促着队友们全力输出，黑龙人头领BOSS一头头哀鸣着倒地，可90级领主BOSS【龙人镇压者】的HP却还剩下大半，5秒的倒计时在每个人心中默数着响起，左御双眸中的银色逐渐淡去，化为疲倦的黑色，他不由长叹一声：“终于还是没有完成吗？”

　　疲倦的叹息声在团队频道里回响，所有人沉默着，没有人回应，【龙人镇压者】巨大的三叉戟已袭至左御的头顶，可脑海被潮水般涌来的疲倦占据的战士，发觉自己连挪动一步也非常困难，这是精神力极度透支后的状态，大脑接驳的游戏端口已无法操纵人物角色。

　　一轮足有十臂长的猩红弧光忽然从众人身边掠过，没有伤及在场任何一人，斜斜地切入BOSS群中，以迅雷不及掩耳的速度轰在了【龙人镇压者】的后背。

　　-120000！！！！！

　　令人心脏骤停的恐怖伤害自这头领主级BOSS头上爆起，这个伤害一下子盖过左御的仇恨，【龙人镇压者】立刻舍弃了无法动弹的战士，怒吼一声转身朝着楼梯口冲去。

　　楼梯口，金色斗篷在冷冽的寒风中飞舞，那神秘来人手持史诗巨兵站在那里，对于【龙人镇压者】急速接近似乎毫不在意，他的兜帽微微抬起，瞧不清面容的兜帽下似乎在注视着身形摇摇欲坠的左御。

　　“阿伦·布鲁克当年，冲冠一怒为红颜，独拒数十万恶魔军团于莱不罗钢峡谷，他的心情你能理解吗？想要成为一名帝国壁垒，最重要的并不是傲视苍穹的实力啊……”

　　有若历史般厚重的沧桑激荡在左御耳边，这话语如同一道霹雳在他脑海中怒鸣，随后，左御的耳边再也听不到其他的声响……


第四百五十五章 突破！帝国壁垒之路（下）

　　“年轻人。你能告诉我为什么想要知道怎样锻造一面青铜品质的盾牌么？”

　　“我只希望，能用我的手和手中的盾，守护心中的梦想和人。”

　　脑海中，普尔大叔带着熟悉而又陌生的目光注视着一个全身白板装备的年轻人，当那个年轻人干净透明的笑容浮现在平凡的脸颊，那敷衍式的嗓音莫名的坚定起来。

　　自己当时回答普尔大叔时，究竟怀着怎样的心情？是在猜测前世的半城残雪为何始终那般孤寂？在庆幸自己终于走进了《苍穹》，可以一圆20年来煎熬的梦想？抑或是内心深处，想要寻找一抹身影，将她搂在怀里，不受风吹雨打，细细呵护？

　　脑海中场景猛然转换，在赤色的莱不罗钢峡谷口，一身狰狞铠甲的年轻战士只身一人，一剑一盾挺在前方，那金属质的嗓音低沉地飘荡……

　　“安全抵达目的地后，帮我带一句话，我还了欠她的一次。”

　　那个传说中的“神之守护”在说这句话时，又是怎样的心情？他热爱这片广袤的遗忘大陆，他希望在自己的领导下击退邪神军团，消灭邪神-克里斯廷·艾尔姆斯，他知道自己一个人断后十死无生，他更清楚如果在这里战死对于战局来说毫无意义，可阿伦·布鲁克还是选择了留下。

　　仅仅只为一个承诺吗？

　　男儿一怒为红颜……

　　“想要成为一名帝国壁垒，最重要的并不是傲世苍穹的实力啊……”

　　当这句神秘来人的话再次清晰的回荡在耳边，左御的脑海中似乎有什么枷锁被轰开了一个缺口，极度匮乏的精神力如潮水般再次涌现，那已至极限的思绪再次灵动起来，一种从未体验过的感受在心中悠然而生，那是可以战胜所有强大对手的强大掌控感。

　　“我的异能，突破到5级寰阶！”

　　随着这种从未体验的感受，左御心中浮现一丝明悟，他的异能再次发生了晋阶，一年的时间由一个念力值不过100的普通人，一下子成为了寰阶的第一流异能者，这样的蹿升速度已不能用花满楼平时所说的一般精英来形容了。

　　“头！小心，那些黑龙人巡逻者！”花满楼等人的焦急提醒这时堪堪传来。

　　左御撇开心中的杂念，“残月之瞳”再次施展开来，同样的技能这次却有完全不同的感受，左御只觉得视角如平静的湖面扩撒开来，嚎叫着举着双刃巨斧的黑龙人巡逻者们以及向着神秘来人狂扑而去的【龙人镇压者】，这些怪物乃至队友们的一举一动，下一刻会出现多少种位置移动的判定，这些黑龙人BOSS们可能从哪个角度进行攻击……

　　在“残月之瞳”的全视野探知下，笼罩其中的所有活物的一举一动，以及行为预判根本不需要再通过大脑进行精细的计算，这所有的一切便如明镜般了然于胸。

　　仿佛这已成为了一种本能。

　　是的，本能！

　　左御站在原地细微的挪动了三个位置，黑曜石巨盾和【亡者慈悲】好似随意的格挡、招架着，便将剩余不下70头的黑龙人巡逻者们的攻击化解于无形。

　　“头！”

　　“头……”

　　“左头！？”

　　“彼岸轮回”的其他人愣愣地望着仿佛在怪物群中跳舞的左御，他们都是眼力毒辣的高手，团长大人一前一后的改变简直判若两人，那潇洒灵动的抗怪走位竟然有了几分神秘来人面对BOSS时的气势。

　　“还愣着干什么？输出啊？在一旁干看着，很好玩么？不给我加血，想我挂掉么？”

　　左御没好气的声音传来，众人才如梦初醒，纷纷施展技能进行攻击，原本心中绷紧的弦不知为何都松懈下来，在一行人技能狂轰中，悲鸣之城仅剩的黑龙人巡逻者们一头头扑到在地，翠绿的魔力之源一滴滴飘进左御的背包里，干涸的“亚塔之种”碧绿光泽萦绕，翠色欲滴的样子仿佛已恢复了全部的生机。

　　899/999！

　　“还剩100滴魔力之源，怎么会没怪？”

　　左御皱眉环视周围，发觉城墙上再也找不到一头黑龙人的身影，当然，众人身后的那头【龙人镇压者】除外。

　　当众人回头望去，即便异能晋阶，对于大局观掌控已至纤至悉到近乎本能的左御，也不仅瞠目结舌，难以相信游戏中真有这么强悍的存在。

　　左手套着长越四臂的红色史诗巨兵，这样的武器制式应该归类于双手巨兵的类型里，可这神秘来人就是单手挥动着这把可怕的红色史诗，轻描淡写地荡开了【龙人镇压者】每一次攻击，那依靠武器进行招架的几率，围观的“彼岸轮回”成员猜测已经无限接近于100％。

　　100％的招架率，一个近战职业若与之放对，根本是无法想象的噩梦。

　　当然，放眼《苍穹》能够和这神秘来人单挑的玩家肯定是不存在，任何在见识到这把红色史诗砍出的伤害后，恐怕都有掉头就跑的冲动。

　　“-10000”、“-20000”、“-20000”、“-20000”……

　　5位数伤害纯是在普通攻击中砍出，神秘来人的攻速更是达到了左御能够想象的极致，每一剑挥出都是一剑9影的效果，【龙人镇压者】扑过去时还剩300万的HP此刻已不足60万，而那个神秘来人根本就毫发无伤。

　　“我操！头，就算是玩家获得完全解封状态的红色史诗，恐怕也牛不到这种程度吧。”

　　光头男倒吸一口凉气，眼前的战斗场面完全超乎了他以前的认知，众人也真正明白那些遗忘大陆传说中的英雄NPC到底是何等的强悍。

　　“NPC！？这人给我的感觉太奇怪了。”

　　左御目不转睛地盯着这神秘人的一举一动，他的心中总是有种疑惑，似乎眼前的来人隐藏了什么东西一样。

　　“御！”

　　千沙葬雪忽然说了一句，颔首示意左御，后者猛然明白过来，暗道不好，现在“培育亚塔之种”的任务还剩100滴魔力之源，周围已找不到黑龙人的踪迹，那剩余的魔力之源到何处收集，这个答案已呼之欲出了。

　　这头90级的黑龙人领主BOSS！

　　“快抢BOSS！”

　　左御在团队频道急喊一声，众人这时才从震撼中清醒过来，向着仅剩不足20万的【龙人镇压者】扑去。

　　而这时，那个神秘来人忽然做了一个奇怪的举措，他拖着BOSS时向左御等人走来，任由一群人在他身边跑过，轰出技能灭杀了BOSS最后的20万HP。

　　当100滴翠绿的魔力之源从【龙人镇压者】尸体上飘起，一滴滴钻入左御的背包里后，“亚塔之种”绽放出无比浓厚的翡翠之色，系统的提示音也随即连串响起。

　　“叮咚……，玩家左轮回和他的团队完成了世界性唯一任务‘培育亚塔之种’，可赶往血精灵族领地，于伊德拉处领取奖励。”

　　“叮咚……，玩家左轮回和他的团队击杀【龙人镇压者】，悲鸣之城内守卫清空，副本·哀悼的悲鸣之城开启，系统奖励：功勋值+300000，经验值+2000000，阿达蒙比亚各大种族声望+10000，原中立种族声望直接达至友善。”

　　连串的系统提示音弄得左御等人一愣一愣，他们在欣喜之余，一脸不解地瞪着不远处的神秘人，不明白为何他会放弃最后BOSS的击杀。

　　金色的兜帽微微抬起，那把史诗巨兵逐渐变形，又恢复了原来弯月的模样，神秘来人的右手再次伸出，对着左御摊开……

　　金色光芒和黑气萦绕的两块半月碎片静静躺在这人的掌心中，左御见到这两块碎片如被电击一般，再也无法保持冷静豁然失色。

　　“光之芒！暗之芒！”左御声音颤抖着，这时系统的提示音再次响起。

　　“叮咚……，玩家左轮回触发了传承者中阶晋升试练——帝国壁垒之路，是否接受？”


第四百五十六章 约斗！巅峰无双战

　　“叮咚……，玩家左轮回触发了传承者中阶晋升试练——帝国壁垒之路，是否接受？”

　　系统的提示音在耳边第二遍响起，左御终于从震惊中回过神来，他不敢有丝毫迟疑，忙不迭地点击了接受。

　　“叮咚……，玩家左轮回接受了传承者中阶晋升任务——帝国壁垒之路，任务要求：寻找【月之轮盘】最后缺损的两块月之碎片——光之月轮和暗之月轮，获得帝国壁垒称号。

　　奖励：帝国壁垒称号——全属性*130％，盾牌格挡值提高10％，招架值提高10％，自身躲闪率提高10％，受到的所有伤害减低20％。

　　特殊属性：豁免：每15秒获得免疫致死伤害效果。”

　　称号奖励！

　　左御前世的记忆中，有关任务奖励称号的只有一个大型史诗剧情任务，正因为那个称号的存在，曾嫌弃了无数的顶级佣兵团会聚天空之城。

　　而现在，又一个称号奖励摆放在自己面前，帝国壁垒称号！

　　在佣兵团共享界面里看到这帝国壁垒称号的加成，半城残雪一双眼睛几乎要凸出来，同样身为一名坦克职业，他自然清楚这帝国壁垒称号意味着什么。

　　“这【帝国壁垒称号】对于盾铠战士来说，简直不亚于一件史诗品质的装备，它几乎弥补了盾铠战士所有的缺陷。”

　　野性德鲁伊实在无法想象获得这样称号的盾铠战士可以硬到什么程度，这个称号确实当得起“帝国壁垒”的称呼。

　　顿时，在场所有人的目光都汇聚在那只白皙修长的手上，那掌心中静静平躺的两块碎片，实在充满了无与伦比的诱惑力。

　　左御使劲吞咽着喉咙，他很想一伸手将那两块月牙碎片抢过来，但他明白这是不可能的，游戏终究不是现实，不存在凭空抢夺这样的事情，想要获得别人的物品，玩家之间可以通过交易，玩家与NPC之间或是NPC给予，要不就是杀掉NPC爆出任务物品。

　　只是挂掉眼前的神秘人？

　　这个念头“彼岸轮回”等人是想都不敢想，眼前的这个神秘来人怕是挥挥那把完全形态的红色史诗，他们就得倒下一片。

　　左御沉吟了一会，上前恭敬行礼：“这位先生，感谢您刚才对我们的帮助。另外，您手中的那两块月之碎片，正是我急需的物品，能否给予我？您有什么要求，我和我的团队在所不辞。”

　　没有说什么虚与委蛇的客套话，左御开门见山说出自己的想法，对于这样强大的存在，有时候实话远比小花招要有效。

　　“我没什么要求。”

　　厚重的嗓音响起，众人闻言不由一喜，可随后一句话又令众人心中一沉，“想要拿到这两块月之碎片，修复【月之轮盘】也很简单，只要能够打败我就可以了。”

　　“打败你这个变态！！！”

　　不说“彼岸轮回”众人，左御的嘴角也忍不住抽搐，在心里狠狠地骂了一句，“和你这变态单挑，那跟找死有什么两样？”

　　似乎是听到了左御等人的心声，神秘人收回右手，转身道：“我不是要你现在和我对决，布鲁克的继任者。等到你通过职业高阶试练，获得巅峰盾铠称号，再来见我的吧。如果连传说晋升试练也无法完成……”

　　神秘人话语停顿了一下，笑了起来，手中红色史诗一挥，又一道虚空漩涡出现在身边，他的身形逐渐湮没其中，夜风呼啸的悲鸣之城上空回荡着厚重沧桑的话语。

　　“我在天空之城的玫瑰热舞竞技场，等你……”

　　“天空之城·玫瑰热舞竞技场。”

　　这个前世如雷贯耳的名字在今生响起，左御不禁一阵恍惚，那个前世上演了无数巅峰对决的传奇竞技场，自己在不久的将来也会是其中的一员吗？

　　只是，这对手未免太强大了点，一想到那个神秘人无懈可击的技术，凶悍到令人发指的伤害，左御真不知道该如何与那个神秘人单挑，就算前世那些迈过120级，获得巅峰之上职业称号的绝顶高手们，在这神秘人面前也脆弱的像纸糊一般。

　　“走一步，算一步吧。”

　　左御心中暗叹一声，他现在要做的事情是全力提升自己等级和装备，至于自己通过第三次职业晋升后，再次面对那个神秘人的胜算如何，这个问题左御是连想都不愿去想的。

　　深吸一口气努力让自己平静下来，左御挥手道：“好了，‘培育亚塔之种’的任务圆满完成，至于其他的事情，那是我个人的传承者任务，你们想帮也帮不上忙，不要再考虑了。”

　　转身，望着同样一脸忧虑的队友们，左御平静地笑起来，一如往常。

　　“把黑龙人BOSS尸体上的装备搜集一下，准备返回幽暗沼泽交付任务吧，也辛苦的够久了。”

　　闻言，众人也纷纷轻松地笑起来，是的，从进入阿达蒙比亚战场，无意中触发这个世界性唯一史诗任务开始，“彼岸轮回”整个团队好像上足了劲的发条，每天都在超负荷运转着，确实辛苦的够久了。

　　“这次任务结束，我要回上京一趟，我的小鸟MM还在等着我呢。”

　　花满楼挤眉弄眼在团队频道里笑着，立时惹来了联盟女婿一阵谩骂。

　　“滚！你这个无爱的粗线条男人，人家和你有什么超越友谊的关系么？”

　　平衡德鲁伊撇着一双鸟眼，不屑道：“再说，就算有超越友谊的关系又如何？只要锄头挖得好，没有墙角挖不倒。”

　　“你这混蛋？我操你，朋友妻不可欺知道不？”

　　“她的嘴你碰过么？好纯洁的夫妻关系啊！？”

　　两个红了眼的男人在团队频道里越说越不堪，一群人只得无奈摇头，再不去理会随时可能掐架的花满楼和联盟女婿，低头翻开一具具黑龙人BOSS的尸体，将金光灿灿的装备一件件扔进包裹里。

　　左御则干脆屏蔽了两个为爱痴狂货色的声音，打开了通讯器，这是每一个团队指挥的习惯性动作，重大任务或BOSS战时关闭一切通讯以防受到干扰，在事情完结后第一时间打开通讯器恢复通畅。

　　可与往常不同，进入阿达蒙比亚战场以来，一直没有多少讯息的通讯器，此刻竟塞满了讯息，慕玲珑、血色野兽、天使在吟诗的讯息一条接一条，甚至最后还有好友天尊和狂刃天下的留言。

　　通讯器的最近一条留言，就是狂刃天下的讯息：“20万欧洲大区联合军团突破恩诺卡森林西边边境线，已攻至纳斯萨罗城50英里处，战盟十三座战争基地按兵不动，态度暧昧不明。情况紧急！！！”

　　讯息中，狂刃天下焦急的心情可想而知，左御实在没有想到欧洲大区联合军团行动如此之快，不过半个晚上的时间就入侵到恩诺卡森林的中部。

　　不过，这样的形势也并没有出乎左御的预料，战盟的成员有欧洲区的暗桩内应，加上凌晨时分一直是玩家上线最少的时段，有辛算无心的情况下，欧洲区联合军团如一把利剑直插恩诺卡森林腹地，乃是理所当然的战绩。

　　“任欧洲区军团这么攻击下去可不是办法，恩诺卡森林里的各个公会军团一旦沦陷，后面可就轮到幽暗沼泽了。”

　　左御眉头皱起，计算着战局继续发展的态势，虽说数十万玩家的团战，一支不到20人的佣兵团起到的作用微乎其微，可触及“彼岸轮回”在幽暗沼泽的战争小镇根据地，这场开服以来最为声势浩大的团战，他可就不能置身事外了。

　　光头男手心里黑光若隐若现，一脸狰狞地笑着：“正愁成为术士以来没有熟悉技能的机会，现在可好，有现成的靶子送上门来，老1子就让他们体会一下花哥哥我的恐怖吧。”

　　其余人也是满脸兴奋，澎湃电风那张牛脸更是扭曲变形，这趟悲鸣之城之旅虽说圆满完成任务，可因为那变态到没边的神秘人，所有人心里都憋屈的可以，正愁没有宣泄的缺口，现在欧洲区联合军团送上门来，那真是再好也没有的虐菜对象了。

　　和XXOO一样。

　　迁怒，果然是平复心情的极佳方式之一……


第四百五十七章 三天！树之城

　　龙鹰振动双翅破开恩诺卡森林上空的云层，左御一行人骑在龙鹰坐骑上排成直线，向着幽暗沼泽的方向疾驰。

　　从云层的间隙俯视恩诺卡森林，入眼处大多是茂密的丛林，各大公会辛苦建成的战争小镇如同火柴盒般渺小，还未等人来得及看清楚，龙鹰们已掠过了那片地方，又是一片延绵的丛林地带映入眼幕。

　　森林中，唯一可以在高空中看清轮廓的，只有恩诺卡森林中央的纳斯萨罗城和另一面的德鲁伊远征议会基地。从这一幕，左御不禁发出感慨，各大公会投入那么多人力物力，艰辛了数月之久才建成的战争小镇，相比恩诺卡森林原有的两座庞然大物建筑，实在太微不足道了点。

　　可是，那些战争小镇的拓荒者们，那些后来涌入的普通玩家们，却为了这些从高空俯瞰微不足道的建筑，正在全力迎战欧洲联合军团的精英们。

　　龙鹰掠过恩诺卡森林的中部，空旷的草原上有无数黑点在向着西方移动，这些玩家大多是不舍得缴纳战争小镇的暂住费用，无法使用战争小镇内的飞行服务，只能依靠40级坐骑赶往战争的第一线。

　　左御等人身后的天空，在恩诺卡森林的最西部，烟雾如一条细长的直线升腾到半空，那是有公会的战争小镇被燃烧摧毁的迹象，“彼岸轮回”等人可以想象，那些战争小镇被烧毁后，建造这些小镇的拓荒团精英们伤心欲绝的神情。

　　莫名的，左御等人的心情沉重起来，飞行在空中看不见那些华夏区玩家拼死冲进欧洲联合军团的情景，听不见两大战区团队碰撞时的怒吼和兵刃交击。

　　可光是想象那样的情景，本来以为心情足够淡然的众人却怎么也显露不出轻松的神情，“彼岸轮回”的成员，现实中很多都经历过更加真实、更加残酷的战争，但他们大多凭借自身超强的异能战斗力傲视群伦，他们也大多不会对战斗的区域有什么归属感。

　　现在，欧洲区联合军团疯狂蚕食着恩诺卡森林，小正太英雄光的脑海中似乎还残留着千沙兔兔那火辣的拥抱，还残存着偏偏雪儿和他在森林中漫步的回忆，花满楼等人还记得就在这样的夜晚，他们和东西联盟的联合军团奇袭战盟十三战争营地，那份热血沸腾的畅快似乎还回荡在胸口……

　　恩诺卡森林，不知从何时开始，这片平静而危险的森林已在众人心中留下了痕迹，那原本墨绿天空的幽暗森林，如今阳光普照，空气清新荡漾，那里还有“彼岸轮回”亲手建造的战争小镇……

　　这样的地域，正在经受外敌的侵入，或许要不了几天，那战火还将波及到幽暗沼泽。

　　……

　　“绝对不能让这些欧洲区的混蛋嚣张下去，一定不能令战盟得意！”

　　花满楼紧握着法杖，额头上的黑色魔法符文绽放着夺目的光芒，最后他禁不住大吼起来：“头！老1子忍不住了，让我先回去杀上一通。”

　　“好！光头，认识了你这么久，就这句话最对我胃口，干吧！！！”

　　澎湃电风也在龙鹰上狞笑，牛头人萨满双目赤红，套着锁甲手套的牛蹄蓝色电光极具环绕，这性子火爆的牛头人是一刻也等不了了。

　　左御回头，漠然瞪了他们一眼：“一切等交付了‘培育亚塔之种’的任务再说，你们两个人想硬抗20万精英团队？上去白送功勋值么？先把任务的传奇装备拿到手，再折返回来了解战局。”

　　花满楼和澎湃电风硬憋着胸中的火焰，再没有吭气，他们知道左御的话无疑是现在最正确的对策。

　　在众人焦急的心情中，血精灵领地遥遥在望，在领地前方的广场上，血精灵引导着伊德拉仿佛预料到左御等人的即将到来，早已率领一大批血精灵族地位尊崇的人员站在那里，排开队列迎接他们。

　　当左御等人降落下坐骑，刚刚踏足地面，伊德拉女士已迫不及待的率队走上前，向左御等人致意血精灵族最崇高的礼节：“尊敬勇敢的左轮回团长，还有您英勇的队员们，请接受血精灵族最尊崇的致意。”

　　左御机械化的行礼，此刻他一心也系在恩诺卡森林的战局，没有时间浪费在与NPC之间的客套上，直接开门见山道：“尊敬的伊德拉女人，亚塔之种已经搜集齐足够的魔力之源恢复了生机，快将奖励发放给我们，恩诺卡森林现在处于水深火热中，我们要赶快前往支援。”

　　高阶NPC的高AI使左御不至对牛弹琴，伊德拉女士会意点头，伸手接过绿光萦绕的亚塔之种，挥手间将“培育亚塔之种”的奖励放到“彼岸轮回”每个人手上。

　　【光明叹息之墙】：等级：50，类别：盾牌。品质：传奇（半史诗）。防御：18000.体质+300、力量+350、敏捷+300.幸运+10.特殊效果：

　　1、盾牌格挡+5％。

　　2、受到攻击时，有一定几率使自身防御提高10％，持续30秒。

　　3、成功格挡攻击时，有一定几率恢复自身3％的HP。

　　左御望着背包里的【光明叹息之墙】发出一声叹息，这是他朝思暮想了很久的顶级传奇盾牌，可现在却没有多少心情再去管它的属性如何牛1逼，外形如何拉风了。

　　匆匆地将【光明叹息之墙】装备在左臂上，左御不理会一群血精灵族们发出的赞美声，致意道：“那么，伊德拉女人，我们现在赶赴恩诺卡森林的第一线，一切等战争结束之后再详谈。”

　　伊德拉女士微笑着：“尊敬的轮回团长，作为我们血精灵族最尊贵的客人和盟友。我们一族的战士本应一同前往支援，不过现在亚塔之种的培育工作无疑更加重要，等到三天后，当树之城绽放昔日的荣光，您会得到新生的我族……”

　　血精灵引导者的话还未说完，左御等人已召唤出龙鹰坐骑飞向了天空，并没有留意伊德拉最后一句话的具体内容……


第四百五十八章 风华绝代·慕玲珑的询问

　　清晨，太阳慵懒地从东方绽放笑脸，将明媚的阳光洒落翠绿的森林和蔓草如烟的草原，这本应是初春恩诺卡森林寻常的一天。

　　纳斯萨罗城中，很多玩家朦胧着睡眼出现在这座城市的各处，准备继续前一天手头未尽的任务。

　　可是，还未等刚上线玩家打上几个哈欠，中立城市中有若实质的压力就扑面而来，使得他们松弛的神经顿时紧绷起来。

　　“卫兵！卫兵！西部通道遭受敌人袭击，速度前去支援，骑兵队呢？你们这些养尊处优的贵族骑士呢？在关键的时刻，只会龟缩在我们步兵后面？”

　　一位全身铠甲的战士指挥着纳斯萨罗城的精英卫兵，一面对着姗姗来迟的城市骑兵队怒目而视，熟悉这位战士指挥官的玩家都清楚，这是纳斯萨罗城的新兵培训教练和步兵中将·吉诺卡隆阁下，一位150级的领主级NPC，他的强大曾经一剑秒杀了在城里闹死的数百名精英玩家。

　　“怎么了？出事情了？”

　　刚上线的一些玩家面面相觑，还未弄清发生了什么事情。

　　“不会是什么剧情任务被触发了？协助城市卫兵去进行守卫任务吧？”

　　这个猜测刚刚在一些玩家脑海中响起，又有很多玩家在城中显现身影，神情凝重一刻也不停留，向着纳斯萨罗城的飞行点疾冲而去。

　　“快！快！快！西部通道，他们的大部队聚集在那里，支援！支援！”

　　“你们这些狗1B，都没睡醒吗？快点跟上，平时抢怪一个比一个快，现在到关键时候了，MB一个比一个慢啊？悚了啊？心疼身上那点功勋值啊？”

　　“你一个猎人在前面唧唧歪歪什么？仗着自己有加速，一会还不是在我们这些战士屁股后面吃灰！”

　　一群群团队如风一般在很多懵懂玩家面前冲过，这些团队中有人瞅见不知情况的玩家杵在那里一动不动，顿时丢下一顿爆骂：“杵在那里？你再杵？是不是等到恩诺卡森林沦陷，你们这些货才知道挪一挪步子？”

　　“刚上线怎么这么大火气，不会是晚上欲求不满吧？”

　　被劈头骂了一顿的玩家们立时有些来气，可看到大队装备精良玩家皆一脸凝重的神情，不知为何一点没有受侮辱的感觉。

　　“嘟嘟嘟嘟嘟……”

　　这时，很多玩家腰间的通讯器急剧的鸣叫起来，打开通讯器好友们的讯息几乎占满了所有的空间。

　　“我操！欧洲区联合军团入侵！！”

　　“已攻到纳斯萨罗城西部通道了？”

　　“快！快！快！快！”

　　“是爷们的都过去支援！！！”

　　整座纳斯萨罗城仿佛一锅沸腾的开水，NPC和玩家们向着一个方向奔跑，震天的怒吼声似乎要荡开天空稀薄的云彩。

　　这一天的清晨，成为了无数玩家日后永久的回忆……

　　……

　　距离纳斯萨罗城西部通道不远的战争小镇，这是天下会七座战争小镇中规模最大的一座，当初独行天下就是考虑到华夏区西进的可能，有意的加大了这座战争小镇的建设力度。

　　现在，这座战争小镇成为了抗击欧洲联合军团的桥头堡，厮杀声一直从破晓时分持续到现在，小镇中站满了玩家，有天下会本部的，傲世公会，红颜，仁者骑士团等各大公会的精锐团队，也有很多闲散玩家聚集在这里，战争小镇三英里外的厮杀声隐约传来，使得小镇中所有玩家的神情更加凝重。

　　“纳斯萨罗城的精英卫兵们也顶不住了么？好不容易将欧洲区那些混蛋的注意力吸引过去，想不到他们的战斗力这样强。”

　　慕玲珑的通讯器和团队频道里的战报从凌晨开始就没有停息过，这位天下会的首席智囊神色憔悴，半个晚上持续的分析战局、发布命令着实令她感到疲倦，微微叹息：“这样下去不行，我们所有公会的团队聚集到一起只有10万，缺乏统一指挥，准备也充分。就算有闲散玩家的加入，数量上确实超过欧洲区的15万军团，可团队凝聚力和战斗力根本不能同日而语。”

　　闻言，在场各大团队团长神情更加凝重，欧洲区联合军团的这个时间差打的确实出其不意，若非慕玲珑、天使在吟诗及时收到左御的警告，恐怕现在整个恩诺卡森林中部以西，已经全部落入欧洲区联合军团的手中。

　　不过现在，情势也好不到那里去，如果众人身处的这座战争小镇失守，整个恩诺卡森林的半部等于全部沦陷了。

　　傲世公会的天使在吟诗神情又是凝重又是无奈，他擅长的是团队的后勤和治疗队伍调度，对于这种牵涉10万人以上的超大型团队战争，他在大局上根本一点也帮不上忙。

　　慕玲珑沉默了一会，又问道：“你们傲世的大部队还有多久可以到达？”

　　天使在吟诗计算着时间，说道：“紧急通讯是凌晨三点发出的，每个区域一小时的通讯时间，现在我们傲世的大部队应该已在赶来的路上。”

　　一个战场辖区完成战争小镇的每个区域覆盖后，各个区域的通讯和遗忘大陆的联系会大幅缩短，虽说这个通讯时间已在玩家们能够接受的范围内，可这个关键时刻，不在一个团队或佣兵团中，一个通讯在每个区域的一小时传播速度，依旧使人有心急如焚的焦急感。

　　慕玲珑喃喃自语：“希望妥协和喵喵他们赶来时，这座战争小镇还没有被摧毁。”

　　深吸一口气，这位天下会最具权势的女人走到了议事大厅的台阶上，站到了这座小镇的最高点，放眼望去只见黑压压的玩家人头在涌动，慕玲珑的神情莫名一阵恍惚，这情形怎么好生熟悉……

　　在同样微醺的季节里，在那小镇多哈的广场上，自己曾经就站在那个男人身后，聆听着那平静而透彻的嗓音点燃所有人的激情。

　　“可惜，我终究不是星辰传奇。如果他在，我就不会有这样的压力了。”

　　明媚的双眸里掠过难以察觉的脆弱，慕玲珑抬起头，娇艳的容颜面对小镇中数万的玩家，平静地说道：“距离这座战争小镇以西三英里，欧洲联合军团的主力就在那里，这只是他们的先头部队。如果，我们不能在短时间内击溃他们，将他们赶出恩诺卡，那么12小时的占领时限一道，等他们的战地建设NPC到达，恩诺卡森林的半部算是彻底沦陷了。我们的边境线任务再也无法接取，功勋值获得会非常的困难，同时，我们会永远受到欧洲区玩家们的威胁，甚至有一天，整个阿达蒙比亚战场再不会有华夏战区的存在。你们说，该怎么办？我不是身为天下会情报部的总指挥在问你们，而是身为一名女性在问你们，怎么办？”

　　“战！”

　　“战！战！”

　　“战战战！！！！”

　　“战战战战战……”

　　一个声音响起之后，带起了一片声音的附和，最后整个战争小镇澎湃起震天的怒吼，无数的男性玩家赤红着双眼，甚至有些热泪已蕴含在双眼，无论这场实力悬殊的战争结果如何，他们永远无法忘记，被这个娇艳无双的女人询问。

　　人群中，花相容的泪水不知为何，怎么因为无法抑制的流淌，少女的心中默默的告诉自己，不会让这个大姐姐失望，她将来也会成为这样一名优秀的女性，面对千万人淡定雍容。

　　天下会的妖姬——慕玲珑，这个女人的风采，注定为这场首例超级团战写下浓厚的一笔。

　　“西线三英里！各大团队注意自己阵形，前进！！！”

　　血色野兽率领自己团队一声怒吼，首先冲出了小镇大门。

　　门外，布满了骑在坐骑上等待号令的各个团队，放眼望去，整个原野看不见一处空地，无数玩家们的脸上交错着兴奋、狂野和悲情。

　　他们的装备大多是白银和青铜装备混搭，他们的等级大多不满45级，他们的技术也不过比一般玩家略胜。

　　他们——是阿达蒙比亚战场最底层的人员，也是基数最大的玩家群，很多高手玩家平时甚至不会对这些人关注一眼。

　　而现在，正是这些人组成了发起反攻号角的先锋团队，同时也是基数最大的炮灰团队。

　　他们很多人，只要过了今日，就可以入手心仪已久的一件战场装备……

　　但有时候，游戏中有比装备更加重要的东西，很多玩家一直不明白那是什么，可是现在站在无数闪烁同样神情的人群中。

　　这一刻，心中激荡的情感是什么呢？

　　“老1子只要再混个500功勋值，那件士兵的铠甲护腕就入手了，攻击速度和破甲值又会更上一层楼。”

　　花铁屠混在人群中，喃喃自语。

　　“那你为什么还来？”函基友翻着白眼，怒视兽人剑舞斗士。

　　“因为欧洲区这些混蛋把我妹妹弄哭了。”花铁屠说着，兽眼就红了。

　　“我没有哭！”

　　美少女猎人撅着嘴，眼泪还是不停地在美丽的脸颊滑落，她笑起来：“我也不知道怎么了……”

　　这就是战争……


第四百五十九章 战争的天平（一）

　　纳斯萨罗城外，一条大道笔直的通向恩诺卡森林西部尽头，这是前往死亡平原的大路，也是最安全的一条道路，平时都会有纳斯萨罗城的卫兵在这条道路上巡逻，巡视的最大范围距离城市足有两英里远。

　　所以，很多装备一般的玩家总喜欢和巡逻卫队走在一起，减少西进路途上不必要的麻烦。

　　这条大道，就是纳斯萨罗城的西部通道。

　　现在，坚固岩石铺就的道路再不复平整，蔓草及膝的平原一片狼藉，道路以及两边的平原只能用尸横遍野来形容，尸体骸骨重重叠叠堆放在一起，也不知是经历如何激烈的战斗才造成了这样的局面。

　　火球、冰箭、箭矢、炮弹……

　　远程职业的技能作为战争的主力输出，绚烂的光辉在双方的阵营里不停的闪耀着，每一秒都有玩家的惨叫声持续响起，每一秒也有玩家的灵魂跑到尸体旁，点击复活后也不管生命值不足一半，就加入到战团中。

　　无论是欧洲区联合军团，还是匆匆从纳斯萨罗城赶来的玩家，经过凌晨到现在长达三个多小时的战斗，双方都已杀红了眼，谁也不会在战斗中还估计功勋值的损失，脑海中只存在一个念头，就是将对方的战线逼退一步。

　　因为有纳斯萨罗城的精英卫兵作为战斗主力，使得原本处于劣势的华夏区玩家团队与欧洲军团拼了个旗鼓相当，双方的玩家不停的从复活点跑尸过来加入战斗，将战局不断往胶着的方向发展。

　　不过，只要是明眼人都可以双方的实力差距，欧洲联合军团经过三个小时的厮杀，15万人拉开的战线依旧充满了杀伤力，阵形没有丝毫的凌乱，反观华夏区这边，若非有纳斯萨罗城那些90级+的金翼精英卫兵的助阵，恐怕被打得溃不成军了。

　　“该死！情报斥候当时干什么去了？明知道距离纳斯萨罗城两英里以内绝不适合开战，竟然还傻傻的被人牵着鼻子落如陷阱？”

　　查理骑着骏马踱步在大部队中央，一边调整着团队的人员调度，一边瞪视身后的魅影盗贼，斥责这个情报团队团长的过失。

　　那魅影盗贼微微施礼道歉，以示对查理身为先锋军团总指挥身份的尊重，然后如实报告：“非常抱歉！查理总指挥，这是我的团员失误了，夜色加上地域地形的不熟悉，被天下会的成员误导了方向。”

　　查理面色和缓下来，联合军团的团长都是四大公会的高层核心，他也不会在这种事情上借题发挥过分得罪这些团长，并且在查理心中，这种战局的发展也完全在他的可控之中，NPC再强也禁不住15万军团前仆后继的消耗，只要这些强大的NPC卫兵死亡，那么华夏区玩家的战线立刻就会崩溃，那时率军东进只是时间问题。

　　要知道，NPC毕竟不必玩家，可没有灵魂跑尸复活的绝技，像城镇守卫卫兵这种NPC，一旦死亡必须相当长的时间才会刷新出来。

　　“天下会的人诱导设计的这个陷阱？”

　　查理猛然间反应过来，嘴角泛起一丝玩味的笑容：“恩诺卡森林是天下会战争基地的大本营所在，这么说华夏区方面的指挥核心不是独行天下，就是慕玲珑那个女人？”

　　“正是妖姬——慕玲珑。”那个魅影盗贼嘴角也泛起笑容，那含义只要是个男人都会明白。

　　“慕玲珑……”

　　查理大笑起来，说道：“当年在《永恒光芒》的团队邀请赛上，咱们在那个女人的设计下，可是吃过不止一次亏啊！这次看来可以把以前的欠账全部讨回来。”

　　魅影盗贼淫笑道：“可惜不是现实的战争，否则……”

　　周围联合军团的各大团长闻言，会意的一起大笑起来，纷纷发出命令加大战线的攻击力度。

　　欧洲联合军团中路、左右翼的远程攻击手骤然发力，华夏区这边的玩家团队顿时感到了压力，混杂在队伍后方的治疗们惊恐地发觉，无论他们如何加大刷血力度，冲锋在最前线的纳斯萨罗城精英卫兵们的血量没有丝毫的增长，反而在对方法系和猎人技能的狂轰乱炸下，HP疯狂的下跌着。

　　这场持续数小时之久的超级团战进行到现在，玩家们心中早就清楚，若没有纳斯萨罗城的精英卫兵们顶在最前面，吸引大部分的火力，他们这些大多是闲散玩家的团队早已溃不成军了。

　　可直到此刻，当欧洲联合军团真正展现强大的火力，华夏区的玩家们才明白彼此之间装备差距到底有多大。

　　“NPC快顶不住啦！快刷血啊！想团扑是不是？牧师呢？圣光骑士呢？都去吃1屎了？”

　　“你当老1子全身黄金装备啊！对方团队成员都是清一色的黄金品质，那火力你叫我们这些身上还有青铜装备的治疗怎么加血？”

　　“加不上也得加！！！恩诺卡森林沦陷了，以后咱们混个毛啊！？”

　　无数的法师、元素萨满、平衡德鲁伊的魔力值已完全告罄，他们挥舞着手中武器冲进了战局的最前线，只有速死跑尸起来之后迅速加入战斗。

　　可在欧洲联合军团凶猛的火力压制下，无论华夏区团队如何挣扎，原本足有数千的纳斯萨罗城精英卫兵还是全数倒在了尸骨中，战局一瞬间发生了变化，失去了NPC作为先锋的华夏区团队如一群羔羊一般，被欧洲联合军团中路的近战职业瞬间吞没，战线一下子向东部推进过去。

　　“完了。”

　　很多华夏区玩家手足冰冷，持续了数小时的战斗，使他们深刻体会到自己装备的劣势，面对装备品质、团队配合远胜于己方的欧洲军团，无数玩家甚至来不及反应就被一堆技能轰到身上，当场秒杀化成白光。

　　“东西联盟的那些公会精英呢？战盟的精英呢？这些大公会平时霸场抢资源比谁都TMD的狠，现在关键的时刻，这些孙子难道还没睡醒吗？”

　　有些玩家在被秒杀前，咆哮的喉咙都近乎嘶哑，无数玩家已深深陷入了《苍穹》超高拟真的环境中，周围身临其境的惨烈使每个人感到自己是在经历真正的战场，与身边陌生而又熟悉的队友一起，为了捍卫属于自己的土地而浴血。

　　当战线被狠狠撕开的那一刻，四肢不能动弹的无力感在每个华夏区玩家心中升起，就这样完了吗？为什么当初不勤奋点？如果自己装备在好一点，或许这战局就是另一个局面了……

　　胶着的战线在短短一刻钟内被欧洲军团粗野的推进了一英里，无数玩家的灵魂跑到尸体旁，也只能无奈的注视着自己的躯体不敢点击复活，他们知道现在复活，只是纯粹给敌人贡献功勋值而已。

　　这时，西部通道的东面，忽然出现了一条黑线，溃败的华夏区玩家们开始没有注意，可当那条黑线将东面的原野全部拉满时，这些溃败的玩家们忍不住欢呼起来，发自内心的咆哮声在清晨的半空中炸开……

　　查理等欧洲军团团长见状，眼神皆是齐齐一凝，立刻发布命令收1缩战线，将进行追击的团队又拉了回来。

　　“终于来了，华夏区各大公会的军团。”

　　“报告查理总指挥，前方是他们的先锋部队，装备配备和阵形都很一般，想来也是由一般玩家足称的炮灰团。”

　　魅影盗贼有了前车之鉴，这时可不愿再丢脸，连忙将情报第一时间汇报在团队频道里。

　　“哼！我等得就是他们，终于来了。”查理说着，脸上浮现诡异的笑容。

　　“中路团队退后500码，保持阵形！保持阵形！”

　　“左翼团队突进200码，与中路团队近战冲锋团形成犄角。”

　　“右翼团队退后600码，注意保护中路团队的治疗职业，不要让对方的盗贼暗杀团有机可乘！”

　　欧洲军团的各大团长指挥着各自团队，不一会15万人的军团就铺开了阵势，徐徐1向前推进，那整齐的阵形瞧得远处的血色野兽一阵心惊。

　　“这些狗1日的欧洲人，平时几个公会之间不会有什么基情？几个公会的团队混在一起，阵形还能这么稳健，真TMD见鬼了。”

　　血色野兽骂骂咧咧的，前进的速度却是丝毫没有减慢，此时就算心里在悚也只能硬着头皮上了，否则这场团战华夏区这边就不用打了。

　　以血色野兽为首的公会精英团队拉开距离排成几列冲在最前方，仿佛饿虎扑食一般冲进了欧洲联合军团，那架势看起来别提多凶猛威武，可他们心里很清楚，这根本就是送死的炮灰行为，之所以这么做完全是为了给后面那些闲散玩家们竖立起信心而已。

　　战局在双方团队接触的瞬间，再次陷入又一番惨烈的局面中……

　　远处，距离欧洲军团和血色野兽率领的炮灰团一英里处，慕玲珑、天使在吟诗等人率领着各大公会的联合军团也在快步赶赴第一线，慕玲珑努力维持着大脑的清醒，分析着每一条情报，在最短的时间内做出最正确的命令。

　　猛然，一条情报在她耳边闪过，慕玲珑心中顿时悚然，连声问道：“你说什么？前方战斗的欧洲联合军团先锋团队，人数只有15万！！！情报属实？”

　　当慕玲珑再一次确认之后，那张粉脸再没一丝血色……


第四百六十章 战争的天平（二）

　　德鲁伊远征议会总部

　　远征军副统帅须鬃的笑声一如以往般浑厚，如战鼓嘹亮的声音震得绿荫的屋顶一阵摇晃，左御等人早退到了房屋一角，骷髅级NPC的领域可不是闹着玩的，在不受情绪控制的情况下几乎是不分敌我的无差别攻击，饶之左御等人上次立刻这里之后，装备有了不同程度的飞跃，可还是经受不起牛头人统帅须鬃的领域压制，乖乖躲到一般等这位爷宣泄好了情感再做计较。

　　“骷髅级NPC就了不起啦！有领域就得瑟啦！说到底不还是一头四肢发达的笨牛！”

　　花满楼在一旁低声的埋怨立刻惹来联盟女婿和澎湃电风的怒视，前者反应过来悻悻一笑，再没有言语。

　　牛头人须鬃总算平静下来，走到左御面前拍着他的肩膀，大笑道：“不愧是我们远征军部最精锐的军人，这么快就收集齐‘浓缩的黑龙人血液’，这下御魔圈封印松动的大问题有着落了。左轮回团长，你会受到远征军部最丰厚的嘉奖的。”

　　有左御脑袋大小的牛掌不停拍在肩膀上，“彼岸轮回”成员只见从自己团长头上不停飘起“-800”、“-800”、“-800”的伤害数字，不由暗中倒吸一口凉气，那里还敢上前去凑热闹，以左御即将突破25000点的物理防御尚且如此，那么布衣、皮甲职业被摸上几下，还不得直接躺倒在地灵魂直奔复活点啊！

　　一群人干笑着凝视着牛头人副统帅须鬃，好半晌也没见这老牛有任何表示，所有人的脸色都开始不对了，左御更是一脸阴沉，他身上【生命之戒】和恢复生命值的饰品都已经全部触发效果了，这老牛还没有停手的意思，是不是想要拍死他才甘心？

　　“须鬃。”

　　光辉大德鲁伊-卡迦蒂洛伦的声音适时响起，总算是解除了左御的苦恼，牛头人须鬃这时才反应过来，哈哈大笑又重重拍了左御一下，在轰出“-3000”的爆击伤害后，牛头人副统帅大手一挥，将这个史诗任务的奖励发放给众人。

　　“叮咚……，玩家左轮回及您的团队完成了‘戈雷尔的紧急军令’，获得【坚定意志之链】，功勋值+500000，经验值+500000。”

　　左御这才松了口气，用眼神示意奶牛哥给自己飘上“回春术”，望着自己生命值不停恢复的充实感，这才整理着思绪，向正高兴的远征军副统帅行了一个军礼。

　　“尊敬的副帅须鬃阁下，我没有记错的话，在我的任命里，身为远征军部荣誉护卫骑士，我应该有权利调遣二十支远征军军队的权利？”

　　闻言，牛头人须鬃与光辉大德鲁伊交换了眼神，神情渐渐严肃起来，他点头道：“不错！身为军部的荣誉护卫骑士，确实有着任意支配二十支远征军精锐部队的权利。不过……”

　　骷髅级牛头人眉头紧皱，似乎在为如何组织语句感到为难，一旁的卡迦蒂洛伦接过话茬，说道：“年轻的战士，身为军部的荣誉护卫骑士，的确有权利不需要提出申请，就直接调遣二十支精锐部队的权利。但是，左轮回团长你不要忘记，正发生在恩诺卡森林的战争，远征军军部和德鲁伊议会是不方面插手的。远征军军部和德鲁伊议会介入到这样的战争中去，战争的双方很多人都与远征军部和德鲁伊议会有着或多或少的盟友关系。”

　　闻言，左御不由暗骂一声，说白了就是系统不允许你们NPC军队参合到玩家的战争中去，变个法子来表示拒绝而已呗！

　　脑海中心思急转，左御可不能这么算了，既然远征军军部的任命上明确了这一条，他相信还是有一点缝隙和系统玩玩花招的，否则这场欧洲联合军团入侵华夏区的侵略战，就算最终以华夏区一方胜利告终，恐怕死亡平原以西的所有中立地带就会落入欧洲区的版块。

　　事实上，欧洲区几大公会几乎是倾巢出动联合起来，出动50万精锐团队远赴华夏区，真正目的根本就不是为了攻陷整个华夏区，毕竟以华夏区如此惊人的玩家基数群体，只要战争拖入持久战，越来越多的玩家达到40级并完成中阶职业试练，华夏战场辖区的玩家之会越来越多，相比欧洲联合军团的万里奔袭，此消彼长之下肯定会被打回去。

　　欧洲区几大超级公会的真正目的，其实就是想利用20万先锋团队将华夏区大部队遏制在恩诺卡森林以东，好方便剩下的30万军团占领死亡平原建造战争基地，一旦规模客观的战争基地在死亡平原上落成，那么华夏区的玩家就彻底失去了扩张战场辖区版块的可能，并且还会时刻遭受欧洲区在比邻的威胁。

　　这样的用心，左御相信东西联盟各大公会的首脑都非常清楚，只是以左御那晚所见欧洲联合军团的装备和团队默契，偏向于各自为政的华夏区东西联盟各大公会，在这场战争中想要取得显著的优势显然有些不现实。

　　所以，左御才将主意打到了牛头人副统帅须鬃身上，作为亲临阿达蒙比亚战场的最高指挥者，左御想要调动二十支军部精锐，还是必须通过这位牛头人大爷的。

　　毕竟，军部命令上说是说可以直接调动二十支军队，可你也要有地方去调动啊！振臂一挥说：二十支牛1逼军部军队，给我出来吧。哪有那么便宜点事情，系统也不会任由玩家领着二十支精英NPC队伍到处跑的，否则野外领主BOSS什么哪里还需要千人团队去推，直接拉上这些NPC军队搞定就是了。

　　左御眉头一挑，微笑道：“尊敬的须鬃副帅，尊敬的光辉大德鲁伊先生。您看，我和我的团队出生入死为远征军军部和德鲁伊做出了这些贡献。现在正值兵荒马乱的时候，就我们这一小队佣兵团出行实在太过危险了。你们就不能派遣二十支精锐部队保护我们么？”

　　牛头人须鬃和卡迦蒂洛伦呆呆地瞪着左御，两个骷髅级NPC虽说智能极高，终究是受到系统的影响，他们似乎想不到左御会说出这样的话来，调遣保护他们而不是参加战争，这当然和系统不允许NPC军队参加玩家战争是不违背的。

　　沉默了好一会，卡迦蒂洛伦一脸不情愿，指着树之屋的南边，艰难地说道：“那是德鲁伊远征议会的广场，左轮回团长要挑选护卫队，可以自己到那里去抽调。”

　　“当然，非常感谢您的慷慨，光辉大德鲁伊先生。”

　　左御眉头舒展开来，微笑道：“那么我告辞了，希望能够再次见到您，尊敬的副帅须鬃阁下。”

　　牛头人须鬃则背对着左御等人，似乎对身后众人的一举一动、一言一行没有丝毫兴趣。


第四百六十一章 战争的天平（三）

　　一片望不见山顶的崇山峻岭构成了恩诺卡森林南部的屏障，至今为之没有玩家知晓在一段森林南部的山脉顶峰存在什么强度的怪物，更不知道烟锁绝峰的山脉背后是什么所在。

　　恩诺卡森林的南部边缘，这里是玩家们平时最少涉足的所在，终年被南部山脉的云雾影响，使得南部边缘地带能见度极低，生存在这里的怪物大多又拥有各种削弱玩家状态的恶心技能，造成了一般团队根本无法在其中顺利进行任务。

　　所幸，这边地域涉及的战场功勋任务也就那么零星几个，除了阿达蒙比亚拓荒初期，很多大公会拓荒团在尝试在这片区域冒险之后，平时鲜少会有人再来这里。

　　当然，那些后来进入阿达蒙比亚战场，没有进入任何一座战争小镇就兴冲冲冲向野外的战场新丁们是不再此列的，其悲惨的情景自然用脚趾头想想也非常清晰了。

　　距离西部通道大部队鏖战150英里的地方，森林南部边缘地带弥漫的云雾中，有一群长龙样的队伍在缓缓前进，偶尔从草丛中窜起的四翼飞蛇甚至还没来得及发射风弹、电球，就被一群战士职业“冲锋”到眩晕，一轮剑光闪过已成为一具没有生命的尸体。

　　“报告团长，前方1000码范围内，没有任何敌对玩家活动迹象。行进安全！行进安全！”

　　担当团队斥候的盗贼声音在频道里不断重复着前面的路况，这一条长龙的队伍则顺着引导在迷雾中稳健的前进着。

　　“距离纳斯萨罗城西部的第二座战争小镇大概只有50英里的路程。”

　　团队频道里，团长的声音沉吟了一会，发布命令：“虽说华夏区的玩家团队早已自顾不暇，但还是要防备一下。扩大探查范围到1500码。”

　　“是！！！”

　　“所有成员注意戒备，防止有团队偷袭。”

　　这支团队的团长惯例性的在频道里喊着口号，事实上这支五万人的团队中没有一人相信，会在这种时候遭受来自华夏区玩家团队什么像样的狙击。

　　这条长龙的团队在云雾中又前行了500码，几个团队领导者猛然感觉不对，前方探查情况的盗贼团和猎人团应该每300码报告一次情况才对，怎么足足行进了500码的距离，依旧没有任何动静。

　　“怎么回事？前面情况如何？”

　　团长在频道里连声询问，好半晌另一头才传来斥候团队队长干涩的回应：“团长，不好！我们都给秒了！！！”

　　秒了！！！

　　五万精锐组成的团队里，每一个玩家都不敢相信自己的耳朵，乍听到这句话的瞬间皆认为根本就是个玩笑。

　　2000名精英组成的盗贼团和猎人团会在一瞬间被敌人消灭？

　　这个假设说出去谁也不会相信，自然几个团队领导者更是不会相信这样荒谬的情况，想在这样能见度极低的情况下，无声无息地干掉一支由装备精良的盗贼和猎人组成的团队，远比正面消灭一直2万玩家团队还要困难。

　　可在团长再三确认之后，所有人又不得不接受这个事实。

　　就在刚才，距离他们前方1200码的地方，2000名欧洲区精英玩家组成的斥候团队，每个人都被人探查到了踪迹，并在一瞬间给人秒杀了。

　　“全体暂停前进！战斗记录呢？快搜索一下是谁？快！”

　　团长陡然感到事态的严重，他想最后再确认一下，消灭他斥候团的到底是怪物、玩家抑或是NPC。

　　过了几秒钟，团队频道里传来斥候盗贼队长的声音，语气中仿佛见鬼了一般：“德鲁伊远征议会护卫卫兵！！！”

　　“什么鬼玩意？”

　　团队的几个领导者闻言，脸色顿时一阵青白，忍不住破口大骂起来。

　　蓦然，便在这些玩家情绪激荡的时候，两抹黑影出现在团队领导者身后，两轮剑光在云雾中乍起，其中一把近乎透明的巨剑带起的剑风攻击的速度足以使所有近战职业感到战栗，而在这两把单手剑的后面，幻出一轮雪白光晕的绝美匕首在空中划出的轨迹更是妖艳的令人窒息。

　　“-2500”、“-2500”、“-5000”、“-3000”……

　　“-15000”、“-30000”、“-50000”……

　　两把单手剑以疾风暴雨般的攻速，在两个战士团队领导者身上轰出一连串惊人的高伤害，而那两把造型绝美的匕首，则简简单单刺入三个团队领导者的背心，随后在这三人头上暴起的伤害数字足以令所有人心脏骤停。

　　秒杀！！！

　　五万精英的团队中五名团队领导者甚至还没反应过来，就被秒杀当场，其中就包括那个暴跳如雷的团长。

　　“治疗！治疗！德鲁伊呢？快给团长他们‘战斗复活’。”

　　整个团队一下子乱了，虽然这些玩家都是游戏中的老手，个人单兵能力都是一流，可在陡然失去团队主要指挥者的情况下，整个团队的阵形还是出现了一定程度的凌乱。

　　治疗职业冲到团队的前方想复活被秒杀的几个团队指挥，远程职业则下意识的引导起技能，想要攻击这两个盗贼，还有很多近战职业才刚刚转身，摆出了“拦截”的架势意图将这两个偷袭者留下来。

　　团队成员们各自为政的意图造成了阵形的不整，而那两个盗贼，正是千沙葬雪和绝不放过你，两人早在得手的瞬间就启动了“疾跑”，在能见度极低的云雾中身形几个闪烁就消失了踪迹。

　　“快复活团长！快！”

　　团队频道里，杂七杂八的声音好像菜市场，还未等几个德鲁伊职业奔到几个团队指挥的尸体前，在很多治疗身后出现了一只一只黄皮肤或黑皮肤的豹子。

　　德鲁伊的猎豹形态！

　　一只只猎豹根本不给玩家反应的时间，两只爪子向前猛掏了几下，除了那些身穿板甲的圣光骑士，所有治疗都在三两下攻击直接化成白光倒在地上，可即使圣光骑士皮糙肉厚，也禁不住两个猎豹形态德鲁伊的夹击，支撑了不到5秒中也步入那些布甲、皮甲治疗职业的后尘。

　　“德鲁伊远征议会精英卫兵！！！”

　　这支五万人的欧洲军团简直不敢相信眼前的一幕，骇然道：“90级+的金翼精英？？？系统BUG了吧？”

　　心中惊骇归惊骇，欧洲军团的玩家还是第一时间展开了攻击，法师、猎人等远程职业的技能第一时间打向了这些无耻偷袭的NPC卫兵们，而下一刻，这些德鲁伊远征议会精英卫兵则变身成巨熊形态，那陡然暴涨的HP总量雄厚的简直令人发指。

　　而同时，远处闪烁起一支队伍的影子，无数的治疗技能诸如“回春术”、“圣光闪现”加持在这些野性德鲁伊身上，使得欧洲军团近万玩家只能眼睁睁目送这些NPC精英卫兵从容离开，没入弥漫的云雾中。

　　“情况如何？情况如何？快点报告情况，复活我。”

　　这时，身为五万精锐团队的团长声音才刚刚响起，焦急的询问情况，并要求治疗立刻复活他们。

　　“报告团长！所有治疗被秒了！”

　　“……”

　　……

　　远处，“残月之瞳”的感知区域全力张开，左御的双眸流转着银光将前方500码处的情景尽收眼底。

　　好笑地摸着鼻子，左御对身后的队友说道：“想不到欧洲联合军团和我们一样的心思，这算不算歪打正着？”

　　身后，“彼岸轮回”成员表情各异，花满楼则狞笑着举起双手，黑色的光芒在手掌中若隐若现，自职业转换成术士以来，他还从未好好的一展身手过……


第四百六十二章 战争的天平（四）

　　左御从卡迦蒂洛伦那里调到20支德鲁伊议会精锐部队后，就在思考一个问题，这20支德鲁伊精英卫兵数目并不多，每支卫队只有100名90～95级金翼精英德鲁伊。

　　这样的20支队伍战斗力固然强大，毕竟，90～95级的金翼精英德鲁伊其强悍程度毋庸置疑，可想要左右整个战争的走势显然是不够的，西部通道那么多纳斯萨罗城的精英卫兵顶在前面，最后不还是被欧洲联合军团给拖垮了。

　　可左御手中这20支德鲁伊精英卫兵又有一点不同，作为这些队伍的指挥者，左御可以向这些精英德鲁伊发布一些比较复杂的指令，比如刚才命令卫兵袭杀这支5万人团队的治疗职业。

　　所以，在手中拥有了这支2000名金翼精英德鲁伊后，左御的思想就开始活络起来，他结合自己对于恩诺卡森林地形的熟悉，以及对战局不久可能发生的走势，决定将这支NPC团队当作奇兵来使用，从恩诺卡森林南部的边缘地带绕过去，直插死亡平原欧洲联合军团的大部队。

　　谁能想到，这些欧洲区的联合军团竟然也存着一样的心思，从南部的云雾缭绕地带斜插过来。

　　既然撞见了，左御自然不会客气，正好试验一下手中这支NPC团队的威力，想不到收效如此理想。

　　“他们的团队指挥正好挂了，治疗全歼。不要等他们调整好阵形，这地形正好，冲过去把他们挂回去。”

　　“残月之瞳”的笼罩下，左御见远处的欧洲团队有调整阵形的迹象，不再犹豫命令NPC德鲁伊列出冲锋的阵形，迅速朝着前面冲去。

　　90级的金翼精英野性德鲁伊变身成巨熊形态后，那高达40万的HP恐怖的令人心惊胆寒，欧洲军团里有猎人探查到这些德鲁伊的HP后，忍不住哇哇大叫起来，有这样的坦克顶在前面，后面的输出职业简直就有了一道坚固无比的屏障，可以放心全力输出了。

　　300码的距离转眼间就缩短成30码，一队队金翼精英德鲁伊变身的巨熊身后，站着一只只皮糙肉厚的金翼精英鹌鹑，那庞大的身躯在云雾中隐隐约约，更增添几分莫名的压迫感。

　　而这些NPC野性德鲁伊和平衡德鲁伊的攻势无疑更加凶猛，一队队巨熊整齐的冲进人群，根本不管那些铠甲战士、骑士职业，专盯着那些布甲法师、皮甲盗贼拍爪子，而站在远处的NPC平衡德鲁伊则不停的施放着“星火术”，那每次蓝紫色光柱轰出的一道道“-6000”的秘法伤害，简直就要了近战职业的命了。

　　躲在这些平衡德鲁伊身后，光头男平时壮硕的体型倒显得有些矮小，不过这猥琐的站位正是花满楼需要的，他双掌中不停有黑色的光芒闪现，一道道黑气落在欧洲区精英玩家身上，术士这个黑暗职业的“腐蚀术”和“痛苦诅咒”第一次让左御等人见识到了它的威力。

　　这个“腐蚀术”和暗影行者的“真言术·痛”很相似，同属于暗影系的法术技能，但暗影行者只有一个持续性伤害技能可用，而术士则拥有两个更加强大的技能。

　　光头男的一身布甲装备有小半都是传奇品质，全身的法术伤害加起来比之火楼兰也不遑多让，再加上坠星塔冒险中，着实获得了两件术士专用的传奇品质饰品，花满楼每一轮“腐蚀术”和“痛苦诅咒”落在一个玩家身上，即使对方是HP过万的战士和骑士职业，在没有法师和德鲁伊解除诅咒的情况下，一名生命值过万的战士竟然给被这两个持续性伤害技能活生生痛死。

　　“太TMD的变态了。”

　　联盟女婿和澎湃电风忍不住倒吸一口凉气，他们两人都是顶级的游戏高手，自然瞧出了这两个技能的可怕之处。

　　虽说术士缺乏法师、元素萨满和平衡德鲁伊三大1法系输出职业的高爆发技能，很难一个照面将对方给秒掉，可依靠该职业本身的超高生命值，以及“痛苦诅咒”、“腐蚀术”的强大持续性伤害能力，这个职业简直就是绝大多数职业的噩梦，在团战中更是拥有无与伦比的杀伤力。

　　团战中杀死一名玩家所获得的功勋值，是按照对其造成伤害的多少来分配的，左御等人与五万欧洲军团短兵相接不到30秒，花满楼就得瑟的笑起来。

　　“不错！不错！果然猎头才是获得功勋值的最方便快捷的途径，就这么一小会，哥哥我就攫取了3000功勋值。哈哈哈……”

　　望着得意大笑的光头男，火楼兰红唇暗咬，恨恨的在心里诅咒了几句，“彼岸轮回”中虽说火楼兰、海沙、联盟女婿等人都拥有强大的单体群体爆发技能，可这些技能大多有相当长的冷却时间，那比得上光头男给每个玩家扔上“腐蚀术”和“痛苦诅咒”来的方便，两轮技能用下来，众人郁闷地发现，团队里获得功勋值最多的反而是花满楼和白发法师修。

　　“这个鲜骚的混蛋！”

　　联盟女婿低声咒骂着，不停地向前方输出火力，却沮丧的发觉无论自己如何努力，斩获的功勋值与光头男始终有一段遥远的距离。

　　左御在一边安慰道：“你们算好的。你看我？到现在完全是在蹭NPC军队挂掉玩家身上的功勋值，比你们不是更惨。”

　　“你这一身装备，还要战场功勋值干什么，顶个屁用啊！”

　　“彼岸轮回”所有成员心中都大大鄙视了一遍自己的团长大人，战场装备都是已超高的体质为特点，非常适合玩家装备了在阿达蒙比亚战场进行冒险，可这其中也有例外。

　　三大坦克职业是最不需要战场装备，因为坦克装备本身就具备高体质的特点，再加上战场装备缺乏坦克职业追求的高格挡、高招架和高躲闪属性，所以很多坦克职业对其都是兴趣缺缺，之所以会来到阿达蒙比亚混迹，更多的是公会里强制的命令使然。

　　众人一边输出一边谈笑间，在这样能见度极低的环境中，丧失了团队指挥和治疗职业的五万欧洲军团根本组织不起几次像样的攻击，好几次即使冲进了NPC平衡德鲁伊的队列中，也被左御、绝不放过你和千沙葬雪三下五除二的给解决掉了。

　　很快的，开战不到5分钟，战局就呈现一面倒的趋势，一群2000NPC精英团队追在数万欧洲军团后面，如一只洪水猛兽，不停吞噬欧洲军团后面逃跑不及时的玩家。

　　“加快攻击速度，我估计西部通道那边坚持不了多久。”

　　左御默默计算着时间，命令手下的NPC精英团队加紧了剿灭速度，他们要尽快赶往死亡平原。

　　兵贵神速，才能起到奇兵之效。


第四百六十三章 战争的天平（五）

　　正午时分，当欧洲先锋军团团长查理和慕玲珑接到森林南部边缘的战报时，两个人的表情活脱脱是两幅对比鲜明的人生悲喜剧。

　　查理和先锋军团首脑怎么也想不明白，为何NPC精英会出现在森林南部的边缘地带，难道是什么不为人知的NPC剧情？至于战斗中的左御等人，溃败的5万欧洲军团却没怎么提及。

　　溃败的5万欧洲军团中，并不是没有玩家注意到左御等人的身影，可那种不愿承认自己被人数不足百的玩家击溃的心理，反而让溃败的欧洲军团玩家们非常默契地选择了忽略。

　　这种忽略会造成什么样的后果，那只有让时间它老人家来证明了。

　　南部5万欧洲军团的失利使得慕玲珑等人松了一口气，傲世公会和天下会的援军已从星耀之地赶来，就算这支欧洲军团重整旗鼓，也要两个小时后才能越过南部边缘突袭他们后方战争基地，那时华夏区援军已至，构成不了什么威胁了。

　　欧洲先锋军团方面，查理等人也没有为5万突袭部队的失利阵脚大乱，既然分兵偷袭不成，查理索性将5万军团拉了过来，与15万先锋军团一起加大了对西部通道华夏区玩家的攻势，这样一来使得原本渐趋胶着的战局再次变化，华夏区玩家方面终究以散兵游勇居多，如何能抵挡欧洲军团陡增的兵力，战线不到半个小时又向东压缩了2英里。

　　“喵喵和妥协他们还没来！？”

　　慕玲珑坐镇团队中部，白皙的手心的汗水就没有停止渗出过，她深吸了口气，自言自语，又像是在询问身边的天使在吟诗：“还有两个小时，我们顶得住么？”

　　“顶得住！就算是靠尸体堆，也要堆成一堵墙，不让欧洲区这群混蛋前进一步。”

　　平素温文尔雅的天使在吟诗此刻也是满面狰狞，他的魔法值已给前方队友加血耗得一干二净，只能干瞪眼望着队友顶在前方，在欧洲联合军团近战队伍一轮轮冲击下化成一道道白光飘起。

　　很多时候，现实终究不以人的主观意志为转移，无论慕玲珑等人的信念再如何强烈，欧洲区军团和华夏区团队之间的实力差距是一道无法弥补的鸿沟，装备品质上的优劣、团队配合上的高下等等方面，才是决定战局关键的因素。

　　团战和玩家个人之间的单挑截然不同，个人的力量是如此的渺小，任你单兵能力再如何强大，灵光一现的绝妙意识再层出不穷，也敌不过潮水般的玩家碾压般的汹涌而过。

　　站在山坡上，凝视着前方1200码处节节败退的华夏区团队，慕玲珑暗中叹息，她已做好了下令随时退走，放弃西部通道的第一座战争小镇的打算。

　　……

　　死亡平原

　　黑色如墨的平原上也是随处可见玩家的尸体，死亡平原和恩诺卡森林交界处上10多处休战区的帐篷早已被烧成灰烬，一队队装备优良的欧洲区精英小队守在尸体旁，等待心存不忿的玩家复活后再将其击杀。

　　一开始，那些夜晚下线的华夏区玩家刚上线后，发觉休战区搭建的帐篷被摧毁，四处都是玩家的尸体，还没明白过来怎么回事，就被等待在一旁的欧洲区精英小队击杀，待恩诺卡森林大战的消息传来，这些玩家才算明白过来，有些人的灵魂静静等在一旁伺机复活报复，有些玩家的灵魂干脆徒步向恩诺卡森林中部走去，寻找复活点虚弱复活好去支援西部通道的超大型团战。

　　黑色的平原中部，每相距五英里就有近万玩家和许多NPC聚集在一起，紧张忙碌着战争基地的建设，天空中不时有一队队狮鹫降落下来，运送建造战争基地的物资和NPC。

　　一个大区的正式战场模式开启后就是这样，当在中立地带或者入侵同样开启正式战场模式的战场辖区，一旦玩家团队确立在一个地点建设战争营地，那么本大区的基地建设NPC就会火速赶来支援，其建造战争基地的速度比拓荒时不知要快速多少倍。

　　死亡平原中部，欧洲区联合军团的大部队分成二十支队伍，在中部的不同地带建设起二十座战争营地，所有人都在紧张的忙碌着，务求在最短的时间内完成将营地建设成战争小镇的规模。

　　欧洲区四大超级公会高层也非常清楚，单单从玩家基数来比较，50万的欧洲联合军团根本占不到什么便宜，他们具备的优势就是自身团队的装备和配合默契，可以在初期压制华夏区玩家一头，一旦等华夏区各大公会组织起有效的反击，加上每日进入阿达蒙比亚玩家的人数剧增，过不了一段时间，50万的欧洲军团肯定会被汹涌的人潮给湮没。

　　可一旦20座战争小镇建成就完全不同了，与欧洲战场辖区本部之间的人员输送一旦形成循环，华夏区想要反攻入死亡平原将这些战争小镇摧毁将会异常困难。最糟糕的情况，就算这些战争基地最后被摧毁，华夏区在中立地带扩张的速度必然受到极大影响，最后始终都会被欧洲区强压一头。

　　无论华夏区玩家现在如何咬牙切齿，关注着这一场战役的星际十八大区顶尖势力和顶级游戏高手都不得不承认，欧洲大区四大超级公会这一手阴谋+阳谋的突袭战，确实是《苍穹》开服以来的一幕精彩大手笔。

　　最后成功也好，失败也罢，欧洲区的四大超级公会都为所有《苍穹》玩家上演了一场，超大规模的经典突袭战役。

　　时钟的沙漏显示在下午三时，死亡平原的风逐渐由炙热转为冰冷，天色逐渐暗淡下来，预示着不久之后酷寒的夜晚即将到来。

　　20处参与战争基地建造的欧洲区玩家更加忙碌起来，他们知道必须在天黑前完成战争基地第一步——战争营地的建造，否则一旦死亡平原酷寒的夜晚来临，夜间出没的那些死亡平原怪物可又要耗费一番手脚了。

　　“快点，都速度点！第7、8、10小队，速度协助NPC到南边去采集材料。其余人动作快点，天黑之前一定要完成战争营地的建造。”

　　靠近恩诺卡森林最近的一处欧洲区团队，团长正在急促地分配团员的任务，井然有序、严谨效率一直是欧洲人追求的风格，可此刻这位团长也不禁感到焦急，与时间争分夺秒的工作任谁也难以保持淡定。

　　近万的团队中，每支小队都在紧张有序的着手手头的工作，一支支小队被派遣出去，奔赴平原各处搜集材料。

　　正在这一处的欧洲区玩家忙于战争基地建设的时候，猛然有人瞅见天色暗淡的地平线处，有一群黑点正在快速接近。

　　“报告团长！前方有动静。”

　　猎人职业首先开启“鹰眼”探查那个方向，当那一群黑点接近到1500码处，猎人玩家忍不住倒吸一口凉气，惊骇地叫起来：“我的上帝！团长！团长！一群花猫……，超过千名德鲁伊！”

　　负责在一处的团长闻言，不禁不屑地扫了猎人玩家们一眼，暗着他们也太大惊小怪了，沉声道：“超过千名德鲁伊玩家，这有什么值得大惊小怪，就算人数超过2000的德鲁伊玩家，能对我们接近万人的团队构成什么威胁么？快点工作！”

　　说完，这位团长不经意的挥手，他很喜欢这种决定别人生死的感觉，拿华夏的一句古语来说，那叫“谈笑间，樯橹灰飞烟灭”。

　　“猎人小队注意，在周围布下陷阱、闪光弹，近战职业准备随时拖住这些德鲁伊玩家，法系职业远距离将他们击杀。速度站位，怎么了？”

　　见一群猎人玩家看白痴一样瞪着他，这位团长不满地皱眉，质问道：“对我的安排有什么疑问？”

　　其中一个猎人面色开始泛白，大吼道：“报告团长！不是超过千名德鲁伊玩家，是超过千名德鲁伊NPC。90级+的金翼精英德鲁伊！！！”

　　“你说什么？”

　　这位团长一瞬间以为自己幻听了，他思索了一会才消化掉猎人玩家话里的意思。

　　“90级+金翼精英德鲁伊！？”

　　当大脑将这句话的含义彻底消化吸收，并转化为具体的影像后，这位团长再难保持镇定，面色同样开始泛白：“超过千名！？？”

　　“全体戒备！停止手中工作，全体戒备！准备迎战！”

　　团队频道里，这位团长的声音如摇滚一般颤抖起来，可还未等他喊完，远处狂奔而来的德鲁伊军团已接近到营地200码处，冲在前排的德鲁伊花猫形态猛然转换成巨熊形态，数百只巨熊发出一声怒吼冲进了人群中，在这些巨熊身后一只只鹌鹑变形出来，蓝紫色的光柱从天而降，落在了那些脆皮的布甲职业身上。

　　随即，天空中传来一声声龙鹰的鸣叫，一队龙鹰坐骑在高空中直冲而下，领飞在前面的龙鹰头领上坐着一位全身黑色铠甲的战士，当飞行至50码的半空，战士忽然收起龙鹰头领坐骑，从空中直坠而下，启动“冲锋”向着一个欧洲区玩家横切过去。

　　瞬间，激烈的战局闪电般展开……


第四百六十四章 战争的天平（六）

　　傍晚，纳斯萨罗城的西部通道附近，20万欧洲区精英玩家军团已经向前推进了15英里，华夏区玩家团队无论如何奋起反抗，终究难以抵御欧洲大区这些精英玩家们的强大攻势，战线一再后撤。

　　待到夜幕降临时分，天下会西部通道的第一座战争小镇已经暴露在欧洲区先锋军团的獠牙下，慕玲珑等一干东西联盟各大公会的高层也是疲态尽显，连续一天一夜没有下线休息，虽说在高级游戏营养舱里，玩家相当于浅睡眠状态，可这样激烈的超级团战无疑于做了一天一夜的噩梦，更不要说慕玲珑等人身为华夏区玩家大部队的指挥者，所需付出的心力更是惊人。

　　夜幕下，恩诺卡森林东部的天空，来自星耀之地的援军狮鹫迟迟没有出现。

　　可身为欧洲先锋军团团长的查理，却意外的接到来自死亡平原大部队的惊人消息，分布在死亡平原着手战争基地建设的30万欧洲军团，从下午开始到现在，正在进行的20座战争基地有14座全部被人摧毁了，这些摧毁者则是2000名90级金翼精英德鲁伊，这其中还包括一队佣兵团玩家。

　　这个消息立刻让查理联想到，5万欧洲军团在恩诺卡森林南部边缘的失利，那超过千名90级+金翼精英德鲁伊对于他们的狙击竟然不是巧合？

　　一想到这个可能性，包括查理在内的欧洲先锋军团指挥者顿时感到一丝诡异的悚然，所有人脑海中闪过了坠星塔上力压四大顶级佣兵团的那个团队的身影。

　　没有人质疑为何那个团队能够指挥一支90级+的金翼精英德鲁伊军队，事实上，凡是观看过坠星塔直播视频的玩家心里都形成了一个共识，那个雄踞星际十八大区佣兵团冠首宝座的团队，任何事情发生在他们身上都是不足为奇的。

　　查理等欧洲先锋军团指挥者，死亡平原上欧洲区主力军团的团长们都第一时间想到了那个传奇佣兵团——“彼岸轮回”，同时，欧洲区联合军团所有团队指挥都紧张起来，他们事先绝想不到会有团队用这样的方法和方式硬生生破坏了他们大好的优势。

　　被摧毁的14座战争基地是没法也不敢再建造了，事实很无情的告诉欧洲区的精英们，每座战争基地近万名玩家根本无法守住这支来去如风的2000名金翼精英德鲁伊的突袭，欧洲军团指挥者们当机立断，将30万欧洲军团成员平均分配到剩下的6座战争基地里，每座基地5万名玩家的规模，可算是高枕无忧了。

　　可随着夜幕的降临，严峻的问题又来了，本来死亡平原的欧洲玩家团队想要加快速度完成战争基地的建设，可由于“彼岸轮回”的骚扰，谁也不敢趁着夜幕出去搜集材料了，立刻了大部队的小股团队肯定一口就会被那些隐藏在夜幕下的NPC精英德鲁伊们吞得一干二净。

　　这样一来，战争基地建造的速度一下子就减慢下来，死亡平原上的欧洲区玩家们只能眼睁睁地看着夜幕降临，等待着黑夜早点过去。

　　而这时，更坏的消息从西部通道战线传来，让这支总数达到50万的欧洲联合军团首次产生了火烧屁股的感觉。

　　傲世公会-神奇阿帕喵和天下会的决不妥协率领总数10万的两大公会精英团队，终于在夜幕降临后不久赶到了恩诺卡森林。

　　两大公会加起来10名精英团队，这几乎是星耀之地傲世公会和天下会全部的团队人数，这一支精锐部队的加入一下子改变了西部通道团战的局面，战局一下子再次陷入胶着状态，并且随着时间的推移，战线逐渐向西部推进，战争的天平终于开始向着华夏区玩家发生了倾斜……

　　这是一天一夜以来，华夏区玩家团队首次占据了战场的主动权，将欧洲先锋军团如虹的士气给硬生生打压下去。

　　照这样的形势发展下去，随着时间的推移，一旦华夏区遗忘大陆的玩家涌入阿达蒙比亚战场，那么20万欧洲先锋军团很快就会溃不成军，再过不了一天的时间，死亡平原的6座战争基地恐怕也就要成为残骸了。

　　得到这个消息，欧洲军团的团长们倒也果决，立刻放弃了两座战争基地的建造，将10万名欧洲军团抽调出来，趁着夜色扑向了西部通道战线。

　　而坐镇西部通道指挥战役的查理团长，在深夜时分向好友列表里一个人发送了一条讯息……

　　……

　　恩诺卡森林北部，战盟的十三座战争基地的中央基地。

　　“请求派出10万团队，两边夹击支援。”

　　寒霜风吟坐在空荡荡的议事大厅里，望着通讯器里忽然响起的一条讯息，摇头笑了起来，那张娃娃脸上也不知是什么表情，似苦笑似无奈似迷茫……

　　“欧洲区那边请求支援？”

　　坐在寒霜风吟对面，一身金色铠甲的浮生明月风采依然，望着大厅门外黑漆的夜色，不经意的询问。

　　“你早就知道？”寒霜风吟一皱眉，苦笑。

　　“战盟和欧洲北科罗达纳集团的猫腻，并不是什么秘密。”

　　寒霜风吟凝视着浮生明月，沉声道：“他们要我们战盟出动10万团队支援。”

　　浮生明月笑起来，整个大厅昏暗的灯光似乎都明亮几分：“你怎么决定呢？风吟盟主。”

　　“如果我答应呢？”

　　“那就是你们战盟的事情，与我‘神谕’没有任何干系。”

　　浮生明月转过头，注视着寒霜风吟，他俊美无匹的脸上少有地敛去笑容：“华夏区如何，欧洲区如何，与我都没有什么关系。但风吟盟主你这样的做法，我无法苟同。”

　　“无法苟同吗？”

　　寒霜风吟喃喃自语，苦笑道：“就连我自己，也无法苟同自己呢！她也一定会再次轻视我吧……”

　　“我不愿左右风吟盟主你的决定，不过你想要支援，恐怕冰灵团长手中的团队你绝对无法调动的。”

　　说着，浮生明月站起来向大厅门口走去，走到门边又停住脚步，头也不回说道：“事实上，帮助欧洲区团队打开邪恶之拥群山与死亡平原的捷径已经够了，有些事再继续下去，到头来恐怕会一无所有。”

　　“派遣10万团队……”

　　寒霜风吟的声音从背后传来，浮生明月忍不住摇头叹息。

　　旋即，寒霜风吟的语气坚定起来：“派遣10万精英团队，支援西部通道我区玩家，由浮生团长和冰灵带团吧，如何？”

　　浮生明月回头，深深望了寒霜风吟一眼，仰天大笑而去……

　　大厅里，战盟的掌控者整个人陷在座位上，神情间有着解脱的疲倦，轻声道：“我早就……一无所有了呢，在三年前……”

　　……

　　“叮叮叮……”

　　隐秘的山谷中，两个人影在其中激烈的交战，剑光飞跃，有若惊鸿闪电般攻向对手，两把双刀不温不火地采取着守势，任使剑者攻势再如何凌厉，也难以破开双刀守势，将使刀少年击退一步。

　　半晌，使剑的少女向后一跃，轻灵地跳出战团，瞪着少年一会，娇嗔道：“一年了，你每次见面都是守势，难道你打怪练级也是将怪守死的么？”

　　少年挥刀入鞘，无所谓的耸肩：“傲雪你攻势太凌厉，想来剑客的防守也差不到那里去。如果我冒然采取攻势，恐怕死都不知怎么死的。”

　　“哼！”少女轻哼一声，显然对少年敷衍之辞不会尽信。

　　“嗯……”

　　少年这时看了看天色，张嘴刚想说些什么，却被少女一个手势制止了。

　　少女眼中闪过狡黠，说道：“我还有事，先下线了，天下你慢慢玩。”

　　“这……”

　　“每次都是你急冲冲离开，这次轮到我啦！”

　　少年目瞪口呆地望着少女的身影逐渐化为虚无，不禁摇头苦笑，轻叹一声朝着山谷出口走去。

　　“等一下！”

　　阴冷的声音忽然从背后传来，少年闻言驻足回头，一个男人站在不远处冷漠地瞪视着他，这人有着一张老少通吃的娃娃脸，但在长相平凡的少年看来，这就是一张小白脸。

　　莫名的，少年对这人就没什么好感，男人对比自己帅的同性都不会有好感，这是天性。

　　“有事？”少年皱眉，他还急着回去交任务下线呢，时间不早了。

　　“离她远点。”

　　男人居高临下的语气令少年彻底失去了耐心，再不愿逗留，转身继续向山谷外走去。

　　“嗖……”

　　剧烈的风声将山谷的落叶鼓荡的凌空旋转起来，一杆丈八蛇矛如毒龙般向着少年背心蒙钻而去，男人眼神阴冷，呵斥道：“你这样的小人物，不受点教训，真以为癞蛤蟆可以吃到天鹅肉？”

　　“叮……”

　　一把朴刀轻点在丈八蛇矛的枪尖，男人惊恐的发觉，那少年的身形快如鬼魅，轻点住他的矛尖使他攻势一顿时，整个人不知怎得就突进到他3码之内。

　　另一把朴刀从腰间拔出，一片耀眼的刀光绚烂了男人的双眸，天地间一片肃杀……

　　那是寒霜风吟在《永恒光芒》里少有的败绩，也是第一次败在刀客手中……


第四百六十五章 树之城！亚塔之擎

　　月色西沉，时钟的沙漏接近凌晨时分，纳斯萨罗城的西部通道战役已持续进行了30多小时，交战双方的神经也处于异常疲劳状态，华夏区这边有一半都是闲散玩家，为了在这场战役中坚持到最后，他们很多人都放弃了正常的作息、白天的工作，紧绷着脑海中那根弦咬牙支撑下来，可闲散玩家终究和职业、半职业玩家有着很大的区别。凌晨时分，很多玩家还是无法抵御疲倦的侵袭，在系统的一再提示声中被迫强制下线了。

　　欧洲区先锋军团这边情况则要好很多，这些欧洲四大公会的核心成员们大有着丰富的游戏经验，对于超长时间的游戏在线已是习以为常，不但如此，单以战斗力来说，欧洲区先锋军团相比30多小时前竟然没有多少减弱。从这一点上来说，已显疲态的华夏区各大公会的精英团队确实要稍逊一筹。

　　但即便如此，那些冲锋在第一线，充当炮灰的闲散玩家们依然有很多人在坚持，那种寸土必争、誓不退缩的信念一直支持着他们，直到神奇阿帕喵和决不妥协率领10万精英团队援军赶到的时候，这些在西部通道战役中一直扮演最底层炮灰角色的闲散玩家们才纷纷松一口气，很多人就站在原地，目送装备比自己好上不知多少倍、气势如虹的己方援军的背影，露出解脱的神色，身形逐渐扭曲透明，缓缓离开了游戏。

　　他们很想亲眼目睹队友们将欧洲区这些混蛋赶出自己领土的那一幕，可一直身处战线最激烈处的激烈碰撞所带来的心力消耗太过巨大，当心弦放松的那一刻，疲倦的潮水几乎要将玩家们的心神给吞没了，血色野兽、Clear、花铁屠、花想容、无奈的King、函基友……，他们在这场战役中挂掉了不知多少次，可斩获得功勋值也高额的惊人，可他们已没有精力再去注意功勋列表里那些数值，当友军的坐骑越过他们的身体时，这些作为战役中最平凡同时也最英勇的人们微笑着离开了战场，有些人噙着泪水、有些人依旧赤红着双眼、有些人仰天长啸，将心中那股愤懑咆哮而出……，这些玩家离线前的真情流露使得神奇阿帕喵等人心中的那股战斗欲望更加高涨起来，10万华夏区援军就这样一鼓作气冲进了欧洲先锋军团的中路，撕开了这支军团30多小时来固若金汤的防守。

　　原本欧洲精英团队VS一半闲散玩家+一半华夏精锐团队的战局，在午夜到来之际演变成两个战场辖区顶级团队的激烈碰撞，胶着的战局愈发向着白热化发展。当时钟的沙漏定格在第二天凌晨的1点15分，从死亡平原赶来支援的10万欧洲军团出现在西部通道的战场上，狂喜和惊骇的情绪尚未来得及在欧洲区和华夏区玩家们脸上演绎，“太阳之子”浮生明月和战盟第一团团长寒霜冰灵率领10万战盟精英团队的加入，再次使欧洲区军团的优势荡然无存。

　　战场上惨烈的情绪在这一刻，终于攀升到了顶点，30万欧洲区军团终是不敌华夏区三大公会联盟第一次的通力合作，战线一再向西后撤，待到清晨朝阳升起的时候，欧洲区军团已节节败退至距离死亡平原战线不足10英里的地方。

　　“右翼速度跟上，别让这些混蛋和他们后面部队汇合，先挂了他们！！！”

　　千沙兔兔不愧有着“铁娘子”的称号，这场超级团战持续到现在，已过去了两天两夜，这位性感火爆的女人依旧提着两把棒槌冲锋在第一线，这使得很多男性玩家心中惴惴，这女人的精力如此充沛，那以后和她一起的男人岂不是要被榨成人干？

　　相比杀气四射的千沙兔兔，自开战来一直作为远程猎人主力的赤炎猫咪表现无疑更加抢眼，这女人的攻击保持着两天前的犀利，在移动战中还不忘和身边男人打情骂俏抛媚眼，惹得远程职业里一群雄性几乎要全部化身禽1兽，将心中一团团熊熊燃烧的火焰喷涌出来，向着欧洲军团发起最猛烈的打击，而赤炎猫咪竟然还有空调侃对她不满的女性玩家，此刻她正高挺着胸部，将魔鬼的身材展露在寒霜冰灵眼前，斜眼笑道：“怎么？冰灵妹子，难得咱们一起并肩作战，要不要一起跳一段给这些狼点点火。”

　　寒霜冰灵粉脸涨红，啐道：“想去跳脱衣没人拦你，别扯上我，哼！浪蹄子。”

　　一旁的水无忧等人置若罔闻，一副目不斜视的样子，只是眼角的余光不停在赤炎猫咪凹凸有致的身材上扫视，被寒霜冰灵冷芒如电般扫过，周围所有战盟成员连忙打起十二万分精神，专注到痛打落水狗的战斗中去。

　　高空中，一队龙鹰坐骑悬浮在战场正上方，左御用“残月之瞳”留意到这一幕，不禁哑然失笑，红颜的那几朵名花中，赤炎猫咪当真是特立独行的存在。

　　“这样下去情况可不乐观。”

　　一旁，同样用“鹰眼”居高临下探查战局的开膛手萨克斯皱眉，他指着战局外西边的一串黑点，说道：“那剩下的20万欧洲军团看来要放弃建造战争基地，孤注一掷了。”

　　“嗯。”

　　左御望着从死亡平原中部急速赶来的欧洲团队，眉头也皱起来：“这下有点麻烦了。”

　　“头，要下去支援么？”

　　经过半天一夜的战斗，斩获了数万功勋值的光头男情绪依旧高涨，在体会到术士这个职业的强大后，花满楼内心那股攻击欲望再也无法抑制，巴不得能够冲到战场里去大显身手一番。

　　左与瞪了他一眼，没好气地说道：“你以为自己能以一挡千大杀四方么？2000金翼精英德鲁伊军队如果正面冲突，最多能够牵制5万欧洲军团，对于大局起不了太大的作用。况且我们一旦下去，立刻就是众矢之的，NPC德鲁伊军队估计第一时间就会成为首要击杀对象，这些NPC军队死亡了可是不能复活的。”

　　一边说着，左御望着飞速接近的20万欧洲军团，一时间也想不到什么特别有效的办法，这场超级团战到了正面碰撞的这个时刻，奇兵已很难再起到任何作用，此刻只能寄希望于那些下线的玩家恢复了精神重新上线，才有希望一举稳住战局，最终取得这场战役的胜利果实。

　　“如果我是慕玲珑，该是时候改变战略了。”

　　银色的目光落在慕玲珑那张妖艳带着疲倦的容颜上，左御此刻并不想再去提醒这个女人，他相信以这个女人的指挥才能一定可以在第一时间做出最正确的策略。

　　果然，在左御等人的注视下，从死亡平原中部赶来的20万欧洲军团刚刚出现在玩家们的视野中，华夏区这边的阵形就出现了变化，原来穷追猛打的势头一顿，冲锋在第一线的玩家忽然回缩，在法师们群攻法术技能的掩护下，战局中心忽然出现了一条狭长的空隙，这条空隙随后越来越大，最后华夏区玩家们退守到死亡平原和恩诺卡森林的边境线上，两边团队中间布满了猎人的各种陷阱，一时间双方军团陷入僵持中，谁也不敢先越雷池一步。

　　随后，当50万欧洲区军团汇聚在一起，形成前所未有的一支超级军团时，华夏区这边的玩家则完全改变了阵形，猎人的陷阱将双方之间的地带铺满，坦克职业全数顶在了最前线，一直全部由寒冰掌控师组成的6万多名法师团队位居二线，治疗职业夹杂其中垫后，形成了卯足了劲要将欧洲区军团拖入持久战的架势。

　　“这就对了。”

　　高空中，左御坐在龙鹰坐骑上点头赞许，暗中下达指示命令2000精英德鲁伊潜伏在边境线上的丛林中，一旦战局出现转机，立刻向欧洲区军团发动最猛烈的打击。

　　后面的战局如左御所料，欧洲区军团彻底被拖入了消耗战，50万军团从清晨一直到下午3时，连续发动了几十次迅猛的攻势，可在华夏区这样阵形的坚固防守下，50万欧洲军团向恩诺卡森林方向推进的距离不足5英里，并且随着下线玩家恢复精力后上线闻讯赶来，欧洲军团方面推进的速度越来越慢。

　　当夜幕再一次在森林上空降临，华夏区玩家们第一次嗅到了这场战争胜利的气息就在咫尺之处……

　　蓦然，黑漆的夜幕下，东部的天空绽放出一抹光亮，一道翠绿的光柱冲天而起，直破云霄将半边天际都渲染的通明……

　　远在恩诺卡森林最西部的欧洲区和华夏区玩家们也注意到这一幕，这从未出现过的情景令得所有人停止下攻击的动作，纷纷扭头眺望那东部的天际，想要探究到底发生了什么事情。

　　一抹翠绿缤纷的巨大树影映入恩诺卡森林所有玩家的视野，那绚烂奇幻的景象使得无数玩家终生难忘……


第四百六十六章 王座！

　　“叮咚……，十八大区公告。华夏区血精灵族建成树之城·亚塔之擎，远古高等精灵的荣光得以复苏，阿达蒙比亚战场第一座城市建立，现在让我们为使‘亚塔之种’恢复生机的英雄们感到欢呼！‘彼岸轮回’佣兵团，他们的名字将被永远载入英雄榜中，成为战场后晋者们的楷模。”

　　“叮咚……，十八大区公告。随着树之城·亚塔之擎的建成，远古的邪恶开始复苏，100级副本‘哀嚎的悲鸣之城’开启，作为它的开启者——‘彼岸轮回’将拥有直接进入‘哀嚎的悲鸣之城’的权利。”

　　“叮咚……，十八大区公告。远古的邪恶复苏，昔日佣兵王阿布罗迪的残存意志再次自天空之城降临。系统将于三小时后进入72小时的维护状态，重新开放后，‘佣兵王座’世界性佣兵团竞技任务将会开启。现在进入系统关闭倒计时，请玩家们赶往安全地点下线。”

　　连续三个星际十八大区的全区公告使得所有在线玩家都傻眼了，无论是阿达蒙比亚第一座城市的建立，还是100级副本“哀嚎的悲鸣之城”开启，抑或是那尚不知内容的“佣兵王座”世界性佣兵竞技任务，这些突如其来的内容带给所有在线玩家的冲击，无疑是异常巨大的。

　　恩诺卡森林和死亡平原交界处上空，左御有些无奈地摸着鼻子，他事先就在奇怪为何自己团队开启了“哀嚎的悲鸣之城”副本，系统没有如前世一样，发出十八大区公告，原来是因为他们“彼岸轮回”圆满完成了“培育亚塔之种”的任务，所以在这个时候一次性发起公告。

　　“系统维护，‘佣兵王座’任务终于开启了，比前世整整提前了三年。”

　　左御神情禁不住一阵恍惚，他不知道这样的提前是好是坏，但既然走到了这一步，能够更早见证《苍穹》中最为盛大的竞技任务，也是人生一大快事。

　　这时，花满楼的声音从耳边响起：“头，欧洲区这些混蛋没心思继续攻击了，看来是要撤了。”

　　左御点头：“他们当然没有心思，三个小时后就要系统维护，这场跨越千里的超级团战再没有任何意义了，及早返回备战新副本和‘佣兵王座’任务才是最要紧的事情。”

　　“彼岸轮回”众人望着下方缓缓退却的欧洲区玩家军团，所有人算是放松下来，这样没有结果的战局或许是双方最好的收场了。

　　然而，就在华夏区玩家齐齐松口气，咬牙切齿的目送欧洲区军团潮水般退去的时候，东边的天空忽然响起一片如龙鸣般震慑人心的吼叫……

　　战场上所有人闻声扭头望去，无论华夏区玩家，还是正在撤退的欧洲区玩家全部目瞪口呆，只见夜幕下的东边天际闪耀起一片火焰的影子，在几阵龙鸣般的吼叫后，无数只龙鹰坐骑飞临华夏区玩家们的上空。

　　“龙鹰……”

　　慕玲珑、赤炎猫咪、神奇阿帕喵等一干女性玩家双眸早成了星形，龙鹰那绚丽多彩的外形瞬间秒杀了在场所有女性玩家的心灵。

　　“这是怎么回事，这些龙鹰坐骑，那上面的可都是90级的金翼精英血精灵空骑兵啊！”

　　天使在吟诗等人注意到龙鹰坐骑上一个个装备金光闪耀的血精灵精英NPC，又是一阵傻眼，他们不明白这些成千上万的血精灵精英NPC飞临边境线到底是为了什么。

　　浮生明月的目光则穿过这些龙鹰编织成的鸟群，眺望到一群黑点从高空中逐渐落下，他不由苦笑：“这家伙，我就知道他肯定在战场的某处，想不到竟然就在我们头顶。”

　　天空中，体型更加巨硕的龙鹰头领坐骑缓缓将至成千上万的龙鹰空骑兵首位，树丛中2000名精英德鲁伊狂奔而出，冲到人群中向着为首的左御等人行了一个标准的军礼。

　　顿时，浮生明月等人的神情再次呆滞，因为这些NPC德鲁伊齐声吼出一句：“请护卫骑士军团长发布总攻的命令！”

　　同时，成千上万的龙鹰们也随之嘹亮的吼叫起来，远处的欧洲区军团成员们似乎意识到了什么，撤退的速度再也无法保持稳健，一个个催促着坐骑向着死亡平原深处狂奔。

　　“这真不是我本意。”

　　左御无奈地扫视着队友们，“彼岸轮回”的成员早已熟悉自己团长那份细腻的阴险，纷纷恍若未觉地低头窃窃私语。

　　“好吧！”

　　深吸一口气，左御将手中闪耀着紫色光芒的【光明的叹息之墙】高举：“进攻！！！”

　　沉稳平静的声音在寂静的夜空中响起了，天空中无数的血精灵空骑兵，地面上2000名德鲁伊精英NPC，以及身后数十万华夏区玩家向着欧洲区玩家逃亡的方向发动了三天来最猛烈的攻击……

　　这戏剧性的传奇一幕如此壮观而瑰丽，无论是逃亡中的欧洲区玩家，还是身为追击者的华夏区玩家，在很久很久以前回忆起《苍穹》中第一场超级团战时，总是带着一种憧憬而缅怀的语气，向自己的朋友述说战役最后的那一段景象。

　　当传言扩散成为传闻，当传闻辗转成为过往，当过往凝聚成为传奇……

　　这一场西部通道的战役，就此彻底落下了帷幕。

　　……

　　两个多小时后

　　当龙鹰骑兵缓缓飞回遥远的幽暗沼泽，当德鲁伊精英NPC向左御等人复命回转德鲁伊远征议会，死亡平原上躺满了欧洲区玩家的尸体，华夏区无数玩家们一边跳舞一边逐渐向恩诺卡森林返回。

　　“结束了。”

　　左御驾乘着龙鹰头领坐骑慢慢飞离大部队，他怎么也没有想到这场有史以来规模最庞大的超级团战，会以这样的结果而告终，隐约间他似乎想起了三天前，在匆忙飞离血精灵领地时，血精灵引导者伊德拉似乎说过一旦树之擎建成就会赶来支援的只言片语。

　　想及此，左御不由苦笑，如果早知道战局到最后会是这样，他就不会那么辛苦的跑到德鲁伊远征议会，去和那两个骷髅级首领讨价还价钻空子了。

　　“不过人生，总是有意外才有惊喜，对吗？葬雪。”

　　左御紧了紧搂住自己腰的一双纤手，扭头和寡言的人儿调笑着，“72小时的系统维护，有想过怎么度过么？葬雪。”

　　其实左御并不指望千沙葬雪会有什么回应，他准备和往常一样，自顾自列举几个地方，看看佳人是否有意出来约会那么一小会儿。

　　谁知，千沙葬雪忽然从背后紧贴过来，那薄如蝉翼的黑巾贴着左御的耳垂，男人几乎可以闻到那吐气如兰的芬芳。

　　“我们约会吧，阿御。你的异能，应该突破到5阶了吧……”

　　左御在一瞬间傻眼，他开始深刻检讨自己是否太保守了，竟然让女孩首先提出这样的问题，实在是罪大恶极的过失……


第六卷 神殇·轮回


第四百六十七章 我们约会吧

　　清晨，阳光如薄纱般飘逸向大地，给这个季节的静海市披上了一层柔和的金色。

　　华夏区和欧洲区两大战场辖区超级团战的硝烟，在昨夜已烟消云散在死亡平原寒冷的夜风中，可《苍穹》论坛却持续火爆着，无数的技术贴、谩骂贴、战术讨论贴如雪花一般，将所有关于持续了三天的那场大战的讨论帖顶到了论坛的首页，这场《苍穹》有史以来玩家参战数最为庞大的超级团战确实有着太多值得讨论的方方面面。

　　雪香山的一栋小别墅里，体型彪悍的花满楼正和英雄光窝在光脑前，浏览者一篇篇关于这场超级团战的报道，不时发出阵阵意味难明的得意笑声。

　　也难怪一大一小两个货色如此得意，作为这场战役最为耀眼的“彼岸轮回”成员，光头男和英雄光认为他们已算是足够淡定的，若是换成定力修为不够的一般人，此刻很有可能嘴巴笑成面瘫而住进医院呢。

　　“咚咚……”

　　房门轻轻敲了两下，左御推门进来，望着坐在一起窝在沙发上，很有搞基倾向的花满楼和英雄光感到一阵无奈，他看了看左手款式古典的机械石英钻表，问道：“我要出去一下，你们需要带点什么回来？”

　　“呃？出去？”

　　花满楼和英雄光两人闻言抬头，瞧见站在门边左御的模样不由一呆，他们还是首次见到团长如此的打扮。

　　光头男和小正太之所以会惊讶，倒不是左御平时穿着有多么邋遢随意，相反他本就是心思剔透的人物，再加上前世20年经商的经历，左御对于衣装搭配自然有一套心得。

　　一头碎发明显经过精心的打理，凌乱中不失清爽，黑白相间的丝质T恤搭配上淡蓝色的牛仔裤，红黑的球鞋，使左御彰显出一名20岁年轻人朝气的同时，又显出干净而稳重的气质。

　　这样的着装乍瞧上去很是普通，在一般人眼中根本不出什么太过特殊之处来，可落在花满楼和英雄光这两个自小就接受相关训练的世家子弟眼中，左御这一身打扮可谓是达到了返璞归真的境界。

　　花满楼啧啧地摇头赞叹：“头！如果说你曾经只交往过一次MM，最后还被人家女孩给甩了，若非亲耳听闻打死我也不相信。单是这一身打扮，绝对足够秒杀无数少女啊！”

　　英雄光更是双眼闪烁星光，憧憬道：“等我到18岁成年那一天，照着头你这一身行头COPY一套，雪儿小姐一定会答应我的追求的。”

　　“很不错吗？”

　　左御环顾身上的衣着，他倒不觉得自己这一身打扮有什么特殊之处，事实上他早已记不清前世那20年的过往，自己是如何精通衣着打扮的。印象中，自己20岁时依旧是一个不善着装、不善交际的宅男，左御还清楚记得这个年岁，从洛如樱那里获得人生第一桶金，决定北上发展时，自己在火车站人潮中的样子十足就是个瘪三，可当自己乘着悬浮高轨踏足北方城市的那一刻，对于各种场合的着装和应对就仿佛与生俱来的本能一般信手拈来了。

　　“天赋吗？”

　　脑海中刚刚闪过一个模糊的疑问，左御耳边又响起光头男杀猪一样的哀嚎声。

　　“头！你这一身打扮，不会是要出去和葬雪嫂子约会吧？”花满楼哀怨地瞪视着左御，那目光几乎是在控诉了。

　　“嗯……”

　　左御漫不经心地点头，再次询问：“最后问一次，需要带点什么回来么？过了这个村可没那个店了。”

　　房间里陡然陷入一片沉寂，旋即又响起花满楼和英雄光哭爹喊娘的吼声，连珠的话语都是在指控左御有异性没人性的卑劣行为。

　　“砰”！

　　房门猛然关上，隔音效果极佳的门扉也抵御不住两个高级异能者心情激荡的声浪，不时传来“嗡嗡”的振动声，左御无奈摇头，再不理会这两个损友的“单身情歌”，迈着轻快的步伐向门外车库走去。

　　银灰色的“流星”系列悬浮跑车在车库中发出轻微的启动声，转眼就消失在雪香山的道路尽头。

　　……

　　静海市的晚春无疑是一年中最美丽宜人的时节，微风暖洋洋地吹拂着，空气中略带着一些湿度，这样的气候正适合成双成对的情侣结伴出游，携手踏青增进增进感情。

　　“嗯。咱这感情也差不多要到开花结果的时候了。”

　　左御站在青藤湖畔，绿柳如荫下的男人一脸平静，可他的内心简直比面对悲鸣之城外那个金色斗篷神秘人还要紧张，日头定格在天空十点钟的位置时，左御心中第122遍的询问自己，葬雪MM在游戏里的那番话不会是一时冲动吧？

　　“嗯，葬雪会不会反悔了，害羞不赴约？”

　　心中患得患失地想着，左御很快推翻了这个想法，以这人儿的性子如果不愿意会直接表示反对，毕竟，在现实中哪怕自己如今身为5阶寰境的异能者，想来也无法强迫葬雪做不愿做的事情。

　　“嗯，男女之间本该是两情相悦，最后水乳1交融。强迫这种下作的事情，不是君子所为。”

　　左御心中对于那些霸王硬上弓的行为极为不耻，旋又想到：“不过，如果到时葬雪反悔，稍显强硬的行为应该不算强迫吧……。嗯，最多也只能算是半推半就……”

　　脑海中千万个念头闪电般划过，左御感觉预测这个约会可能出现的各种发展，简直比身处数千头领BOSS的包围还要耗费脑力。

　　正在思绪纷纭间，左侧的肩头忽然被人轻拍了一下，左御心中不由一惊，自异能突破进入5级寰境以来，他还是首次这样被人无声无息地接近到咫尺，随后他又是一喜，脸上浮现淡淡微笑回头，眼眸中没有意外的映入一抹黑色皮质风衣的倩影。

　　那该死的黑巾依旧遮盖了葬雪大半的容颜，上次见面及肩的黑发又长了两寸，长长的睫毛略略卷曲，那双淡漠的美眸中蕴着柔和的笑意，就这样静静地注视着他，无论被这样的双眸凝视多少次，左御总能感受到那种从未改变的淡淡幸福。

　　“我以为葬雪你害羞不来了。”

　　这句话不假思索地脱口而出，说完左御不禁暗暗得意，能将这样寓意深远的话如此平静自然地说出来，也算是有一定把妹的天赋了。

　　闻言，千沙葬雪那白玉般的耳尖泛起一抹血色，嗔怪地瞪了左御一眼，轻声问道：“时间还早，我们先去哪里？”

　　左御顿时一阵无语，心说若论彪悍，自己果然还是和心爱的人儿有一定的距离，要再接再厉才行。

　　“既然是正常的约会，自然要先从逛街开始……”

　　绿柳如荫下，两个人牵着手，身形忽然模糊起来，再出现时已是5公里以外，闹市区阴暗的小巷中。

　　嗯，正常的约会……


第四百六十八章 已经天黑了

　　第一次握女孩手的感觉应该是在初中13岁的那个春天，可这明明并不久远的记忆，左御却感觉已模糊到几乎要淡忘。

　　前世的自己对于那个初恋女孩该是刻骨铭心才对，可当40岁的灵魂附着在自己年轻的躯壳中，左御发现自己对于那个女孩的记忆自重生的那一刻起，便如晚风般飘散在时间的河流中。这是一种非常奇怪的念想，偶尔静下心来，左御惊觉自己对于霜傲雪的记忆甚至都比李灵还要来的深刻。

　　“男人喜新厌旧的天性吗？”

　　左御脑海中旋即否定了这个想法，自己这段似短实长的记忆中，总共不过那么一段恋爱的回忆，又何来喜新厌旧之说，或许是因为身边的女人太过独特，使他再难顾忌周围其他的异性吧。

　　左御和千沙葬雪徜徉在静海市西城的闹市区，两人自然地牵着手，漫步目的的在大街上走着。说是逛街，可以千沙葬雪的性子，又有什么商品能够入得了她的眼界，左御甚至猜测，只要佳人动动嘴，她所需要的东西恐怕不过盏茶的功夫就会立刻摆放在面前。

　　“只是这样的习惯，显然是不行的。对于未来的婚后，可是影响夫妻情趣的一大障碍啊！”

　　手指不停勾弄着千沙葬雪纤手的掌心，左御神情如常的向前走着，尚未与身边女人发生任何关系的男人，已经在勾勒将来结婚后的种种情景了。

　　“要将葬雪从内而外的改造一遍才行。”

　　心中这样打算着，左御立刻就付诸行动，拉着葬雪风风火火地走到一家服装店门前，在店门两旁长椅上一干男士的顶礼膜拜的目光中，直接就推门走了进去。

　　这是静海市西城区最高档的一家内衣专卖店，风铃声清脆响起……

　　“欢迎光临……”

　　柜台前一位长相甜美的小姐抬头，公式化的欢迎还未说完，另一半语句就硬生生卡在喉咙里戛然而止。

　　这位美丽的售卖员并不是惊讶会有男人带着女孩一起走进内衣店，事实上这样的事情时有发生不足为奇，她感到吃惊的是竟然会有男人径直走到一列列女士内衣架前，将各种型号的内衣每一样都挑一件，挂在双臂上展览给他的女友观赏。

　　美丽的售卖员双颊羞红，不由掩面暗中呻吟：“这男人要脸不要，如果我是他的女友，怕不要立刻找一条地洞钻进去。”

　　可当她的目光触及男人面前那个女人的面容时，心中所有的鄙视顿时齐齐中断，那蒙着黑巾的脸瞧不清真实面容如何，可这身着黑色皮质风衣女人那清冷而妖艳的气质却是女售卖员生平从未遇见，恍若寂静山谷独自绽放的黑色莲花，使人禁不住有种想要亲近又距离她咫尺天涯的感觉。

　　整个内衣店中所有的女性客人和售卖员也是一般呆滞的神情，在瞅见左御滑稽的动作刚想出声讪笑时，转而注意到男人面前的千沙葬雪，所有人便再也发不出一丝嘲弄的声音来，内衣店中所有的女性甚至生不出一丝嫉妒的情绪来，反觉得左御这样的动作是如此的理所当然，再过分一些也是情理之中，而左御后面的话确实过分的可以，让内衣店里所有的女性全部羞红了脸。

　　“葬雪你平时都穿什么型号？C？嗯，太小了。D？E？难道是F？”

　　左御的眼睛肆无忌惮的在女人胸前那对波涛汹涌处徘徊，最后更用异能传音臆测：“嗯……，以葬雪你的身体柔韧性，难道平时都是不……”

　　这话说得简直露骨到令人发指，饶是以葬雪MM冷漠如冰的性子也是招架不住，纤手飞快一挥，左御只觉双臂顿时一轻，挂满了手臂的各种内衣、胸1罩已全部到了葬雪手中，佳人莲足一挪人已窜进了试衣间，使得左御想要证实心中愿望的念想彻底落空了。

　　“先生！”

　　左御的脚步刚不自主的挪动半步，身后就传来柜台小姐警告的声音，他回头一脸不解的迎上美丽售卖员杀人的目光。

　　“什么事？我想女性内衣店并不反对男士的进入吧？并且请小姐你放心，我绝对不会影响其他女性客人购买的欲望的。”

　　这番话左御说得理直气壮，听得美丽售卖员小姐差点没把银牙咬碎，她低头死死盯着左御右脚的脚尖，那脚尖正对的方向正是千沙葬雪试衣间。

　　“先生，这里是公众场合，请您注意影响！”美丽售卖员死死盯着左御的脚，咬牙切齿的警告。

　　左御终于留意到眼前售卖员小姐的目光所及，下意识的低头望去，这才发觉自己的脚步已不小心出卖了内心最本质的欲望，忍不住老脸一红，旋即若无其事地点头：“嗯。好的，谢谢小姐的提醒。我相信，你将来会在自己的领域做出一番出色的成就的。”

　　沉稳平静的音质，使得售卖员小姐首次正视这个男人，这才发觉眼前的男人虽然其貌不扬，可那份淡淡的沉稳，内敛的自信竟也从未在别的异性身上出现过。

　　“好了，走吧。”

　　葬雪不知何时已来到左御身边，身边拎着一个精美的袋子，里面装两个精美的盒子，显然已被其他热心的售卖员打包好了，这使得左御心中叹息，刚才还想趁机瞅瞅葬雪选择了什么型号什么颜色，竟然就这么被人破坏了大好机会。

　　当开门的风铃声再次响起，内衣店里的美丽售卖员目送这对男女的背影，甚至忘记了职业化的告别语。

　　门外，在一群长椅上男士们再次的顶礼膜拜中，千沙葬雪询问还在纠结的左御：“接着去那里？”

　　略一沉吟，左御笑道：“自然是游乐场了。”

　　游乐场，摩天轮。

　　当摩天轮启动的时候，左御发觉女人似乎是第一次乘坐摩天轮，眼神中微微闪烁的游弋证明葬雪对这样的事物有一定的兴趣。

　　“一会再去旋转木马吧。”

　　“好。”

　　葬雪点头同意，那模样令左御心中顿时柔软起来，伸手将她搂在怀里。

　　“葬雪？”

　　“嗯。”

　　“当初在新手村，你第一次见我时，为什么那么快就接受我作为队友？”

　　千沙葬雪抬头，目光捉狡：“想听真话？”

　　“嗯，你的意思，不听也不会说假话喽？”

　　“以我当时的等级，也没有信心单独挑战魔化野猪，有炮灰送上门，自然不会放过了。”

　　左御闻言不由气结，这女人说话就不能说点好听的么？自己当时装备是垃圾了点，人也不是玉树临风，可往那里一站怎么也有股高手傲然独立的气势吧。

　　“傲然独立？”

　　葬雪注意到男人郁结的表情，顺势紧靠在左御怀里，说道：“本来就是个白板战士啊！不过后面……，确实，技术让我感到惊讶。比我见过的所有人都好……”

　　这还差不多，左御心满意足的停下作怪的双手，摩天轮这时也缓缓停转下来，拉着葬雪的手站起身来，左御还向朝着旋转木马的方向奔，谁知却被女人轻轻制止了。

　　“阿御。”

　　“嗯？怎么了？葬雪。”

　　“你不觉得，已经天黑了吗？”

　　“我靠！”

　　左御内心深处忍不住爆了一句粗口，自己难道就显得那么君子么？这样的事情竟然让女人先提出来，40多年的记忆真是活到狗身上去了。


第四百六十九章 香艳的无题！

　　处男！

　　左御轻轻用心灵的指尖在脑海中将这两个字抹去，自己怎么可能是这样悲剧的男人呢？前世40岁的记忆中，无论是请客应酬，还是逢场作戏，香艳的场面总归是有过那么一些的。

　　嗯……，有过……，那么一些。

　　至于今生这具20岁年轻而又充满朝气的身体，该怎么说呢？

　　好吧，不管怎么说，反正现在，左御的心灵是异常成熟的，其他的就不需要再去追溯了。

　　富丽堂皇的总统套房，这是左御昨夜刚下线离开游戏，便立刻吩咐人在静海西城区精挑细选的一座酒店，虽不若春花秋院的精致典雅，但胜在环境幽静，远离闹市喧嚣，不会被人打扰。

　　事实上，先不说总统套房的隔音效果如何的出色，便是有再激烈的动静也不会有人来骚扰的，因为这座酒店最上面三层的总统套房已全部被左御给包下来了。福爷再静海市的势力说是一手遮天也不为过，身为福东来名义上唯一的孙子，左御的要求早已被下属揣摩了无数遍，最后将其要求扩大了10倍的予以执行。

　　“恩，不错。”

　　左御四下环顾了一圈这间总统套房，暗中满意点头，房间里所有的东西都是全新的，布置得仿佛新房一般，正是左御期望中的效果。

　　欣赏完总统套房华丽的布置后，左御很厚颜无耻的将葬雪抱起，两个人就这样挤到一张单人沙发上，男人的双手非常灵活地摸索起来。

　　在对自己之前那些保守行为和想法做出深深的检讨后，左御决定在这个人生中最重要的夜晚，自己一定要采取绝对的主动。

　　双手从黑色皮质风衣的下摆伸进去，这风衣不知是由何种皮革制成，手背贴在里面有种丝绸般柔滑的感觉，而那手心紧贴着葬雪柔若无骨的细腰向上，左御一般感受着佳人腰身那柔软而又惊人的弹性，双手再不迟疑覆盖上那梦寐以求的胸前双峰上，内衣下的波涛如此汹涌，以至于那胸罩根本无法包容葬雪惊人的尺寸，左御再也忍不住，不由发出一声满足的赞叹，低头贴着葬雪的耳垂：“为什么选择D尺寸呢？你明明知道这样型号根本包不住的，若是不小心撑破了，那我不是亏大了。”

　　男人这样的挑逗，也只有久经沙场的百人斩荡妇才能谈笑应对，以葬雪平时的身份，以及那淡漠清冷的性子，又哪里经历过这样无礼的对待，偏偏她心中莫名欢喜的很，娇躯一下子软在左御怀里，任男人如何挑逗，说着轻薄话儿也不言语，逆来顺受的模样更是激起了左御内心的欲望，再不迟疑一下子将黑色皮质风衣给剥了下来，葬雪风衣下的穿着顿时令男人双眼一阵发直，大口大口吞咽的声音在寂静的总统套房里响起。

　　紫色紧身的吊带背心下，黑色真丝镂空的胸罩根本包容不住那对尺寸惊人的双峰，如凝脂般的雪1乳与朦胧的灯光交相辉映，左御终于明白了男人最欣赏的“有容乃大”的极品女人，究竟能祸国殃民到何种地步。

　　双手颤巍巍的从背心的两侧探进去，摸索到葬雪白皙的后背，左御皱眉探寻了一番，发觉竟然没有找到那胸罩的纽扣，略一思索旋即恍然大悟。

　　“恩，前面。看来我要收回前言，婚后的生活至少在夫妻情趣上，咱们一定会非常幸福的。”

　　左御厚实的嘴唇贴着葬雪的耳尖，一边说着，一边轻轻啃咬着女人可爱玲珑的耳垂，直到葬雪的肌肤泛起一阵红晕的颜色，男人的双手也转移阵地来到了前面，去探寻那困锁女人双峰的那枚盘扣。

　　“别！！！”

　　白皙的纤手忽然扣住左御的双手，男人的手指距离那盘扣只有0.01公分，可任他如何使劲也难越雷池一步了，左御再也忍不住，夹杂着欲望和喘息的声音咆哮起来。

　　“葬雪，你不会就这样把我晾在这里吧？你难道想你男人被火烧死么？”

　　千沙葬雪回头娇嗔地瞪了左御一眼，声音如同蚁语：“关灯……”

　　闻言，左御的心情立刻轻松下来，任何男人在这种时候其实都和某种动物无异，他嘿嘿笑了两声，说道：“凭葬雪你的异能，一个念头这房间的灯就关了吧，为什么要我去关？再说，关不关灯，对咱俩来说，不都是一样的效果么？”

　　“你到底关不关？”

　　葬雪罕有带着威胁的撒娇语气，听得左御心中一酥，连忙腾出一只手来，念力从指尖激射而出点在房门旁边的开关上，因为力量一时掌控不住，竟然直接将开关给彻底破坏了。

　　房间里顿时陷入一片黑暗，可对于左御和千沙葬雪来说，这样的黑暗其实与白昼没有什么两样。

　　“现在可以了么？”

　　左御身体紧贴着葬雪，肆意地摩擦着那动人的娇躯，左手再无法忍耐，闪电般将那盘扣解开，佳人胸前那对双峰失去了束缚之后，一下子将紫色的吊带背心完全撑了起来，左御望着被撑开的背心下摆边缘，内心的欲望终于压抑到了极限，再也不愿继续忍耐，一只手向上摸索到葬雪的容颜，想要解开那痛恨已久的黑巾，另一只手则抚摸着那蜂腰，轻轻地将黑色紧身裤向下卸去。

　　“嗯？怎么还解不开？”

　　一只手再葬雪的后颈处摆弄了一会，左御骇然发觉着黑巾根本没有什么结可以解开，不由懊恼起来，那向下寻幽探秘的手也空出来，两只手在葬雪后颈忙活起来，可惜任他如何使劲，即使用上念力竟也无法将这黑巾撕裂分毫。

　　“怎么还解不开！？”

　　左御气恼的询问，相比佳人无比动人的身体，他更想能够亲眼见一下她的容颜，无论绝美还是丑陋，两人之间真正的相见，才是他最为渴望的事情。

　　“这个黑巾，除了我自己，只有异能达到一个高度，方能够解开。在华夏的古时，很多女人为了觅得一位称心伴侣而设下种种难题，我的题目很简单，就是将来有一个中意的男人可以亲手为我将面巾解开。御，你要我自己解开绫罗黑巾吗？”

　　面对千沙葬雪的询问，左御不由一阵语塞，佳人都说得这么明白了，如果他还要葬雪自己解开黑巾，那就太有损男人的面子了。

　　左御无奈地点头同意，心中的欲望顿时消退了些许，谁知还未等他反应过来，直觉得腰际猛然一凉，下身的裤子无声息地卸了下去，一处温暖的所在紧贴着他的欲望根源，那美妙至极的感受立时使稍微消退的欲望再次无限高涨起来。

　　“御？就在沙发上？”

　　黑暗中，葬雪回首询问的模样，简直娇媚到了极点，那清冷的双眸中若有若无的娇羞使得左御完全燃烧起来。

　　“女人要矜持一点，懂不懂？这种事情应该是男人来，以后没有我的命令，绝对不许擅自行动，明白？”

　　“你这是团长的命令么？”

　　望着佳人从未有过的娇憨，左御再也无法忍耐，腰部的肌肉猛然用力，将下身那无比坚挺的灼热直接的插了进去，后背的脊椎处顿时传来一股无比酥麻的感觉，那是游戏中绝对无法体验到的真实。

　　“恩……，这种事情，果然还是在现实中比较……。恩！！！女人，这种时候要柔弱点，懂不懂？好吧，其实都无所谓……”

　　葬雪刻意加快的律动中，左御脑海中唯一一丝清醒也难以保持，高涨的欲望将这一对无比出色的男女彻底吞没了，寂静的总统套房中只有沙发不堪负荷的摇摆，以及男女之间喘息呻吟的声音在荡漾。

　　良久，总统套房里忽然传出什么东西支离破碎的声音，房间里陷入了短暂的平静，下一刻，在那圆形的旋转大床上，左御和葬雪的喘息声再次响起……


第四百七十章 所谓知己·红颜相照

　　《苍穹》的系统维护已有50多小时，星际联盟无数玩家在这段时间的日子，真的只能用度日如年来形容，亿万玩家翘首以望，期待着这次系统更新那全新的大型世界性任务。

　　可对于左御来说，这两夜一天的光阴度过得实在太快了，他甚至希望系统的维护可以再延长个10倍的期限。事实上，身为一名男性，有葬雪这样的倾国佳人陪伴在枕边，没有人会嫌这样的日子长的。

　　当然，如果那时他还有命从床上走下来的话……

　　清晨，阳光透过窗帘点亮了总统套房的一角，圆形的旋转大床上熟睡的一人悄无声息地挪动了身子，白玉凝脂的手臂从被子里伸出，如笋玉指微微一动，散落在房间四处的衣物便悬空而起，缓缓飞向床头。

　　似乎感受到枕边人儿的异动，左御从熟睡中睁开双眸，睡眼惺忪朦胧盯着葬雪裸露在外的动人胴1体，正飞向穿透的衣物因为男人的醒来而停止了移动，葬雪伸手将左御的头抱在怀里，轻声道：“怎么不多睡一会？时间还早，距离《苍穹》开服还剩10多个小时呢。”

　　唇鼻之间满是佳人沁人心脾的体香，那弹力惊人的双峰充满了无比的诱惑，使左御稍微清醒的脑袋顿时迷糊起来，经过两夜一天缠绵而稍微消褪的欲望再次高涨起来。

　　“葬雪。”

　　“呃？”

　　“反正时间还早，我们再来一次吧……”

　　顿时，千沙葬雪美目中充满了娇羞，无奈地瞪着左御充满情1欲的脸庞，两个人30多小时都没有离开这张大床，想不到这男人竟然还欲求不满。

　　感受着下身左御那高涨的欲望，千沙葬雪侧头望着窗外，阳光如沐地倾斜进来，又是一个艳阳高照的天气……

　　“好。”

　　女人轻轻地答应了一声，指尖却闪电般点在男人的额头，左御只觉得潮水般的疲倦袭来，头顺势滑落下去，趴在床上发出微微的鼾声。

　　悬空在半空的衣物再次飘向床头，套在千沙葬雪傲人的娇躯上，穿戴完毕的女人从圆形大床上飘然而下，蒙着黑巾的容颜虽看不清什么表情，可那双美目中淡淡的不舍和依恋却出卖了葬雪此刻的心情。

　　“你和我的这一段相识、相知还有两天的缠绵，还是永远不要记起来为好。你醒过来，只会记得在酒吧买醉，与一个陌生女子一夜情的记忆，不过那女人的原形也是我啊！不要怪我，御。”

　　长长的睫毛眨了眨，有一滴液体从眼角滑落，稍微落至地面便被凭空燃起的黑色火焰蒸发的一干二净，一朵微型的黑莲火焰在千沙葬雪之前浮现，屈指轻弹，黑色的莲花缓缓飘向左御的眉心，男人的额头中央一朵黑莲花印记闪烁了两下，旋即隐没不见。

　　“如果你恢复了记忆，一定会把我埋怨死的，你那沉静的性子唠叨起来，也不知会是什么样子。”

　　纤手抚摸着男人脸庞的轮廓，似乎想要将左御的模样勾勒出来，千沙葬雪最终还是恋恋不舍的收回手，“我在你胸中和额头残留的两朵帝闇黑炎，足够保护你不受任何的伤害，除非是那主宰级异能者出手……”

　　“再见了。”

　　女人的双唇隔着黑巾轻吻着左御的脸颊，千沙葬雪的身形就这样在床头逐渐模糊起来，化为一道虚无的影子消失在空气中。

　　总统套房中，阳光终于爬上了床头，斜斜地映照在男人的脸上，那张不算英俊的面容上尚挂着幸福的微笑，似乎在做着什么美梦。

　　陡然，男人额头中央浮现出刚才那朵黑莲，黑色火焰构成的莲花在眉心被一团蓝色的电光包裹其中，黑火焰和蓝色电光剧烈的碰撞着，发出一阵阵密集的爆炸声，良久之后，这朵黑莲火焰彻底被蓝色电光侵蚀，幻化成一朵湛蓝的莲花在左御的眉心若隐若现。

　　整个房间中忽然有沁人的清香弥漫，那香味似檀如麝，充满了宁静悠远的意味……

　　这时，左御的双眼缓缓睁开，眸子里有着同样湛蓝的光芒在流转，他一摸床头发觉空无一人，心中一惊豁然坐了起来，神情茫然四顾寻找。

　　“葬雪，她走了……”

　　左御望着尚有余香的枕头，神情有些落寂，他浑然不知刚才发生了什么，只感觉心爱的人儿自熟识鲜少这么不告而别，内心隐约感觉到有种心惊胆颤的不安。

　　“公主最终迫于压力，回到属于她的王国？这样狗血的事情不会发生在我身上吧？”

　　男人静静地坐在床上，努力压抑着心中那股莫名不安的悸动，良久，干脆光棍的重新倒在床上，“不管了！先好好睡一觉，等晚上进入游戏，看我怎么收拾这小女人，敢放老公鸽子，让我一个人独守空房。”

　　……

　　上京·宋家

　　霜傲雪百无聊赖的坐在太妃椅上，拖着粉颊注视着窗外，凝视着上京终年灰蒙的天空，目光游曳有些不着边际。

　　“还有16个小时《苍穹》才开服，也不知这大型世界性任务‘佣兵王座’到底是什么内容。不过想来，又没有咱们这些大公会手下佣兵团的事情了，那个家伙到时肯定会出来争的。真想在最关键的时刻，把他从静海市的那别墅里拧出来，看他到时是什么嘴脸。”

　　霜傲雪想到这里，不禁为自己不着边际的想法感到荒谬，摇头苦笑，自言自语：“如果真这么做了，被葬雪姐姐知道了，恐怕真要扒了我的皮。”

　　一想到那个清冷妖艳的女人，霜傲雪不由叹息，紧抿着嘴：“明明是我当初先认识的那家伙，还和他约好了在《苍穹》中相见，谁知道看到别的女人长的漂亮，身材比我好，就立刻见异思迁了。男人，真没有一个好东西。”

　　“你现在就有机会再将他抢回来。”

　　房间里，沙哑清冷的独特嗓音陡然响起，霜傲雪只觉得背脊一阵发麻，这声音她虽仅听过几次，却是怎么也忘不掉的。

　　如受惊的猫儿一般从太妃椅上跳起来，霜傲雪转身没有意外的看到那抹熟悉的动人身影，随后念及这个女人背后的身份以及她自身恐怖的实力，顿时再也无法保持平时的淡雅雍容，粉面立刻苍白没了血色。

　　“葬雪姐姐。”仿佛被人抓了个现行的孩子，霜傲雪低下平时高傲的头，声音几乎微不可闻。

　　“你喜欢阿御，对吗？”

　　千沙葬雪对霜傲雪的慌乱恍若未见，平静地问出了这个问题，霜傲雪闻言面色更是苍白几分，神情间闪过慌乱也不知该如何回答。

　　“我最后问一次，你喜欢阿御吗？”

　　千沙葬雪身上那种仿佛与生俱来的居高临下顿时激起了霜傲雪的傲气，她抬起头，倔强的迎向那双清冷若冰雪的双眸，坚定地回答：“是的，我喜欢他，我喜欢左御。”

　　霜傲雪惊奇的发觉，随着自己的回答，千沙葬雪身上那股森寒的气势反而消失无踪。

　　“你喜欢他就好，如果没有我，想来他也会喜欢你的。”

　　霜傲雪不禁讶然：“葬雪姐姐，你这是什么意思？”

　　“我有事，恐怕不会在出现在你们面前，也不会出现在游戏里。”

　　千沙葬雪注视着面前的女人，问道：“傲雪，你愿意以后好好照顾他么？”

　　随着这句问话，霜傲雪愣愣地凝视着这个她终其一身也无法相比的女人，千沙葬雪双眸中那认真的神情如同一只大手，紧紧地攥住她的心脏，令霜傲雪一时间安根本无法呼吸。

　　“葬雪姐姐，你这是什么意思？”

　　霜傲雪的粉面彻底失去了血色，她心中一遍遍告诉自己，失去了这个高不可攀的女人作为对手，她应该感到高兴才对，那个男人的目光一定会很快转移到自己身上，可事实上，霜傲雪的内心泛不起一点喜悦，哪怕一丝一毫的欣喜都没有。

　　“葬雪姐姐，这世上能够威胁到你的人，应该不存在才对？就算是那圣殿上一代的主宰也绝对无法伤害到你才对？你怎么……”

　　两个人间绝色就这样对视着，在那双清冷眸子的注视下，霜傲雪竟有莫名哭泣的冲动。

　　终于，这个在游戏中掌控超级公会傲世的女会长还是忍不住哭了起来，她有些歇斯底里的吼起来：“我不需要你的施舍，你就这么走了算什么意思？你把那个家伙当成什么？玩腻了就当成货物丢给失败者么？我霜傲雪可不是那么贱的女人。黯幽罗，有本事你就别走，我要让你待在他身边，尝一尝被人横刀夺爱的滋味，有本事你别走……”

　　泪水如同泉涌一般从眼中流出，霜傲雪说到后来已是泣不成声，她也不知自己为何会为这个绝对无法战胜的情敌流泪，可潜意识中，她总是希望这个女人能够陪伴在那个男人身边，自己只要偶尔注视一下他们的背影就好……

　　“就算你走了，阿御他也是不会喜欢我的，你知不知道那个男人的死心眼。他为了那初恋女友，与我在《永恒光芒》中三年，也未怎么正视过我一眼。又怎么会在心中有了你之后，还会去想别的女人，哪怕……”

　　“唉……”

　　千沙葬雪伸出手，怜惜地摸去霜傲雪脸颊的泪水，右手摸索到后颈部，容颜上那从不离面的黑巾悄然解下……

　　顿时，布置精致淡雅的房间里全部失去了颜色，霜傲雪呆滞地瞪着面前女人的容颜，双眸的神情逐渐为痴迷替代。

　　“答应我，好吗？”


第四百七十一章 三大更新内容

　　凌晨时分，《苍穹》并没有忽悠亿万玩家的期待，掐在72小时的准点如期开放，新增的内容并不多，只有三个方面，可每一项内容都足以使玩家欢呼雀跃，为之神魂颠倒。

　　第一项内容自然是系统关闭维护前，十八大区公告里的“佣兵王座”世界性佣兵竞技任务的开启，这个《苍穹》开服以来首个波及十八大区的大型世界性任务，无论是任务进行的形势，还是“佣兵王座”任务最后的奖励，都将所有玩家的胃口钓了起来，没有玩家能够拒绝如此精彩的任务内容。

　　“佣兵王座”：

　　随着远古的邪恶复苏，昔日佣兵王阿布罗迪的残存意志再次自天空之城降临。英勇睿智的佣兵们，为了对抗强大的远古邪恶势力，我们必须追寻昔日佣兵王的脚步，去吧！去天空之城的热舞玫瑰竞技场战斗吧，只有经历了铁与血考验的出色佣兵团，方能获得阿布罗迪的庇佑，成为对抗远古邪恶的中坚力量。

　　任务接受等级：40。类别：隶属佣兵团即可接取，无佣兵团等级限制。

　　接取NPC：天空之城·热舞玫瑰竞技场入场NPC地精·贝洛姆。

　　任务规则：佣兵团战，限制人数上限6人。

　　任务进行形势：报名即随机分组进入热舞玫瑰竞技场副本分组擂台，按照报名团队数，40天内按照胜场率决出64强。

　　任务进行要求：禁止使用一切道具，急救绷带、常规食物和魔法水除外。

　　任务时限：任务公布之日起30天内可至热舞玫瑰竞技场贝洛姆报名。

　　奖励：第一名。

　　【佣兵王座称号】：全属性*15％，全抗性+50，接取佣兵任务奖励提高*15％，所有异常状态持续时间减少15％。

　　第二名、85级传奇品质武器（该职业）

　　第三名、85级传奇品质饰品（该职业）

　　第四名、85级传奇品质装备（该职业）

　　第五名：85级黄金品质武器（该职业）

　　第六名：85级黄金品质饰品（该职业）

　　荣获装备佣兵团团员要求：出场率达到50％的玩家方能获得奖励。

　　无数玩家兴冲冲上线，浏览到系统界面里发布的“佣兵王座”任务时，全部如同打了鸡血一般发出阵阵兴奋狼嚎。对于高手或自认为高手的玩家们来说，依靠打怪掉落和触发任务获得极品装备，固然充满了中奖的惊喜，可都比不上以高手团队竞技的方式获得装备来的刺激，这才是身为一名高手最憧憬的任务模式。

　　更不要说这“佣兵王座”任务奖励如此的吸引眼球，第一名获得的【佣兵王座称号】虽不是装备，却可以与一件史诗装备媲美了，全属性的百分比加成、高达50的全抗性提升，以及异常状态持续时间减少15％，这个称号拥有永不褪色的价值。

　　至于第二名～第六名的装备奖励，85级的装备等级要求对于顶级玩家来说就在不远的将来，或许在决出64强时就已有玩家达到这个等级了。

　　相比亮点太耀眼的“佣兵王座”任务，系统的其他两方面更新虽然略显逊色，可也同样吸引了无数玩家的注意。

　　竞技场系统的开启以及阿达蒙比亚战场军衔系统的开放和评定。

　　竞技场系统：

　　玩家可以在三大竞技场副本（天空·热舞玫瑰竞技场、勇武·幽暗角斗场、蛮荒·烈焰天堂竞技场）进行个人赛和团队赛（人数限定6、3、2）对决，以此获得竞技场决胜点数，竞技场决胜点数可以用以购买竞技场专属装备。

　　竞技场规则：系统随机自由分组赛，胜负数相近的个人或团队更容易相遇，同样的个人或团队每天相遇次数不会超过10次。

　　特殊规则：竞技场积分前100名的个人或团队，系统将允许其在真正竞技场内进行绝对，玩家们可以购买门票入场观摩，门票收入按照70％归于竞技双方所有。

　　竞技场排名：按照积分段购买相应竞技场积分装备，详情可至竞技场外商人处查询。

　　竞赛要求：禁止使用一切道具，急救绷带、常规食物和魔法水除外。

　　阿达蒙比亚战场军衔系统：

　　系统将每周对玩家的功勋值、完成战场任务数以及野外杀敌数进行评定，审核无虚假作弊玩家将获得相应的军衔评定。

　　人类、矮人、大地精灵、侏儒玩家军衔称号——下士、中士、军士长、士官长、骑士、骑士中尉、骑士队长、护卫骑士、少将、司令、统帅、元帅、大元帅。

　　牛头人、兽人、亡灵、堕落精灵玩家军衔称号——步兵、士官、资深士官、一等士官、石头守卫、血卫士、军团士兵、百夫长、勇士、中将、将军、督军、高阶督军。

　　军衔用途：可以购买该军衔战场套装，详情可至战场军需官处查询。

　　竞技场和军衔这两个系统的开放，内容虽不如“佣兵王座”的直接而震撼，却真正引起了所有达到40级玩家们的兴趣，毕竟，“佣兵王座”最终前六名的奖励虽好，可那也是顶级佣兵团队的事情，与处于中层和底层的战场玩家没有一毛钱关系，但竞技场和军衔系统就完全是两回事了，高端玩家自然可以凭此获得属性优异的装备，中层和底层玩家也可以通过竞技场积分，战场功勋值和军衔升迁，以此获得属性不错的装备。

　　这绝对是有史以来最适合全体玩家的两大系统，很多玩家或团队甚至可以通过装备积累、战斗经验的提升，走出一条通向高手之路的捷径。

　　一时间，星际十八大区所有玩家都陷入了一片新的热潮中，几乎稍微有一点实力的个人和团队都开始了紧张的备战，而等级不到40的玩家也加快了练级的脚步，期待早日进入阿达蒙比亚战场，踏上成为一名游戏高手之路。

　　……

　　相比星际十八大区无处不在的欢欣鼓舞，幽暗沼泽的战场营地气氛就显得沉闷了，“彼岸轮回”所有成员上线后望着系统的更新内容，虽说每个人都好似非常兴奋，可眼神之间却没有一丝兴奋的神情。

　　当然，在他们的团长面前，每个人都是一脸眉飞色舞，便是一贯阴冷的白发法师修，对着左御言语间也有着明显的亲近。

　　可很快，“彼岸轮回”全体团员就发觉了左御的不对劲，面容依旧是沉静如水，可那拒人于千里之外的淡漠神情使得所有人悻悻地退出了议事大厅。

　　“她终究还是没有上线。”

　　左御盯着议事大厅的左侧，三天半前他和葬雪就是在这里下线的，现在系统开服时间已过了半天，幽暗沼泽的阳光已清澈的洒落，可那抹身影始终没有再出现。

　　目光飘向议事大厅，为了备战“佣兵王座”任务，能够达到50％的出场率获得奖励，开膛手萨克斯正在教导死党再世风圣和半支烟猎人职业的战斗技巧，海沙和半城残雪正在单练，修、海沙和绝不放过你在进行三人混战……

　　所有人的一举一动都与往常无异，可左御心里很清楚他们的不对劲，因为没有一个人上线后，会询问葬雪的事情，就连平时最喜欢腻着那人儿的火楼兰，上线之后也只是一脸甜美的和左御打招呼，对于千沙葬雪不闻不问，仿佛从没有这个人存在一般。

　　“他们都知道了。”

　　左御暗中叹息，他平时虽然从不说些有的没的，其实心思透彻的很，打开好友界面，望着最上面那一个名字变成了光头男，以前好友列表的第一行从来是亲密度最高的那个冷漠人儿，“公主，真的回到了她的王宫……”


第四百七十二章 迈向巅峰之路

　　夕阳斜照，天色渐渐昏暗下来。

　　“彼岸轮回”成员今天哪里也没去，没有出任务、没有外出打怪练级，所有人仿佛商量好一般，在战争小镇中磨练战斗技巧，就连一直崇尚练级的花满楼也好像忽然间对升级失去了兴趣。

　　所有人的目光是不是地飘向议事大厅，盾铠战士的身影如同一座岩石静坐在椅子上，左御已经整整一天没有移动过身形。

　　“头的心情似乎非常不好，难道潜意识里……”

　　火楼兰眼角的余光总是不经意撇向大厅内，神情间有着忧色。

　　“人的潜意识里的印象是无法被消除的，不过这只是暂时的现象，过段时间就不会有事了。”

　　修低着头，白发遮住了他的脸，也不知白发法师此刻是什么神情，只是言语间复杂的情绪却无法归于平静，“思绪是世上最无法解释的东西，可惜，轮回团长现实中的能力终究……”

　　“修！”开膛手萨克斯望了白发法师一眼，后者如蛇一般笑起来，再没有言语。

　　“当、当、当……”

　　这时，议事大厅里传来铠甲靴子踏地的脚步，一步步行来，声音中透着坚定。

　　“头！”

　　“轮回团长！”

　　左御站在议事大厅门口，眼睛扫过众人，所有人脸上面色如常，丝毫看不出什么其他的端倪，他暗中一阵苦笑，面色平静地说道：“‘佣兵王座’任务一月后开始，我们的装备都足够应付了，等级上尚有不足。这段时间大家自由组合冲级吧。有职业任务的去做职业任务，想混竞技场的去打竞技场，冲军衔的去当猎头者。”

　　闻言，众人面面相觑，与左御最熟悉的要算光头男，花满楼迟疑问道：“头，那你呢？你以前不是一直和我一起练级的么？”

　　左御深深望了光头男一眼，后者被其目光所摄，不禁微微低头避开了左御的注视。

　　“我去天空之城接取‘佣兵王座’任务，顺便冲级，等级达到70后，再回遗忘大陆北海哪里碰碰运气，看能否触发我传承者套装的下一步任务线索。”

　　众人见左御说话时神色如常，顿时放下心来，纷纷嚷着要紧抱团长的大腿，火楼兰更是娇滴滴的埋怨，说在阿达蒙比亚野外单独行走可是件危险的事情。

　　左御却没有给众人反应的时间，微笑着将龙鹰头领坐骑召唤出来，不顾团员们的一阵抱怨，一飞冲天消失在逐渐昏暗的天空中。

　　……

　　树之擎·亚塔之城

　　翠绿的光芒充斥在幽暗沼泽南部地带，原来的虫鸣山早已不复开始的荒凉，雄伟的亚塔之树直冲云霄，仿佛能沟通天地。

　　自凌晨系统开放开始，便陆陆续续有成千上万的玩家涌向这里，一睹阿达蒙比亚战场第一座完全形态的战争基地的风采。

　　翡翠的绿色如云似雾的弥漫着，为整座亚塔之城添上了梦幻的色彩，这是一一座建立在参天巨树上的城市，即便大地精灵和堕落精灵的都城也没有这般古老悠远的风采。

　　更令玩家们欣喜的是，这座亚塔之城是允许玩家进入的，能够通过中阶职业晋升试练进入阿达蒙比亚的玩家，谁又会在意5个金币的通行证费用。傍晚时分，本来只有血精灵NPC和卫兵身影出没的巨树之城，街头巷尾早已布满了玩家的身影。

　　当夜幕完全降临，翠绿的道路两旁，亚塔树的幼枝轻轻晃动树梢，树梢的果实外壳裂开，昏黄的光芒从中绽放，使得刚刚抵达这里的玩家发出一声声惊叹。

　　这时，左御也出现人潮中，跟随着玩家的大军熙熙攘攘的涌入亚塔之城，在夜色中【灰衣斗篷】变幻成黑紫色，恐怖裂痕任务之后，这是光辉大德鲁伊修复斗篷后赋予斗篷“隐蔽”属性的新功能，“彼岸轮回”佣兵团也因此再不担心走在野外会被人认出来。

　　毕竟，“彼岸轮回”佣兵团灰衣破旧斗篷的形象，早在很久以前就深入人心。

　　花满楼等人的异常，左御凌晨一上线就看在眼中，葬雪走之前对他记忆做的手脚，他是一点也不清楚。

　　在左御看来，队友们会有这样的反应，大抵是担心他情绪太过激动，所以才不敢他面前提关于葬雪的事情。

　　“都当我是20岁的年轻人么？为了恋人离去，会要死要活。”

　　茫然望着眼前蜿蜒向上的亚塔之城街道，左御嘴角泛起苦涩的笑容：“葬雪还真是了解我，如果她当着我的面离开，或许我真的会要死要活。现实中，自己终究只是个小人物啊！即使异能在一年只能达到5阶又如何，在那些绝顶异能者眼中，不过是蝼蚁一般的存在。”

　　蓦然，左御的拳头紧紧握起：“绝顶异能者，8阶的异能主宰吗？我既然可以在一年之内达到5阶，说不定也可以……”

　　瞬时，一个疯狂的念头在左御脑海中浮现，很快这个念想就如星星之火蔓延开来。

　　在男人的内心深处，又何尝不明白自己与千沙葬雪的障碍，就是那天壤之别的异能位阶，他又何尝不希望自己能够有一天，已扫平一切的姿态站在那个人儿面前，云淡风轻的将她搂在怀里，没有人敢再阻拦两人的相聚。

　　左御体内那40岁的灵魂一直都很理智，他非常清楚这样的想法有多么的荒谬，异能达到5阶之后，每进一段都要经历日积月累的沉淀，5阶寰境到8阶极境相差何止天壤。

　　可这个念头就是这样在左御脑海中生了根，不受他控制的逐渐发出了一缕嫩苗来。

　　“8阶极境，异能主宰。”

　　左御的眼中浮现无比的坚定，暗中呢喃：“等‘佣兵王座’任务结束，完成传承者晋升和盾铠战士高阶晋升，最后集齐‘神寂套装’后，我的游戏生涯就到此未知吧。剩下的生命旅程，就去追逐那异能的至高之境。”

　　皎洁的月光下，左御抬头仰望亚塔之城，树之擎的顶端一直延伸到云霄中，即使“残月之瞳”也无法触及，凝望着这座历经千辛万苦才建成的巨树之城，男人一时间不由痴了。

　　忽然，左御的右臂紧了紧，套着手铠的粉臂挽了进来，回头望去，赫然是多日未见的霜傲雪，这傲世公会的掌舵人也是怕玩家认出，一袭白色斗篷披在身上，却挡不住左御“残月之瞳”的窥视。

　　“你怎么一下子就认出了我？”

　　左御环顾身周，有【灰衣斗篷】的伪装，自己又隐藏了所有信息，应该无人能够认出自己才对。

　　霜傲雪笑语盈盈：“这叫心有灵犀，懂不懂？”

　　说完，佳人斗篷下一副凶巴巴的样子，嗔道：“如果不是我先认出你来，以你的性子，就算看到我是不是当成陌生人一般，擦肩而过就这么走了？”

　　左御张张嘴，他本想和平时一样调笑两句，话到嘴边莫名想起那鬼魅般的身影，心中不由一疼，便沉静下来再不言语。

　　霜傲雪等了一会，见男人没有一天反应，撅嘴道：“呆子，走。陪我逛街去，这亚塔之城可是你们‘彼岸轮回’的杰作，想来在这里买东西能够享受极大的优惠吧，一会可要你给我买单。”

　　走了几步，霜傲雪见男人没有跟上来，心中似有所觉，神情间掠过悲戚，回头又是笑容如烟，柔声道：“怎么，我就这么讨人厌，都是单身男女，有什么忌讳的？”

　　“单身男女？便是连傲雪。她也打过招呼了么？”

　　左御心中又是一疼，刚刚平静的情绪再次激荡起来，又是无奈又是苦涩，恨不得转身掉头就走。

　　猛然左御想起一事，将两个物品从包裹里取出来交易过去。

　　霜傲雪望着物品交易栏里的东西，一阵讶然：“这是？”

　　“这是左倾城先生上次离开前，托我交易给你的东西，你回去使用下就知道了。”

　　说完，左御再没有留恋，任佳人在身后如何呼唤也未停留，转眼间，人群中已没有了男人的踪影，只留下霜傲雪一人在原地咬着红唇，泪盈于睫……


第四百七十三章 深夜的猎头团

　　幽暗沼泽和恩诺卡森林的交界处

　　随着幽暗沼泽的天空被净化，两个区域的这片交界地带比以往平静了许多，很多曾经深夜出没的凶猛怪物也随之销声匿迹，很多玩家团队都喜欢趁着夜色出来刷怪练级做任务。

　　尤其自系统更新维护以来，夜晚在两个区域交界处出没的玩家团队更加多起来，为了能够在不久将来“佣兵王座”的大型世界性任务中取得一个好名次，很多玩家团队也都趁着夜色出来加快练级刷装备的步伐。

　　虽说“佣兵王座”这个任务，很多玩家都清楚没有自己的份，佣兵团排行榜的五甲实力经过坠星城战役的视频直播，那是星际十八大区有目共睹，难以有佣兵团可以超越的强大。

　　可是，人就是这么奇怪的动物，明明知道自己的团队参加“佣兵王座”任务，能够进入前六的可能性不足百万分之一，但在巨大的利益诱惑下，就是有人会为那百万分之一的可能，而幸存侥幸。

　　系统维护重新开服不到一天的时间，已经有很多团队赶赴中立地带，深入到险恶的邪恶之拥群山，去探寻天空之城的踪迹。

　　而中、低层玩家群体中，则有越来越多的团队踏月而出，到野外探寻适合的练级地带，进行战场任务的同时，顺便看看有没运气爆出一件黄金品质装备来。

　　幽暗沼泽和恩诺卡森林的交界地带，无疑受到了很多玩家团队的青睐，这里怪物分布并不是很密集，也没有恩诺卡森林四处可见的茂密丛林，放眼望去一马平川，即能及时发现危险情况，也有利于玩家们有时间做出反应。

　　可很多玩家却忘记了，人有时候才是最可怕的生物，尤其是在阿达蒙比亚战场的野外，强大的精英怪物们很多时候都处于劣势的地位。

　　夜晚，月光如洗洒落

　　这片交界地带经常可以见到一队队玩家来去的踪影，由于地域的广阔，玩家们反不会像在遗忘大陆那样，为了争夺何时的练级点发生冲突，每距离一个团队800码左右的地方就会有另一个团队人员身影忽隐忽现，这些玩家团队并没有因消灭了一处怪物而转移阵地，都是静静地守在原地，法系职业坐地吃喝恢复魔力值，等待着新一轮的怪物刷新。

　　阿达蒙比亚地域野外怪物的强大远非遗忘大陆的那些怪物相比，如果把40级前遗忘大陆那些怪物比作温驯的羔羊，那么阿达蒙比亚野外地域的怪物至少相当于饿狼的强度，中、低层玩家中没有人会傻到为了多抢几只饿狼，而引起其他团队的误解，那往往会造成团灭人亡的悲惨下场，对双方团队都是……

　　在地势比较偏远的一处草地上，两个男人的争吵声隐隐传来，其中一个人的嗓音如同棒槌敲瓦罐一般“嗡嗡”作响，在这样的夜晚听到这样的声音，难免有种渗人的磨牙感。

　　“明明是我爆出的单手斧，凭什么要给你？”

　　花铁屠左手紧握着一把白银品质单手斧，防贼一样瞪着面前白皮肤牛头人，那模样好像函基友要抢他的心肝宝贝一样。

　　增强萨满气的那张白脸通红，牛掌颤抖地指着兽人剑舞斗士，骂道：“你中阶职业晋升任务，选择的不是剑舞斗士双剑专精么？拿这一把斧头搞什么？而且还是装备在左手，又发挥不出什么威力来。”

　　兽人剑舞斗士依依不舍地凝视着手中的单手斧，喃喃道：“话是这么说，可这把斧头的属性比我手上的这把青铜品质单手剑明显要好啊！而且还是45级的。”

　　闻言，“逐星”佣兵团的其他人双眼一翻，心中都骂了一句：这个菜鸟，只看品质不看装备。

　　Clear无奈地瞪了一眼自己的问题团队，说道：“本身左手武器发挥的威力就只有右手的一半，花六你中阶职业晋升选择的双剑专精，可以使左手装备单手剑情况下，威力达至右手的75％，如果换成这把白银品质斧头，你自己算一算吧。”

　　“也是。”

　　花铁屠呐呐点头，可对于这把闪烁着银光的白银单手斧还是有些不舍，他眼珠一转，笑道：“阿基，不如我把换下来的单手剑送给你吧。”

　　函基友一听之下，那白白的牛脸顿时淤血了，咆哮道：“你TMD有没有脑子？你听过萨满可以装备剑类武器吗？啊！你见过吗？你这个大菜鸟！！！”

　　一时间，函基友说的是声泪俱下，增强萨满不由想起了在佣兵团里的悲催过往，多少把属性优异的单手剑在自己眼前飘过，落到这个兽人菜鸟战士手中，简直就是暴殄天物啊～！

　　花铁屠眨着眼睛，呆呆地问了句：“啊？不能么？萨满不能装备剑类武器吗？”

　　“你想尝试下被黑风卷走的感觉么？”

　　牛头人增强萨满牛眼赤红，已有拔出腰间两把棒槌打上一架的趋势。

　　“噤声！”

　　Clear这时忽然在团队频道里提醒了一句，所有人都安静下来，发觉他们的团长正望着及膝蔓草深处，神情一片凝重。

　　“怎么了？Clear大叔？”

　　花想容用“鹰眼”探查了一会，发觉远处没有一个人影，不过她知道自己的团长拥有特殊的探查技能，在很多时候甚至比猎人的“鹰眼”更加管用，所以丝毫不敢怠慢，将碧绿色的黄金长弓紧握在手里，随时准备进行战斗。

　　Clear的双眸平时着远方，随后闭上眼睛，沉声道：“在我们右侧方800码处，刚才练级的那个团队不见了。地上有三具尸体。”

　　众人面色顿时一变，所有人的神情凝重起来，花铁屠随手一扔，将白银品质单手斧丢给函基友，兽人绿幽幽的眼珠里闪烁着兴奋的神情，嘿嘿笑道：“夜晚的猎头团么？这下花哥哥我又可以大开杀戒了。”

　　“你以为你是谁？一流高手么？也好意思说打开杀戒。”

　　无奈的King不屑的撇了花铁屠一眼，身形已逐渐消失在空气中，进入“潜行”状态不知溜到那里去了。

　　“不要大意，刚才那个团队有18人。能够无声无息消灭这支团队的猎头团，不是人数众多就是装备技术不俗。”

　　Clear一边提醒着队友，陡然将目光锁定在一处蔓草中，花想容会意，立刻一记“闪光弹”飘了过去，瞬间五个玩家的身影被照了出来。

　　“嘿嘿！果然是盗贼。”

　　花铁屠嗤笑了一声，人却没有冲过去，在阿达蒙比亚战场也算混迹一段时间了，再迟钝的玩家在经历多次战争洗礼后也会学乖了，何况兽人剑舞斗士的游戏直觉本来就不错。

　　花想容和Clear首先发起了对这五人盗贼的攻击，他们清楚凭着五个盗贼是不可能在无声无息之间，解决掉一支18人团队的，那么肯定还有别的队友隐匿在不远处。

　　暗影行者和猎人对于显形的盗贼来说，确实是潜行职业最头疼的两大远程职业，牧师的“暗言术·痛”和猎人的“毒蛇钉刺”都属于持续性伤害，被这两个技能打中，想要进入潜行只有等到技能效果消失。

　　花想容和Clear显然不会给这五名盗贼逃脱的机会，在经历欧洲区联合军团入侵之后，两人累积了相当丰厚的功勋值，换取了几件战场装备散件后，两人的装备在“逐星”佣兵团里是最好的。

　　两个远程职业的全力爆发下，五个盗贼只有一个顺利隐入蔓草深处，其他四个盗贼不时被花想容和Clear当场秒杀，就是被“真言术·痛”和“毒蛇钉刺”活活痛死。

　　花铁屠望着地上的四具尸体，惋惜摇头：“我还没发挥呢！”

　　“发挥你妹啊！”

　　陡然，无奈的King身形显现出来，急呼道：“快走！这支猎头团人数超过500，他们大部队往这里来了。”

　　众人顿时悚然，哪里还敢停留，用上了阿达蒙比亚战场每个玩家的必修绝技-“脚底抹油”，一溜烟向着反方向跑去……


第四百七十四章 那头BOSS·那个背影

　　500人的猎头团，这对于一些大型公会来说，不过是一支再寻常不过的团队，可对于小型公会、闲散玩家来说，深夜遇到一支500人的猎头团，无疑于毁灭性的打击。

　　Clear等人当然不会傻到和这样的猎头团死磕，事实上，即便是一支一流的小型佣兵团，也无法抵御一支500人的团队。

　　一队5人在平原里狂奔，花想容一边跑着就在地面上放置一个“冰霜陷阱”，身边的函基友则一边跑着，随手就丢出一根“地缚图腾”。两人进入阿达蒙比亚以来，经历的团战不下数百，配合和预判能力日趋精进，几乎不用回头，就能判断出身后那些猎头者玩家的距离。

　　“相容，开启‘豹群守护’。”

　　Clear头也不会的命令，他的“真·心灵视界”视野异常强大，早已注意到自己这支5人团队，依靠常规速度肯定是逃脱不了身后那支500人猎头团的追击的，那些玩家里很多是德鲁伊和猎人玩家，开启了加速技能的情况下一般玩家只有被追上挨宰的命。

　　“可是……”

　　花想容面露难色，要知道猎人的“豹群守护”虽是一个极其优秀的团队全体加速技能，可有一个致命的弊端，如果在加持“豹群守护”的情况下遭受攻击，那后果则是陷入5秒的50％减速状态。

　　“快！他们距离我们还有300码，我来带队，冲进森林就安全了。”

　　花想容闻言再不迟疑，连忙开启了“豹群守护”，一群人奔跑的速度陡增，向着远处幽深的树林跑去。

　　夜晚的恩诺卡森林是普通玩家根本不愿踏足的地域，这里的精英怪物们大多擅长隐匿，一不小心就会中招，一支不足10人的团队在这里根本没有任何安全感可言。

　　就算“逐星”这样飞速成长的佣兵团，也不愿干这吃力不讨好的事情，因为他们的装备应付三只风翼飞蛇，就感到非常吃力了。当然，这也和他们佣兵团里没有一个强大的坦克有关系，可一个装备不错的坦克职业，向来是各大团队欲巴结尔不可得的抢手货，又如何会青睐“逐星”这样的小庙。

　　一行人冲进森林，在Clear的引导下，非常顺利的躲开了很多伪装的惟妙惟肖的精英风蛇群，暗影行者还巧妙的将那支500人猎头团引进了三支双翼精英风蛇的栖息处，算是彻底不摆脱了追兵。

　　可还未等5人松一口气，领头的Clear陡然停下了脚步，神情凝重地注视前方，双目环视了一圈，面色愈发难看起来。

　　“Clear大叔，怎么了？”

　　花想容本来在队伍最后面，见Clea停下来，她随即走上前与之并列，“鹰眼”扫视了一圈，那张小脸顿时也变了。

　　“前方右侧500码，左侧350码，各有超过200人的团队……，这帮家伙是有预谋的。”

　　“这样规模的猎头团队出现，还是给系统三大更新内容刺激的啊！”

　　Clear暗叹一声，正因为系统更新的三大内容，促使了玩家开始寻求快速冲级，快速装备更新换代的捷径，而战场猎头，无疑是积攒功勋值的最佳途径，远比没日没夜的完成战场任务获取功勋，要简单直白的多。

　　“准备突围！咱们身上的功勋值太多，后天就是月初，系统的第一次军衔评定就会开始，不能在这里就这么挂了。”

　　Clear整理思绪，飞快地分析出突围最佳路线，“逐星”小队经过几日前那场超级团队战役，每个人身上的功勋值和杀敌数都相当惊人，虽然白天已换了几件战场装备，可若是就这么被挂掉一次，损失还是相当惊人的。

　　“左侧350码，借助森林地形掩护，从那支团队的边缘突围，速度要快！”

　　Clear说着，人已首先向前冲去，花相容则适时关闭了“豹群守护”，一行5人在伸手不见五指的森林中穿行，快步朝着左侧斜插进去。

　　不久，前方很快就传来兵刃交击的声音，猎人的“闪光弹”在空中飘飞着，映出了Clear等5人的身影。

　　“跑！”

　　“MD，就5个人的小佣兵团，还敢跑？老子今晚不轮你们5次，我的游戏ID就倒过来写。”

　　其中一个野性德鲁伊还在那里叫嚣着，陡然一道黑色魔法光线射入他的身体，暗影行者的“心灵鞭笞”下，顿时使这个野性德鲁伊的移动速度减慢了50％，无奈的King、花铁屠和函基友三人快步跟上，一轮狂砍猛剁，刹那间就将这野性德鲁伊化成一道白光。

　　“你名字就好好倒过来写吧。”

　　花铁屠狠狠地啐了一口，快步紧跟上队伍，也不等敌方团队反应过来，一行人已冲出了200人队伍的包围圈。

　　现在的猎头团队大多为了共同的利益，整合到一起临时组成的散团，根本没有什么太严谨的阵形和效率，大多是依靠小团队的配合，以众欺寡的到处进行掠夺，不过这种猎头形式，也正是游戏里最为常见的一种行为，弱肉强食无可厚非。

　　“向着森林北部跑，那里是大路，脱离了战斗后，可以召唤坐骑逃脱。”

　　“逐星”佣兵团的成员们听着首领的吩咐，谁也没有言语，纷纷加快了脚步向着森林边缘冲去，身后那支200人团队紧追不舍，显然被一支5人小团队毫发无伤的逃脱，大大折损了这些猎头玩家们的颜面。

　　穿过重重树影，Clear等人眼前的景色忽然一亮，天空的冷月再次自面前散落光辉，大路就在距离5人不足400码的地方。

　　可这时，“逐星”小队却无人敢向前一步，因为不远处，一支巨大的风蛇振动着三对肉翅，正发出刺耳的鸣叫声。

　　65级的【金翼风蛇头领】！

　　花想容等人齐齐吸了一口凉气，不是因为这稀有刷新的65级【金翼风蛇头领】BOSS，这只BOSS的HP仅剩下不足2％，任何一支装备不错的5人团队都可以轻易解决掉它。

　　“逐星”小队之所以不敢上前一步，是因为【金翼风蛇头领】面前的背影，一个披着黑紫色斗篷的身影。

　　一个人面对一头65级头领BOSS，这样的视觉冲击对于任何玩家来说，都是无比巨大的。

　　花铁屠、无奈的King和函基友紧握着手中的武器，三人的眼神中闪过炙热的光芒，就算刚才那样惊险的逃亡，三人也没有这样激动的神情。

　　“这TMD的才是绝顶高手啊！”

　　花铁屠喃喃自语，只见那披着黑紫色斗篷的身影手中剑柄一挥，无形的剑身掠过巨大风蛇的身体，这头65级的BOSS发出一声凄厉的鸣叫，身体从空中坠落，再没有一丝声息。

　　“看你们还跑，冲过去挂了他们！”

　　刚才被花铁屠三人围杀的那个野性德鲁伊已被人救活，看到这支5人小队停住脚步，不由大喜招呼队友冲上去秒了他们，可当这支200人猎头团队冲出森林，恰好看到那巨大的风蛇头领倒地的一幕。

　　顿时，在场所有人陷入了寂静，夜的宁静仿佛在这一刻重新灌入这个场地，晚风吹拂蔓草，那声音好似风儿在清唱……


第四百七十五章 消失在记忆中的那抹倩影

　　寂静！

　　无论是“逐星”佣兵团的一行5人，还是200人的猎头团队成员，每个人都陷入了呆滞中，凝视着不远处地面上BOSS的尸体，似乎在怀疑眼前这一幕的真实性。

　　所有人中游戏经验最为丰富的Clear一时也倒吸一口凉气，他曾是战盟拓荒团的精英成员，见识不可谓不广，在战盟时也曾见识过“神谕”中骷髅王·瞳鬼，奥法师·水无忧的强悍实力，可若叫这两人来单挑65级的金翼风蛇头领BOSS，以Clear的判断，估计结果会非常悬。

　　可眼前的战士在击杀【金翼风蛇头领】时，自身的HP尚存80％，这说明他根本还有余力。

　　“盛名之下无虚士啊！”Clear长吁一口气，感叹道。

　　无奈的King握着双剑的手紧了又紧，沉声道：“对于盗贼来说，这个男人是无解的存在。除了……”

　　嗜血盗贼说道这里忽然顿住，他似乎下意识的想要说些什么，心中仿佛有一个模糊的影子，可却怎么也无法表达出来。

　　“逐星”小队众人面面相觑，他们所有人脸上的神情都非常相似，都是一副迷茫困惑的表情，在努力抓住脑海中那模糊的影子，可又怎么也找不到头绪。

　　这时，身后那200人猎头团里发出的骚动使他们回过神来，只听得那个被花铁屠等人秒杀的野性德鲁伊怪叫一声，语气中充满了贪婪：“黄金装备，两件黄金品质装备！！！”

　　Clear等人这才反应过来，只见不远处那具【金翼风蛇头领】的尸体里，两团金色的光芒在闪烁着，65级的头领BOSS掉落的黄金品质装备，无论是什么职业的，其等级和属性优异程度已不言而喻。

　　望着这些猎头玩家脸上贪婪的神情，Clear等人心中皆是一阵冷笑，5个人非常有默契的退到一边，局面瞬间就成了200人玩家团队与那个黑紫色斗篷战士对峙的场面。

　　“这位朋友，不想身上的功勋值被洗干净，就让出一件黄金品质装备来如何？见者有份嘛！你看，咱们团队这么多人，只拿BOSS掉落的一件装备，也是很厚道了。”

　　野性德鲁伊虽嚣张的很，可这番场面话倒是说得非常漂亮，他也知道能够单独击杀一只65级头领BOSS的玩家绝对是高手，所以他也没敢将人得罪死，既说明自己这边只想强拿一件黄金品质装备，又点出了团队的人多势众，必要时肯定是会采取群殴战术的。

　　在野性德鲁伊的念想中，就算你技术再高，装备再强，终究也是一个人而已，双拳难敌四手，一个玩家怎么也对付不了200人的团队，识趣点大家皆大欢喜，何乐而不为呢？

　　可这一次，野性德鲁伊的如意算盘明显打空了，他绝想不到会踢到一块铁板，而且是坚硬如金刚石的那种钛钢板。

　　披着黑紫色斗篷的战士回头，斗篷下的目光似乎撇了这支200人猎头团一眼，陡然，赤炼一般的火焰自无形的剑身上窜起，那情景仿佛是黑漆缠银丝的剑柄中凭空升起火焰的剑身，随后厚重的黄色光芒、晶莹的雪色护甲光辉依次加持在战士身上，使得这个披着黑紫色斗篷的身影平添了无穷的神秘和威严。

　　“这是什么武器！他想要开打？一个人对上我们200人的团队？”

　　野性德鲁伊见到这情景，先是震惊于这名战士的武器奇特，随后又安下心来，不屑地瞪着他，就算是一个彻头彻尾的菜鸟也明白对方的意图为何，可他怎么也不相信，真会有人脑子秀逗到挑战一支百倍于己的团队。

　　“这种傻逼！大伙一起上，把他的功勋值清洗干净！”

　　野性德鲁伊一声令下，话语在团队频道里还未说完，不远处那个黑紫色斗篷的身影忽然模糊起来，皎洁的月光下所有人只见一条模糊的残影幻起，那黑紫色斗篷就这么直直的掠了过来，冲进人群中，窜到了野性德鲁伊面前。

　　“你……”

　　野性德鲁伊话还未说出口，只觉得视野被漫天的火焰占据，那把吞吐着火焰的长剑在空中幻出六道剑影，“唰唰唰……”，六剑就这么劈在野性德鲁伊头上。

　　“-3500”、“-3500”、“-3500”、“-3500”……

　　当第四剑砍落时，野性德鲁伊再次化成一道白光栽倒在地，他甚至连惨叫的也没有发出，至死也不敢相信游戏中会有玩家可以达到这样的攻速。

　　“快挂了他！挂了他！”

　　200人的猎头团顿时骚乱起来，有些玩家本能的感到情况不妙，纷纷招呼同伴向这个神秘而强大的战士发起攻击。

　　令这些猎头团成员感到惊恐的是，无论他们如何锁定这个黑紫色斗篷的身影，近战职业始终无法跟上这个战士脚步，远程职业又大多是猎人组成，密集的箭雨射在这个不知名战士身上，几轮攻击下来，甚至连人家5％的生命值也没有轰掉，更令猎头团成员感到骇然的事情还在后面，所有人打着打着，好不容易将这个黑紫色斗篷玩家磨掉一丝HP，“回春术”翠绿色的光辉又加持在战士身上，将他损耗的HP迅速补充回来。

　　“传奇品质装备！”

　　猎头团成员里终究是有识货的玩家，当这玩家在团队频道里喊出这句话时，200人团队的阵形更加凌乱起来，而那战士这时才伸出左手，一面巨大耀眼的盾牌出现在众人眼前，盾面上无形的气浪交替翻腾，与那氤氲紫色的光芒交相辉映，再次引起了在场所有人的惊呼声。

　　“砰”！

　　“这么喜欢抢，都给我去死吧！”

　　黑紫色斗篷下响起一个沉静的声音，可落在Clear等人耳边，却有火山即将爆发前的悚然。

　　传奇品质的盾牌将面前的攻击一一格挡掉，随后那火焰之刃在战士胸前划出一道道弧光，战士职业的通用技能“顺劈斩”也不知轰出了多少次，当这把火焰长剑停止了律动翻飞时，地面上已横七竖八躺了近百玩家的身影。

　　“快跑！快跑！！！”

　　这些猎头团成员本来就临时组建而成，缺乏一支高手团队应有的严谨和配合，见这神秘的战士不过片刻就挂掉了近百名玩家，那里还不清楚惹上了不该惹的绝顶高手。

　　也不知是谁先喊了一声，剩下的100多人猎头团成员立刻做鸟兽散，向着四面八方没命的逃窜。

　　“这些混蛋！！！”

　　花想容趁乱用弓箭狠狠收拾了几个距离较近的玩家，到最后觉得痛打这群落水狗，实在和她美少女的形象不符，也就悻悻地收起长弓，望着造成这一切的那个战士的身影。

　　“又见面了！谢谢你。”

　　Clear心中酝酿了下，觉得还是应该表达谢意，虽然这种事情眼前的男人可能根本不会放在心上。

　　“嗯……，又见面了。上次自死亡平原一别，你和你的团队实力提升了不少啊！”

　　“是的。若非上次阁下一人拖住那么多BOSS分身，我们‘逐星’最后也无法获得装备。”

　　战士沉默了一会，用质疑的语气缓缓询问：“一个人？”

　　闻言，“逐星”佣兵团成员又一次面面相觑，他们总觉得脑海中缺少了点什么东西，可又捕捉不到那究竟是什么。


第四百七十六章 总有一天

　　一个人……

　　恩诺卡森林的西南部深处，这里是森林精英怪物分布最为密集的地带，而凌晨时分，也是精英怪物们出没最频繁的时间段。

　　篝火在树林深处燃起，枯枝“噼啪”的脆响在这样寂静的场所清晰可闻，在这样的地带、这样的时间敢在森林中燃起火堆的行为，简直就是对丛林怪物们明目张胆的挑衅。可“逐星”小队5个人围着篝火而坐，似乎对可能出现的怪物袭击放在心上，花想容和花铁屠的眼睛不时飘向一直静坐漠然的那个黑紫色斗篷身影，《苍穹》中关于这个男人的传说实在太多太多，而这个男人的身份对于两朵小花儿来说还有特殊的意义。

　　“六哥，大哥就是在这个人的佣兵团里面么？这个人的装备、技术高明到这种程度，那大哥想来也非常厉害了。”

　　花相容在佣兵团频道里小声说着，花家的第一顺位继承人花满楼的事迹在现实中也是充满了传奇色彩，花家年轻一代对这个神龙见深不见尾的花老大都是既敬且畏，花想容自然不会例外，所以少女对身为那个佣兵团的首领更加好奇，能够指挥大哥的男人，就算在游戏中想来也是非常厉害的。

　　花铁屠坐在篝火旁，少有的没有接茬，他的两把佩剑根本没有收起来过，握剑的双手布满了汗水，一路行来他很想大声后出来，向身边这个男人发起挑战，可一想到刚才这个传奇战士冲进人群大杀四方的情景，兽人战士心里清楚，两者之间的差距是如何的巨大。

　　而左御则静坐在树墩上，良久不语，“逐星”佣兵团的反应令他意识到了一件可怕的事情，现在的他就在证实心中的那个假设。

　　从连接界面里调出《苍穹》官网论坛的视频，左御翻到了当日五大佣兵团会战坠星塔的视频，他一遍遍地观看着视频中一幕幕的场景，心中惊愕悚然随着时间的流逝，越发的加剧加深。

　　“没有！都没有！从头到尾，根本就没有葬雪存在的痕迹。”

　　左御将视频翻来倒去观看了数十遍，惊悚地发觉，“彼岸轮回”团队中不但没有心爱的那个人儿的身影，甚至连战斗数据里的输出数据也完全改变了，千沙葬雪似乎从未存在过一般，从他的身边，从见过她的人们记忆中，生生的消失无踪。

　　关掉视频，左御颤抖地打开英雄榜，他鲜少打开这个黑色的榜单，那里面90％的事迹都是他和他的团队创造的，平日了也只有花满楼、联盟女婿这些闷骚的家伙才会经常打开，浏览着上面的名字发出得意的笑容。

　　左御和千沙葬雪则鲜少会关注这些东西，男人和女人之间这一点异常的相似，始终那样的自信、那样的强大、那样的纯粹，远远的将那些追赶者抛诸脑后，唯一不同的一点，左御是在游戏中傲视群伦，而千沙葬雪则是在现实中，隐约站在云霄之上，令无数异能高手为之仰望。

　　黑漆如夜空的英雄榜中，左御将榜单一页页翻开，最后颓然地闭上眼睛，从“彼岸轮回”佣兵团的建团名单，到两大职业开启的史诗任务，再到巨树之擎·亚塔之城的建成……，英雄榜单上根本没有心爱人儿一丝一毫的信息，仿佛是被硬生生抹去一般。

　　左御静静坐在那里，他联想到“彼岸轮回”队友们的奇怪态度，回忆与霜傲雪相遇时，这个绝色会长毫不避嫌的亲昵……

　　“所有人关于你的记忆，全部都被抹去了么？就连《苍穹》的系统，你也有办法做出数据修改。你这样做，想和我彻底撇清关系么？”

　　黑紫色兜帽下，左御双目赤红如血，惨然笑起来：“既然如此，当初，你为何愿意和我在一起呢？”

　　“为何所有人都忘记了你，独独只有我，保留着和你的记忆，你想离开我，为何做的干净彻底一点。”

　　男人40年的记忆中，即使初恋的苦果也未曾令他失魂落魄，可这一次，左御体会到了心灵撕裂的痛楚。

　　“阁下，星辰传奇阁下……”

　　Clear关心的声音似乎从遥远的天际传来，左御渐渐回过神来，注意到“逐星”佣兵团的人都有关切的眼光注视着他。

　　“我没事……”

　　左御淡淡地说着，又在心中重复了一句：“我不会有事，总有一天，我会站在你面前，用自己的双手解开那张面纱，吻着你的双唇问你，为何独独要留下我的记忆……”

　　“总有那么一天……，现在，先让我完成前世未尽的遗憾吧！”

　　心绪平静下来，左御微笑望着Clear等人，“逐星”佣兵团中，花铁屠、无奈的King和函基友前世名声不显，可Clear和花想容后来可是赫赫有名的顶级高手，Clear的一言九鼎和花想容的箭无虚发是另一个团队的代表，那个团体也是《苍穹》中基数最为庞大的群体——普通玩家。

　　“能够在阿达蒙比亚这样广阔的区域相逢两次，也是有缘了。”

　　“残月之瞳”扫过“逐星”佣兵团等人的装备，左御的眼光在游戏中那是一等一的毒辣，一眼就判断出Clear等人这个团队现在最紧缺的是什么，他笑道：“为了准备备战一月后的‘佣兵王座’任务，我需要快速将等级冲上去，一个人练级颇有些不便，不知道你们有没有兴趣一起？”

　　Clear等人闻言，皆是又惊又喜，他们当中比如花铁屠、函基友虽是第一次接触游戏，算得上是游戏新手，可他们可一点也不愚笨，“逐星”小队成员们很清楚，有这个男人充当坦克顶在前面，会使他们做任务、刷怪的效率至少提升五倍以上。

　　犹豫了一下，Clear说道：“阁下不要嫌我们佣兵团装备太差，到时候拖后腿就好。”

　　左御摇头笑道：“我的等级现在61级，比你们当中最高的53级整整超出8级，你们不嫌我占便宜，把你们经验都分去就好。”

　　《苍穹》的组队模式中，小队的打怪经验按照成员中的等级差会有不同，等级越高的自然最后获得的经验也多，所以在练级时，很多小队在能够应付的情况下，没有几只队伍会愿意组进比自身等级高太多的玩家。

　　话说到这个份上，Clear也不是忸怩的人，点头道：“那接下来的30天里，还请星辰传奇阁下多多关照了。”

　　“不是一个月。”

　　左御摇头纠正，说道：“是15天。半月之后，我还有事要返回遗忘大陆，分掉你们15天的经验，我已感觉过意不去了。”

　　左御说的煞有其事，可Clear等人又如何不知道这个男人是在照顾他们的面子，众人心中顿时对这个传奇战士的评价又高了几分，有如此强大的实力却不自傲，这需要如何平和的心态才能做到如此的自然。

　　花想容更是噗哧一声笑出声来，美少女猎人刚想说上两句，陡然感觉身边的六哥神情不对。

　　随后，在无奈的King、函基友望白痴的眼光注视下，兽人剑舞斗士猛然长身而起，双手长剑对着左御一指。

　　“我是花家花铁屠，请星辰传奇阁下与我一战。”


第四百七十七章 钻牛角尖的战士

　　“这是为什么呢？为什么呢？为什么呢？”

　　“为什么你妹啊！”

　　在一只体型巨大的66级森林蜥蜴背后，无奈的King和函基友怒视失魂落魄的花铁屠，对兽人剑舞斗士的茫然没有丝毫怜悯，用目光恶狠狠剐了花铁屠一轮。

　　66级的金翼精英蜥蜴对于背后的三人看也不看，张着血盆大口正愤怒地咬着左御，可惜每一次攻击都被【光明的叹息之墙】轻易地推开，无论森林蜥蜴如何撕咬前扑，也无法撼动面前这个盾铠战士那坚硬的铠甲。

　　嗜血盗贼和增强萨满恶狠狠地瞪了花铁屠一眼之后，再不理会这菜菜的家伙，埋头对着森林蜥蜴疯狂输出起来，很快的这头66级的金翼精英HP就跌落到20％，在左御几记“斩杀”之下，化为一具尸体瘫倒在地上。

　　升级的光芒随后在左御、花想容和无奈的King头上亮起，左御的等级已达到了63级，华夏区等级排行榜上的第1000名，出现了他的身影，依旧是那个隐藏了姓名的盾铠战士显示。

　　“耶！56级了。”

　　花想容高兴地蹦起来，这五天的时间，“逐星”小队在左御的带领下，除了下线休息就根本没有回城过，足迹踏遍了恩诺卡森林西南部每一处角落，没日没夜的疯狂冲级下，一行人等级的提升速度也非常明显，左御在这5天里等级硬生生窜了两级，而“逐星”佣兵团的众人等级最少也向上浮动了两级。

　　一直以来，团队里缺少像样的坦克和治疗，成为“逐星”佣兵团最大的难题，5人小队里每个人都属于攻击型职业，而且每个人的游戏天赋都很优秀，这样的小团队若是放到一支大型团队当中，恐怕立刻就会发挥出恐怖的杀伤力，欧洲联合军团入侵华夏战区时，花想容和Clear斩获的功勋值可以排入华夏区玩家的前100名，这一点足见“逐星”小队的攻击力没有丝毫的问题。

　　可没有坦克、没有治疗的团队注定是悲剧的，很多任务Clear等人虽可以依靠自身的实力完成，可总有些击杀1精英怪物，甚至头领BOSS的任务存在，这些任务就成了“逐星”小队成员们苦恼的问题，也是他们的装备更新始终与实力不相符的原因。

　　有了左御的加入之后，这样的情况就发生了天翻地覆的变化，“逐星”小队成员们不但将任务列表里那些高难度精英任务一扫而空，在拥有左御这样的强力坦克抗怪下，Clear等人的攻击力更是得以淋漓尽致的展现出来，一行人在恩诺卡森林西南部混得如鱼得水，5天下来颇有些乐不思蜀的味道。

　　当然，这其中有一人例外，击杀了金翼精英蜥蜴后，“逐星”小队中等级最低的花铁屠也提升到了52级，可兽人剑舞斗士脸上依旧迷茫一片，混混噩噩的好似失了魂一般。

　　“这是为什么呢？为什么呢？”花铁屠每天上线之后，嘴里翻来覆去就是这么一句话，那模样瞧得左御也是一阵无奈。

　　凡是花家出来的人都有些偏执，尤其对实力有着异样的执着，这是左御在熟悉花铁屠的几天里，发觉的他和光头男的这点相似之处。

　　5日前，花铁屠向左御发起挑战时，左御才知道这个兽人剑舞斗士和花想容竟然和花满楼一样，同属上京花家，抱着替花满楼指点一下后辈的想法，左御也允诺了这次挑战。

　　盾铠战士和剑舞斗士的单挑，三系战士职业中盾铠战士作为坦克可以说是一切近战职业的克星，更不要说花铁屠和左御之间的装备差距不能以道理计，这场对决的结果已是不言而喻，只是令花铁屠无法接受的是，任他如何攻击，即使到最后使用以牺牲HP提升攻击力的“舍命一击”，最终也未曾砍掉左御哪怕1％的生命值。

　　这样的结果对于一直崇尚绝对攻击的花铁屠来说，对他的游戏理念无疑是一个巨大的冲击，使得那这5天来始终处于迷糊当中，无法从牛角尖里钻出来。

　　左御见状，不由失笑：“5天了，到现在还没想明白，这花家老六的脑子也实在……”

　　花相容、Clear等人一脸尴尬，解释道：“《苍穹》是花六接触的第一款游戏，想不清楚其中的关键也是正常的。”

　　函基友在一旁则露出不屑的神情，撇嘴道：“我不也是第一次接触《苍穹》，这家伙从来不看游戏资料和视频，脑袋里成天直来直去，能够想明白才是怪事。”

　　左御闻言心中不由暗笑，想当初，花满楼不也是如此，这花铁屠相比光头男唯一的区别，或许就是花满楼行事之间多了一份心眼和谨慎，这些是个人的经历阅历使然，相形之下这花家老六更显得纯粹可爱。

　　左御将森林蜥蜴尸体上的装备扔给Clear，对花铁屠笑道；“还不明白的话，过5天我带你去一个地方，在那里你很快就会明白自己为什么会输了。”

　　“真的！！！”

　　得到左御的承诺，花铁屠顿时喜形于色，自己苦思5日没有答案的问题，能够给予最圆满回答的，无疑只有将自己彻底击败的左御了。

　　左御微微点头，道：“不过现在，你的级别也太低了，达不到55级，很难适应那个地方的。”

　　Clear目光闪烁，揣测着迟疑道：“星辰传奇阁下说的那个地方，难道是……？”

　　“那还等什么？速度练级啊！练级！爷爷我一定会成为《苍穹》中最出色的剑舞斗士的。”

　　在左御确定了一个简单的目标后，花铁屠立时兴奋起来，催促着队友赶快到前面去，要将一切阻拦他们的怪物消灭的一干二净。

　　“这个单细胞动物。”无奈的King和函基友两人同时掩面，羞与为伍。

　　左御则微笑点头，他心中清楚，很多玩家正是因为将那一个个简单的目标完成，将游戏里的经历一点一滴累积起来，方才最终完成了由一个普通玩家向着高手的转变。

　　“嗯……，练级吧。”

　　左御越过众人走在队伍最前面，在花想容的引怪下，将又一支森林蜥蜴的仇恨吸引过来。

　　与左御一行人心无旁骛的练级刷怪一样，很多佣兵团本着竞技第二、面子第一的态度，为了在团队对抗时不至输得太难看，取得一个稍微像样的名次，在这样的压力和动力趋势下，无数玩家在星际十八大区中掀起了一阵阵练级的狂潮。

　　那久乏人问津的等级榜再次受到无数玩家的关注，而在华夏区，等级榜的榜首位置，自然是咱们号称“练级狂人”的天尊大会长。

　　不过随着“佣兵王座”任务的公布，天尊这几日的脸色也越来越难看，他每天进行的最频繁动作已不是使用技能打怪升级，而是每个一会就打开等级榜瞧一瞧，而他的脸色也随着每次打开等级榜益发的难看起来。

　　“第624名了。后面的那几个家伙也是，732名、764名、778名……”

　　天尊的目光落在等级榜的很后面，原本榜单500名后的玩家平日根本引不起他的丝毫兴趣，可这一次的一连串名字不得不引起他的重视，一种熟悉的危机感再次席卷天尊的全身，这种感觉他只在《苍穹》开服初期体会到过，而那一次造成这种危机感的元凶，天尊很清楚就是这一次榜单上的一串名字——一连串隐藏了信息的游戏ID。

　　“老大，你别这样啊！冲级这么凶猛，不会是受了什么刺激吧？你装备那么好，技术有那么高，何必还来和小弟我争夺等级榜的名次呢？”

　　天尊站在暗达里斯平原的一处荒野上喃喃自语，片刻后，他的面色再次大变，嗷嗷地叫起来：“622名了，这样下去榜首位置不保啊！冲级，我要速度冲级……”


第四百七十八章 轻抚那朵花的天尊

　　人生是一段奇妙的经历，而游戏的人生则比现实更加的跌宕起伏……

　　《苍穹》的第一次系统更新之后，玩家们为了更好的适应游戏进程，将首要任务放在刷怪冲级上是非常正确的选择，因为等级的差距是缩小高端玩家和普通玩家实力最有效的手段。

　　而华夏区的这10天，掀起的练级热潮更是吸引眼球，那一串隐藏姓名玩家在等级榜上坐火箭般的蹿升速度，惹得等级榜前10的练级狂刃们一阵鸡飞狗跳。

　　现在早已不是游戏的初期，很多熟知华夏区形势的玩家大抵知晓这一串隐藏姓名玩家，应该就是那个传奇佣兵团的成员，至于冲在这一群人的首位，等级榜排名每次都在变动的盾铠战士，其身份更是呼之欲出了。

　　《苍穹》星际十八大区中，如果要选出一个盾铠战士升级速度不逊色法师、盗贼、猎人三系职业，那只有英雄榜上十二星满值的那个战士才能做到，那把有柄无锋的红色史诗是当今每个近战双持职业的梦想，曾有一个猎人都毫不讳言，如果给他一把那样的武器，他敢当个近战猎人冲上去砍怪玩。

　　高举等级榜榜首，等级原本已经逼近70级大关的天尊，也是明显感受到等级榜第一宝座受到威胁，再一次扩充他的练级后备补给团，10天的疯狂冲级中，等级榜上的排名不停的变动着，而那个传说中星辰传奇的等级排行更是一飞冲天，由系统更新后第5天的999名一路高歌猛进，等到第10天的凌晨，他以冲进了等级榜三甲之列，1小时候就甩掉了等级榜的第二名，等级提升到72级位列第二，仿佛一头猛兽紧盯着天尊的背影，对着他那朵菊花张开血盆大口。

　　天尊可真是慌了神，他怎么也想不到，自己如此庞大的练级后备补给团，竟然依旧比不过左御这个变态，10天的功夫他的练级速度使无数玩家纷纷猜测，这个传说中的战士究竟使用了怎样的方法，方才将练级速度达到这样迅猛的地步。

　　所幸，在凌晨三点的时候，左御与天尊两者之间的经验值仅差5％的当口，他的经验值增长速度陡然停滞下来，定格在72级54％的经验进度条上，再没有上扬的动静。

　　这长达5天的等级榜上没有硝烟的排位战，至此似乎就拉下了帷幕，险险被爆了菊花的天尊也长吁一口气，却丝毫没有停止练级的脚步，他要趁老大停止冲击的时候，速度将等级差距拉开，不让左御有再次紧咬他屁股的机会。

　　恩诺卡森林的西南部

　　左御身边躺满了一圈怪物的尸体，有皮革深绿的森林蜥蜴、有双翼的风蛇以及狂乱的巨型飞蛾，他望着身周躺满一地的尸体，又瞧了瞧等级排行榜上自己的排名，左御点点头，对着“逐星”小队5人说道：“好了，冲级的任务算是圆满完成了。”

　　嘴上这样说着，左御内心不由恶质的思量，如果他再稍微加把力，这样刷上几轮精英怪物，天尊那小子的脸色会不会一阵青白相间，异常的难看呢？

　　当然，左御并不会真的这么干，他倒不惧天尊会来兴师问罪，这两个在《永恒光芒》里一手带出来的朋友，天尊的性格左御最清楚不过，对于熟悉的朋友天尊绝不会摆什么脸色，可这厮胡搅蛮缠的手段却是任谁也吃不消的，左御可不想因为一时好玩将其从等级榜第一的位置拉下来，惹下日后这小子无休止的纠缠。

　　“我58级了，星辰传奇阁下！58级了。”

　　花铁屠狂热的声音将左御的思绪拉了回来，望着一脸兴奋的兽人剑舞斗士，他心中暗笑，道：“先说好，那地方可没那么好混，一会可别垂头丧气想回来，那样还不如不去。”

　　兽人剑舞斗士头摇的好似拨浪鼓，连声道：“不会，绝对不会。我花铁屠是半途而废的人么？”

　　闻言，左御和Clear暗笑，一会你这家伙能再这样说就好了。

　　“那么，先回城休整吧，然后从纳斯萨罗城使用飞行服务前往亚塔之城。”

　　左御一边说着，首先捏碎了回城卷，身形逐渐扭曲消失在原地。

　　“逐星”小队的成员也纷纷捏碎回城卷轴，森林深处随即传来怪兽们此起彼伏的嚎叫声，好像是在欢呼庆幸这一队残忍凶狠的杀神小队离开。

　　……

　　天色渐明，当晨曦还未在东方的天际浮现的时候，“逐星”佣兵团小队在左御的带领下，来到了一座风格粗狂、颜色幽深的巨型建筑前。

　　“这里是……”

　　“逐星”小队显然是第一次深入幽暗沼泽，对于眼前如怪兽一般深沉的建筑分外惊叹。

　　左御微笑介绍，道：“这是幽暗沼泽最具特色的建筑——幽暗角斗场。”

　　“竞技场！！！”

　　花想容等人首先反应过来，现下的玩家对于竞技场的认识还很模糊，除了系统里介绍的天空之城·热舞玫瑰竞技场外，玩家们很大一部分都不知道还有别的竞技场存在。

　　当然，这个认知仅局限于普通玩家，对于那些一流公会的精英们以及高手佣兵团来说，阿达蒙比亚几个大型竞技场位置并不是什么新闻。

　　幽暗角斗场外站着一个地精NPC，玩家们可以提出申请，按照1VS1、2VS2、3VS3以及6VS6的形势，进入幽暗角斗场的分组擂台进行对战，也可以支付一定的金币在观众席上进行观摩学习。

　　“逐星”小队成员听到幽暗角斗场内隐隐传来的厮杀和喝彩声，除去不喜PK的花想容，其他人都禁不住感到一阵热血沸腾。

　　幽暗角斗场，现在确实是与高手玩家进行对战，提升实力的最佳场所。

　　“怎么样？铁屠，去尝试一下吧，这里面1VS1的模式，碰到的可都是高手。”

　　左御笑吟吟地说着，可大致清楚竞技场现状的Clear、无奈的King和函基友忍不住打了个寒战，他们发觉左御的语气此刻简直就像诱骗小红帽送死的狼外婆，充满了阴险和恶质的味道。

　　“高手！”

　　花铁屠那里会清楚这些，一听到左御说会在里面碰到单挑高手，他的那颗心就开始狂热起来，二话不说就向地精NPC提交了申请，一边回头咧嘴向队友们傻笑，身形逐渐消失被自动传送到分组擂台里去了。

　　“只有经受足够的失败，人才能真正明白自己缺少的是什么，不是么？”

　　面对左御自言自语的询问，“逐星”小队其他人都是一脸冷汗，这个传说中战士的性格，怎么看都有些喜欢整人的恶趣味倾向啊！

　　片刻之后，众人面前出现了花铁屠的身影，兽人剑舞斗士双目赤红，咆哮着冲向地精NPC，身形不一会又消失不见。

　　不到一盏茶的功夫后，花铁屠再次出现在众人面前，这一次他没有神情狰狞，而是又恢复了双目呆滞的模样，口中喃喃自语：“为什么呢？这是为什么呢？”

　　左御望着花铁屠的模样，点头道：“现在，他对自己的缺点应该有更加深刻的认识了。”

　　闻言，Clear等人的额头再次渗出了冷汗……


第四百七十九章 千万瓦的电灯泡

　　清晨，幽暗沼泽角斗场上空的巨大悬空火炬逐渐暗淡下来，熊熊火焰随着东方的第一缕阳光最终熄灭，角斗场外的玩家身影也逐渐多了起来，由稀疏逐渐到汹涌的人潮预示着这座古老角斗场即将火爆的场面。

　　这就是游戏和现实的不同，游戏中任何一座有价值的地域一旦在玩家之间流传开来，其人流增长的速度远比现实中还要迅猛，因为现实中深入一处危险地域的代价极有可能是自己的生命，而在游戏中则从不会有这方面的顾虑。

　　“逐星”佣兵小队的其他人在凌晨进行了数十场竞技场对战后，早已抵御不住精神上的疲倦，下线补眠养精神去了，只有花铁屠还纠缠着左御和Clear不放，大有不弄清楚关键不放两人下线的架势。

　　“为什么我一场也没有赢过？”

　　兽人剑舞斗士眼睛赤红一片，那模样仿佛一个输光了家底的赌徒，欲哭无泪而又神态凶狠噬人。

　　左御很是无奈，他深深为自己开始看走眼默哀，当初在死亡平原第一眼看到花铁屠、无奈的King和函基友，三人对于技能的运用和使用时机着实令他眼前一亮。对于玩家的游戏天赋，左御对自己的判断向来非常自信，他相信“逐星”佣兵团的这群人用不了多久，就会在华夏区佣兵团中打拼出属于自己的一片天空。

　　在恩诺卡森林练级时，与“逐星”佣兵团的再次相逢，花铁屠三人的技术进步相当明显，可在和“逐星”佣兵团熟络之后，左御发觉这三个近战玩家中，无奈的King和函基友对于职业的理解和把握已经到了一定的程度，而花铁屠就完全不是这么回事了。

　　诚然，花铁屠在“逐星”小队中的攻击能力首屈一指，无论任何战斗他都能爆出惊人的火力，输出数据经常位居小队的首位。可左御在与兽人剑舞斗士几次单挑中发现，花铁屠对于自身职业的理解仅局限于攻击技能方面，对于角色和职业的其他方面认知匮乏的令人战栗。

　　换句话说，这货根本就是一个对于攻击有着天生的狂热和敏锐嗅觉，对其他方面认知根本属于白痴级别的大菜鸟。

　　“果然都是姓花啊！”

　　左御暗中叹息一声，他不由想起了花满楼，那光头男本质上其实和花铁屠没有任何区别，当身为一名治疗职业-坚韧之手的时候，都时刻的想要将对手痛扁一顿，那天性中崇尚进攻的欲望展露无遗。

　　再联想到前世的花帝王，光头男在阿达蒙比亚可不就是时刻充当辅助治疗和辅助进攻的多面手。

　　想到此处，左御苦笑摇头，他决定还是直接点出问题的关键，否则以花铁屠这样的性子，他和Clear还不知该到什么时候才能下线休息呢。

　　斟酌了一会思路，左御问道：“花六，你在现实中和异能者战斗，难道也是这样一个劲只知道进攻？”

　　花铁屠想了一会，回答：“不会啊！我的异能特质是肌肉强化，只要将肌肉密度最大化，那就只有我虐别人的份，别人哪里打得动我。”

　　“……”

　　左御和Clear两人一阵无语，原来真正的原因在这里啊！

　　左御想了一会，颓然道：“那你想一想，在无法将自身防御强化的情况下，你和一个攻击力强大的敌人对战，一味的追求攻击有用么？”

　　一边说着，左御在心中暗骂：说得这么直白你还无法领悟，那干脆直接找根绳子勒死自己得了。

　　令左御和Clear两人感到庆幸的，花铁屠虽说脑子缺了根筋，可并不蠢笨。在左御说完，兽人剑舞斗士仿佛被寒冰掌控师施展“深度冻结”冰住一般，直着眼睛愣愣地注视前方，好一会儿之后，忽然手舞足蹈，大声嚷嚷起来。

　　“星辰传奇阁下，Clear大叔，我要再去找人干几场。”

　　随着花铁屠的身影逐渐消失，左御和Clear终于松了口气，暗影行者向左御郑重道谢后，就忙不迭地下线休息去了，望着Clear逃亡似的神情，左御深深感叹一支团队中这样的问题成员多了，对于团长来说还真是杀死脑细胞的罪魁祸首啊！

　　左御摇头苦笑，与“逐星”佣兵团十多天的练级之旅看来可以划上圆满的句号了，他正准备找个隐蔽的地方召唤出龙鹰飞行坐骑前往自己幽暗沼泽的战争小镇，却在转身之际，眼角的余光意外地撇到了几个熟悉的身影。

　　逐渐拥挤的人潮中，出现了一队玩家的身影，如鹤立鸡群分外引人注目。

　　游戏中，你想要引起其他人的注意甚至围观，有三个非常简单的方法。

　　第一种，依靠的是远高出一般玩家的装备。穿戴高端装备行走在大街上或者野外，那吸引眼球的能力，简直如同黑夜中的萤火虫，无论到那里都无法掩盖其闪耀的光芒。

　　第二种方法，则是通过造型奇特的装备。工程专业、裁缝专业、制皮专业的图纸中有很多特立独行的装备，新潮雷人的外形也是很多玩家吸引眼球的一种手段。

　　至于第三种方法……，话说，无论你是精灵族的美女也好，还是兽人族粗犷的汉子也罢，只要你敢露，人体艺术永远是不会过时的潮流！

　　当然，左御注意到的几个熟悉的玩家无疑是属于第一种。

　　天下会的决不妥协，傲世公会的神奇阿帕喵，这两个东西联盟炙手可热的顶级玩家，装备一身混搭黄金品质和传奇品质的顶级装备出现在人潮中，那毫不掩饰自身光泽的装备外型立刻吸引了周遭无数玩家的注目。

　　左御准备离开的脚步随之停滞，他倒不在意决不妥协和神奇阿帕喵为何会出现在幽暗角斗场，随着竞技场系统的开放，那些依靠竞技场决胜点数购买的装备属性对于BOSS战的治疗输出没有太大的帮助，可高体质、高防和高魔抗的三高特点与高端战场装备有异曲同工之妙，这对于即将开始的“佣兵王座”大型佣兵任务来说，竞技场装备的性价比就凸显出重要性来了。所以，决不妥协和神奇阿帕喵会来到这里，对于左御来说并没有多少意外。

　　令左御感到意外的是跟在决不妥协和神奇阿帕喵身后的三个玩家，最右边的是一名神圣牧师，瞧面容这是一个年过中年的男子，他凝视决不妥协和身边的人类女法师的目光也很奇怪，慈爱的眼神倒是长辈注视晚辈的模样，至于最左边的一个玩家职业是嗜血盗贼，一身白银品质的皮甲，腰间挎着两把白银品质单手剑，面容英俊中带着沧桑，那模样左御是再熟悉不过了，赫然是绝不放过你。

　　“阿绝！”

　　左御望着绝不放过你这一身装扮差点没笑出声来，心道：“这小子换掉一身装备跟来，又只显示自己的名字和职业，这意思明显是想扮猪吃老虎啊！”

　　可待瞧见嗜血盗贼目光在决不妥协和那人类女法师之间游弋，神情之间一掠而过的感伤，左御就知道事情看来没有他想象的那么简单了。

　　一行人在周遭玩家羡慕嫉妒恨的注视下走到地精NPC面前，决不妥协向神奇阿帕喵点头，道：“就3VS3模式吧。”

　　“随便，先熟悉一下，一会等747和慕玲珑过来，再进行6VS6吧。6人团队模式下获得的决胜点最多。”

　　神奇阿帕喵无所谓地说道，她扫了一眼绝不放过你，眉头微微皱起，这个嗜血盗贼是今天刚来的，瞧决不妥协的态度，很可能是他家族销声匿迹已久的那个弟弟。

　　神奇阿帕喵总觉得眼前这盗贼有种熟悉的感觉，似乎在那里见过一般，不过女勇士一向是有什么说什么的性子，对于嗜血盗贼这一身装备，她还是决定实话实说：“阿绝，你一身装备估计适应不了节奏太快的团队战，一会就混个出场率吧。”

　　竞技场装备售卖商人的售卖栏中，有一部分装备只需要决定点便可以购买，而那些属性优异的竞技场黄金品质套装，乃至竞技场传奇品质套装，必须在排名赛中达到极高的名次才有资格使用决胜点购买。

　　而一支团队中的成员想要购买与该队伍名次相符合的装备，参与的竞技场对战必须达到总场次的30％，所以神奇阿帕喵这样说完全是为一番好意。

　　可令傲世公会战力排名第二的女勇士感到恼怒的是，绝不放过你似乎根本没有领会她的好意，只是毫不在意的耸肩，表示对神奇阿帕喵的安排没有任何意见。

　　这时，站在一旁的中年神圣牧师笑起来，说道：“赶快开始吧，彼此熟悉下配合，就让阿绝他们两个在观众席上观摩一下。与阿帕喵团长您相比，他们两个可就差的远了。”

　　说完，中年神圣牧师瞪了绝不放过你一眼，三个人向地精NPC提交了申请，不一会就消失在原地。

　　“走吧。凝，我们去观众席。”

　　绝不放过你叹息了一声，温柔的对一旁的人类女法师说道。

　　“呃。”人类女法师顺从的点头，这并不是一个非常美丽的女人，可眉宇间那股天生的温柔却着实动人心弦。

　　“嗯……，也好。那就一起去观众席吧。”

　　陡然，一个平静的声音从两人身后传来，绝不放过你回头，当他看到左御一袭黑紫色斗篷的身影时，那张英俊的脸顿时精彩起来，如同一张被涂满了颜色的染色板……

　　“哼哼！你们这群混蛋当初这么喜欢当电灯泡，现在就让你知道一枚千万瓦数灯泡的威力。”

　　左御平静地注视着绝不放过你，心中恶质的想法若是被嗜血盗贼知道，绝不放过你怕不是要两眼一翻，口吐白沫直接昏死过去。


第四百八十章 墨镜男的询问

　　清晨，幽暗角斗场的观众席玩家倒不是很多，毕竟，现在绝大多数玩家赶来竞技场是来体验全新竞技系统的新鲜感，适应各种模式下竞技的节奏、队伍配置和配合，谁会有闲情逸致坐到观众席上欣赏那些高手团队的打法呢？

　　能够进入阿达蒙比亚战场的玩家都不是菜鸟，现在竞技场系统谁都是处于同一起跑线上，1VS1、2VS2倒可以依靠装备和个人技术进行压制，可一旦牵涉到3VS3以上的小团队战，团队的配合和战术运用显然比装备和个人实力更加重要。

　　当然，那些赫赫有名的顶级高手们则是例外的存在，一个团队拥有一名绝顶级的游戏高手，往往在最劣势的情况下也可能被绝顶游戏高手力挽狂澜，扭转战局反败为胜，这也是广大玩家默认的事实。

　　所以，左御、绝不放过你以及那个凝宁儿的女法师交付了观战费之后，并没有耗费什么力气就找了个很空的角落。

　　“阿绝，你女朋友？还是……”

　　坐在绝不放过你身边，左御密语绝不放过你，顺带扫了一眼他身边的人类女法师，凭心而论，这确实是个气质温婉、惹人怜惜的女人，这种女人也最容易俘获绝不放过你这样略带沧桑青年的心。

　　不过左御瞧着两人之间的气氛，心中也明白，事实显然不是那么简单。

　　绝不放过你有些局促不安，自己的事情可是从未对左御说起过，他虽知道团长不会有什么想法，可却不愿左御误会下去。

　　于是，绝不放过你连忙向身边女法师介绍左御：“凝，这是我游戏中的好友。”

　　“呃……，这是我哥哥的女友，凝宁儿。”

　　“你哥哥的女友？你哥哥是决不妥协？”

　　左御皱眉询问，他终于明白绝不放过你平日里总是会莫名感伤的来源，原来就是因为这个女人。

　　绝不放过你低着头，点头承认道：“是。”

　　瞧着两人的交谈，一旁的凝宁儿则惊讶的睁大眼睛，对于绝不放过你的性格她是最清楚不过，即使是嗜血盗贼一向严厉的父亲，抑或是无论在现实和游戏，始终压他一头的决不妥协，在这两人面前，绝不放过你也从未显露过如此恭敬的神情。

　　那是对这个披着黑紫色斗篷男人真正敬服的神态，而心细如发的人类女法师更是敏锐发觉，面前这个隐藏了信息的男人说起决不妥协时，根本没有平日里那些玩家提起决不妥协，那种敬佩和叹服的语气，声音平静无波，仿佛是在说一个根本无关紧要的人。

　　“嗯……，有趣。”

　　左御说了这么一句，转头望向幽暗角斗场中分组成三十六场的擂台赛，再没有和绝不放过你交谈一句。

　　绝不放过你则低着头，他显然听出了左御平静话语中的不悦，自己的这个团长平日里虽不显然露水，甚至当面受人挑衅也鲜少会有不悦之色，可绝不放过你心里明白，那是左御根本未将这些事情放在心里。

　　事实上，这个站在《苍穹》最巅峰的盾铠战士平静的外表下，有着无与伦比的孤傲。

　　绝不放过你清楚左御之所以不悦，乃是因为他放任的态度，这对于一贯崇尚严谨、抓住眼前美好的左御来说，是最不能容忍的一种态度。

　　“头……，你不知道。”

　　绝不放过你张口想解释些什么，却被左御挥手打断，他此刻已没有了充当千万瓦数电灯泡的心情。

　　转头，左御认真地凝视着绝不放过你，说道：“阿绝。很多事情，进行的过程往往比结局更加美妙。但这并不包括感情，明白吗？”

　　一句话，听得凝宁儿满面羞红，她是个极聪明的女人，又如何不明白左御话里的意思，同时，凝宁儿伸手想要紧紧拽住绝不放过你，因为她知道，以嗜血盗贼以往的性子，谁敢在他面前提起这些事情，后果往往是遭到绝不放过你最直接也是最凶横的打击。

　　可这一次的情形，又出乎凝宁儿的意料之外，绝不放过你甚至连恼怒的神情也没浮现，那高傲的头颅更加低下去，羞愧的神情是人类女法师从未见过的。

　　“绝！你怎么。”瞧着绝不放过你的模样，凝宁儿不禁感到心疼，她刚想说什么，绝不放过你却已站起身来。

　　凝视着凝宁儿，绝不放过你歉然道：“凝。我知道你希望我回来，所做的一切是为我着想。但是，很抱歉！从进入《苍穹》开始，父亲和大哥的那片天地就已不属于我了。”

　　凝宁儿仰头凝望着绝不放过你，这个男人此刻的神情是她从未瞧见过的，绝伦的自信、锐利如剑锋的目光……，这一切对她来说是如此的陌生，以致于凝宁儿一直语塞不知该说些什么。

　　“我和大哥，不久将来还是会有相遇的一天。只是……”

　　绝不放过你扫视着角斗场中神奇阿帕瞄、决不妥协等三人的3VS3对决，他们这支3人小队已有了12场的胜率，可凝宁儿发觉绝不放过你的眼神自游戏中相遇以来就从未改变过，那平静观看比赛的神情竟有种俯视的感觉。

　　“再会了，凝。”说完这句话，绝不放过你的身形和左御一起，消失在角斗场的观众席上。

　　……

　　“抱歉！团长。”

　　幽暗角斗场外的人潮中，绝不放过你向左御道歉，他在游戏中禁不住凝宁儿的要求回到她身边，曾经产生过一丝脱离“彼岸轮回”佣兵团的想法，左御的一番话顿时使他如梦初醒，就算自己回去了又如何？守在一个不可能在一起的女孩身边，这样的结局难道就是自己想要的么？

　　何况，很多事在没有产生结果之前，一切还是未知数。

　　“嗯……。”

　　望着绝不放过坚定的态度，左御满意点头，很直白地说道：“很多东西，只要锄头挖得好，没有墙角挖不倒的。”

　　绝不放过你闻言差点栽倒，自己这团长有时候说话，还真是开门见山，能将这种事情说得如此理直气壮，也只有左御和花满楼了。

　　在深深感叹自己被团长和光头男带坏的哀怨中，绝不放过你的身影消失在来来往往的人潮中……

　　左御凝视着绝不放过你的身影，自嘲的一笑，心道：“阿绝的心结是解开了。那我的心结呢？又有谁来帮我解开。”

　　“有些事，明知是错的，也要去坚持，因为不甘心；有些人，明知是爱的，也要去放弃，因为没结局；有时候，明知没路了，却还在前行，因为习惯了。”

　　正在左御准备转身离开的时候，一个戏谑的声音在耳边响起，这音质熟悉而奇特，左御即使不用回头，也知道那个许久未见的戴墨镜男人来了。

　　转头，左御没有意外的看到人群中左倾城的身影，那一头晶亮的银发在朝阳中有着一种分外潇洒脱俗的气质。

　　“倾城先生，好久不见。”对于这个神秘的男人，左御一直不会感到排斥。

　　“你也是，轮回团长。几月不见，你的装备更加犀利了。”

　　左倾城端详了左御一会，忍不住吹着口哨发出赞叹，旋即他似乎发觉了什么，奇怪询问：“咦！轮回团长，葬雪小姐呢？怎么没有和你在一起？我可是很久没见她那魔鬼般的身材了呢！”

　　“葬雪！！！你怎么……”

　　闻言，左御心神俱震，他难以置信地瞪视墨镜男，简直不敢相信他刚才听到的询问。

　　“你怎么会记得……”


第四百八十一章 抉择题

　　“残月之瞳”的银光在左御双眼中疯狂流转着，他的双眸几乎在听到话语的刹那就开始不受控制，情绪如脱缰的野马四处奔腾，主动技能“月残”差点就当场启动起来。

　　深吸一口气，左御将内心的那份震动强制压抑下来，他默然不语，只是静静地注视着左倾城，左御在等待墨镜男的答案。

　　身边所有见过千沙葬雪的人都遗忘了那个人儿的身影，凭什么墨镜男能够记得，仿佛没事人一般询问葬雪在那里，仅凭这一点左御就确信，墨镜男至少知道到些什么，而左倾城本身在现实中也绝不会是普通医生那么简单。

　　“我怎么会记得？”

　　左倾城没有被墨镜遮住的脸部浮现惊讶，愕然道：“怎么？一个活生生的人，我怎么会不记得？更何况葬雪小姐如此与众不同，简直就是男人们心中的完美女人。轮回团长？不会是你占有欲太强烈，把葬雪小姐雪藏起来了？这样可不是一个绅士所为哦。”

　　左御努力调整着呼吸，虽然墨镜男的神情好似全不知情，可直觉上左御能够感觉到这个神秘的男人在装傻。

　　但是，就算知道墨镜男在装傻，左御也没有丝毫的办法，游戏中就算自己能够将左倾城挂掉100次，也甭想逼迫玩家吐出心中的秘密。更何况，以左倾城一向不显山露水的实力，左御内心深处终有种感觉，如果两人单对单，他未必能够稳赢这个男人一头。

　　至于现实中，左御想到此处不由苦笑，自己的异能虽说已达到寰境，在青年一辈中怎么说也是第一流的异能高手，自己的异能又是精神系超品，说出去恐怕足以吓倒无数人。

　　可就连花满楼那样的青年一辈顶级异能高手也没有了葬雪的记忆，而墨镜男却偏偏像没事人一样，左御仅凭这点就可以推断出左倾城在现实中自己也未必拿他有办法。

　　“请告诉我，你为什么记得葬雪。倾城先生，这很重要。”

　　左御定定地注视着墨镜男，那目光有着一丝哀求，在他心中哪怕能够听到一点点千沙葬雪的消息，也是对他心灵上的一种抚慰。

　　40年的记忆沧桑，左御学会了珍惜，同时也明白了淡然，他以为自己可以平静地一步步走下去，可当那个人儿的名字再一次被人提起，那几乎淹没了脑海的思绪，使他终于明白了相思成灾的刻骨。

　　“你可以抹去所有人的记忆，为何要独独留下我的。”

　　左御凝视墨镜男的目光，由哀求逐渐变为惨然，他真的很想将眼前这个男人的墨镜一拳砸碎，让那张玩世不恭的笑脸彻底变形。

　　左倾城叹了口气，无奈道：“好吧，好吧。天大地大，被人抛弃的男人最大。很抱歉，轮回团长，我也不知道葬雪小姐的下落，我只是想确认一下，你是否还记得她。”

　　玩味地端详着左御一会，墨镜男又道：“看来，您并没有受到心灵暗示，这真是件有趣的事情。要知道，三大主宰同时联手，应该是无人能够幸免的。”

　　“三大主宰！”

　　左御闻言，心中不由一颤，他早已不是一年前异能界菜鸟，自然明白“主宰”这个名词背后代表着什么，紧跟着左御把握到墨镜男的语病，沉声道：“既然三大主宰联手，无人能够逃开心灵暗示。为什么倾城先生你……”

　　墨镜男潇洒耸肩，混不在意地说道：“世界末日都会有一两个漏网之鱼呢，这有什么稀奇，我和轮回团长你不就是两个漏网的么。”

　　左御闻言不由气结，他明白如果想要从左倾城嘴里挖出一点东西，看来是不太可能的事情了。

　　“既然如此，我还有事。等有时间，我会在现实中拜访倾城先生的，再会！”

　　左御行事向来不喜拖泥带水，点头致意后，就想离开幽暗角斗场，按照既定的计划前往遗忘大陆，探寻自己传承者专属“神寂”套装的线索。

　　“别急着走啊！轮回团长。”

　　左御不想在这里进行没有结果的对话，谁知墨镜男自己反而缠了上来，他和左御并肩而行，道：“轮回团长这是要前往遗忘大陆么？寻找‘神寂’套装的线索？”

　　左御微微点头，说道：“不错。倾城先生拥有‘终极探知术’，游戏中果然没什么东西可以瞒得过你。我真的很好奇，倾城先生你是当初是依靠什么获得这样逆天的技能的，单纯地依靠运气？”

　　左御根本不指望墨镜男口中会吐出什么有价值的答案来，只是有一搭没一搭的交谈着。

　　可令左御感到惊奇的是，墨镜男这次少见的没有敷衍，他脸上那副大大的蛤蟆镜面向左御，左御可以感受墨镜后那道奇怪的眼神。

　　“当然不是单纯地依靠运气，我借助了一个别的东西，一个非常有趣而可怕的东西。其实若我是这样东西的主人，根本不需要什么‘终极探知术’。可惜，有些事物只有它们的拥有着，方能发挥出最强大的能力。绝对的力量，有时并不是万能的。这一点，你明白吗？轮回团长。”

　　“我不明白，我只是个顶级的游戏玩家，现实中也不过是个微不足道的异能者。”

　　左御静静地注视墨镜男，他直觉上感到左倾城的话里意有所指，可他根本无从把握墨镜男的意图何在。

　　“宾果！”

　　墨镜男打了个响指，微笑着露出雪白的牙齿，道：“咱们做一道选择题吧，轮回团长。如果有一天，让你在君临《苍穹》的王者和葬雪小姐之间做出抉择，你会如何选择呢？”

　　左御默然不语，只是瞪着墨镜男，那双幽黑的眸子中银光急剧流转，在黑紫色兜帽下若隐若现。

　　左倾城停顿了一下，见左御没有丝毫反应，对他濒临暴走的状态恍若未见，继续道：“好吧，游戏之王似乎诱惑不够。那么，君临游戏和现实的王者呢？与葬雪之间，你会如何抉择？”

　　“倾城先生，我一直很尊重你。从第一次见面开始，我就期望和你单挑一场，不如就趁今天吧。”

　　墨镜男话音未落，左御的声音忽然响起，森冷的话语中充满了杀气，那双眼睛已完全变成了银眸，这是“月残”即将开启的象征。

　　对于左御的约战，墨镜男似乎根本未听到一般，只是端详着左御，然后忽然笑起来：“抱歉！轮回团长。我的选择题，似乎触犯到了你的底线，请原谅我的无礼。可我只是一个专注生活专业的玩家，要我与《苍穹》最顶级的战士单挑，这实在不是一个等量级的战斗，你太强人所难了。”

　　说完，墨镜男见左御丝毫没有罢休的迹象，不由无奈摇头，叹息道：“好吧，好吧，作为激怒轮回团长的赔礼。只要以后轮回团长有什么事情，找到我帮忙的话，我都会无条件出手帮助一次，无论现实还是游戏中……”

　　“记住，只有一次哦！”

　　随着这句话音落下，左倾城整个人已湮没在熙熙攘攘的人潮中，左御凝望着这个神秘男人的身影，好几次想要求他帮助自己寻找“神寂”套装。

　　可直觉上不知为何，左御总觉得将墨镜男的承诺用在这方面有些不妥，只能眼睁睁望着这个男人消失在人潮中，再找不到一丝踪迹，一如他的到来没有迹象可寻……


第四百八十二章 橙色传说的线索

　　依旧是白墙青砖、屋顶飞檐的江南水乡风韵，《苍穹》华夏区唯一能找到与现实中类似风格的建筑，就只有新手村了。

　　如今的新手村，初级玩家人数虽不若一年前那么鼎盛，可广场上的人群还是那么拥挤，这从另一个侧面凸显出《苍穹》与日俱增的影响力。

　　左御信步走过那座古韵盎然的拱桥，桥下几间房屋错落在那里，大屋前一杆立柱上那面旗子迎风飘扬，白布旗子上可见黑色的“铸”字。

　　“叮叮当当”的打铁声从铁匠铺里传来，这声音落在左御耳边如此熟悉，使他不由回忆起刚进入《苍穹》的情景。当初若非触发了普尔大叔的稀有唯一任务，并获得了那个稀有唯一任务完美完成度的奖励。自己身为一名盾铠战士，在游戏初期的实力成长也不会那么惊人，同时，若非这个稀有唯一任务，自己也不会开启作为“神之守护”传承者的一系列传承任务。

　　当然，其中最为重要的，若非那个稀有唯一任务，左御也不会遇见千沙葬雪，这个令他刻骨铭心的梦幻人儿。

　　左御默默地站在铁匠铺门前，这是他等级达到10级离开新手村之后，第二次返回这里，上一次的折返是在自己40级的时候，从万骨废墟完成了传承者的晋升，并寻找到了阿伦·布鲁克的遗物，返回这里向普尔大叔交付任务。

　　不过，上一次的折返没有什么收获，普尔大叔在收取了阿伦·布鲁克的遗物后，除了言语上的感谢外，再没有其他的表示，这使得左御原本预测能够接取进一步连续任务链的远望落空，而北海女皇那里的情况也大致相同，北海女皇在收取了那件“神之守护”的遗物后，对曾经言及的“神寂”套装下落也是只字未提。

　　事后左御推敲，约莫是自己的等级没有达到触发任务链的条件，所以导致了这两个与自己传承者身份有千丝万缕联系的NPC没有进一步的反应。

　　如今左御的等级已达到了72级，可他站在铁匠铺门前却迟迟没有迈动脚步，左御对于自己现在这样的等级，能否顺利触发进一步任务心里并没有底气。

　　诚然，左御对于《苍穹》的各方面有着非常精深的认识，对于游戏中绝大多数情况都可以游刃有余的应对。可事关传承者的任务，他不得不谨慎小心，从一开始自己获得传承者试炼任务就可以看出，身为一名传承者的道路充满了偶然和未知。左御甚至预测，关于传承者的一些任务很可能是一次性触发的，一旦错过了某个触发条件，那么这个任务就完全湮没了，再没有继续领取的可能性。

　　所以，即使自己的等级已达到了72级，左御对于能否从普尔大叔这里申领到进一步的任务，心里并不是很有底气。

　　“啊！轮回！你小子回来了，怎么还傻愣愣地站在外面，快进来帮忙。”

　　正在左御犹豫该不该进去的时候，普尔大叔熟悉的声音令他打消了疑虑，他微笑着答应了一声，掀开了铁匠铺的布帘走进去，热浪翻滚的铁匠铺中并不是只有普尔大叔一个NPC，还有很多玩家在里面熔矿、锻造，冲着生活专业的技能度。

　　这些玩家本来还奇怪，一向沉默的铁匠大叔NPC怎么忽然会有这么人性化的表现，待到左御走进来，众人瞧见他披着黑紫色的斗篷，对于游戏稍有涉猎的玩家都明白，能够披着这样一件外观精致斗篷的玩家肯定不会是什么新手。因此，这些玩家大多把左御当初高级玩家来接取什么特殊任务，也就见怪不怪了。

　　“普尔大叔，好久不见。”

　　左御一边打着招呼，一边尊敬地行礼，虽说普尔只是新手村的一个再普通不过的NPC，可左御的发迹等于就是从普尔这里获得的奖励开始，所以，即便心知面前的只是一串数据，左御还是发自内心的表示尊重。

　　普尔大叔自然不会有什么太多的想法，他只是一个新手村的铁匠，低阶的NPC与那些高阶NPC的智能有着天壤之别，普尔大叔微笑着拍打左御的肩膀，随后环视了一圈，将铁匠铺了的玩家都用眼角的余光打量着左御，普尔大叔眉头一皱，拉着左御进了里间，“砰”的一声将门关上，彻底打消了这些玩家窥探的意图。

　　铁匠铺的里间显然是普尔大叔的房间，屋子里的摆设非常简陋，可左御却觉得仿佛置身于天堂的感觉，因为普尔大叔的这种反应，恰恰说明自己很有可能达到了申领后续任务的条件。

　　“普尔大叔，有什么事情吗？”

　　左御小心地组织着措辞，猜测着接下来普尔大叔可能提及的对话内容。

　　“现在的你让我感到惊讶，轮回。你已经是一名强大的盾铠战士了，这样的成长速度当年我只在阿伦身上见到过，你简直是一名天生的战士。”

　　普尔大叔赞叹地端详着左御，神情中有着缅怀、欣慰以及感伤。

　　左御连忙回礼致敬，谦逊地说道：“普尔大叔，若非你当初的帮助，我也无法走到今天这一步。我这次回来，就是想对你表示我的感谢的。”

　　闻言，普尔大叔欣慰地笑起来，端详着左御连声点头说好，左御的心可是被瞧得砰砰跳起来，他可不希望普尔大叔拉他进来仅仅是勉励一番。

　　“你确实令我感到惊讶，轮回。不但继承了阿伦的遗志，获得了他的完整传承。想不到还能寻找到【亡者慈悲】，这可是我寻找了很久的武器啊！”

　　普尔大叔的目光落在左御的腰际，盯着这把有柄无锋的红色史诗，眼睛里透出炙热的光芒。

　　左御先是一愣，随即不由大喜，暗道：难道普尔大叔能够完成这把【亡者慈悲】的解封？完全形态的红色史诗！

　　脑海中掠过悲鸣之城中，那个神秘人手持完全形态红色史诗大杀四方的情景，左御的心立刻开始炙热起来。

　　“这把【亡者慈悲】现在还处于半封印的状态，普尔大叔，您难道可以将【亡者慈悲】完全解封么？”

　　左御怀着希翼的心情询问，他不由想起了当初那面【湛蓝荆棘之盾】，不也正是接受了普尔大叔的任务，那面盾牌才最终恢复了本来面目么？

　　可左御刚说完，瞅见普尔摇头的动作，心中不禁又是一沉，难道自己想错了？

　　普尔大叔笑起来，道：“轮回，这把【亡者慈悲】现在其实就是完全解封的状态，怎么可能要去破除什么封印呢？”

　　“本来就是完全解封状态？”

　　左御用“残月之瞳”再次扫视【亡者慈悲】，这把红色史诗武器上显示得“不完全状态”字样令他大惑不解，猛然，左御脑海中灵光一现，迟疑道：“难道……，难道这把【亡者慈悲】本来就是不完全的？”

　　“不错。”

　　普尔大叔赞许点头，道：“这把【亡者慈悲】本身就是半成品，或者说，这把武器的本来面目根本不是这样的？”

　　左御屏住呼吸没有说话，他在等普尔大叔的下文，左御心中有种预感，这把【亡者慈悲】背后的来历恐怕远远超乎他的想象。

　　“轮回，你听说过昔日的佣兵之王·阿布罗迪么？以及，那把令星空失色的武器……”

　　“【陨落星辰】！”

　　任左御再如何镇定，他此刻也无法保持平静，惊骇地呼出声来。

　　史上佣兵之王·阿布罗迪的佩剑，七神器之一的【陨落星辰】——橙色传说！


第四百八十三章 六神演武·独尊黎明（上）

　　橙武传说！

　　无论前世今生，橙色都是属于传说中的颜色，无数玩家只能由首领级NPC和BOSS手中的红色史诗武器，来推测一把传说橙武可能拥有的威力。

　　但真正的橙色传说级武器，在《遗忘大陆编年史》中，左御也找不到形容这类武器的只言片语。

　　“传说橙武·【陨落星辰】！”

　　左御努力调整着呼吸，他告诉自己要镇静，要淡定，可激荡的心情却怎么难以平复，“【陨落星辰】！佣兵王·阿布罗迪的佩剑，据说拥有击落天空星辰的力量？只要能够拥有这把武器，那就一定能够与悲鸣之城的那个神秘人抗衡，甚至……，超越！”

　　左御的心中涌现出一股难以抑制的狂热，当日在悲鸣之城，那个神秘人手持完全解封状态红色史诗，近乎无敌的威能给予左御无比的震撼，也因此，左御对于迈过90级，通过传说试练获得巅峰称号后，玫瑰热舞竞技场的那一战并没有多少信心。

　　可如果自己手中拥有一把传说橙武，那自己就有了十足的把握战而胜之，在技术、实力、装备都相差仿佛的情况下，左御有信心可以战胜任何同阶的对手，这是经历了无数场面淬炼出来的绝对信心，也是一名绝顶高手应有的自信。

　　“普尔大叔，能够告诉我该怎么做？”

　　左御的神情激动，态度也愈发恭敬，任何玩家在这个时候，如果还能面不改色，那绝对是一个纯粹彻底的菜鸟。

　　普尔大叔指着【亡者慈悲】，盯着左御说道：“知道为什么这把【亡者慈悲】，只有剑柄而剑身无形么？传说，【陨落星辰】那美丽的外形，几乎使湛蓝星空也失去了光芒。”

　　“难道……”

　　左御端详着【亡者慈悲】空荡荡的剑身，猛然想到了一个可能，脱口而出：“【陨落星辰碎片】？”

　　普尔大叔点头，神情之间露出缅怀，喃喃道：“‘御魔战争’开始之前，代表遗忘大陆最强大武力的两位绝世人物销声匿迹，传闻的七神器只有大公爵爱德希伯来的【圣光王权】、刺皇伽罗丽尔的【丰收·伊洛之指】流传于世。但魔导王和佣兵王的随身武器实在太过强大，两人销声匿迹之后，遗忘大陆各方势力也从未放弃过对于这两把神器的寻找，后来当时最强大的亡灵帝国·陀罗霍顿城的城主获得了一把有柄无锋的不完全红色史诗，经那时最著名的工匠鉴定，那就是【陨落星辰】的剑胚，失去了碎星之力的【陨落星辰】。”

　　左御再也无法按捺内心的激荡，呼吸粗重地问道：“普尔大叔，您的意思，如果集齐【陨落星辰碎片】，这把【亡者慈悲】就能凝聚成昔日佣兵王阿布罗迪的佩剑……”

　　此刻，左御甚至不敢说出那把传说能够击碎星辰的传说橙武的名字，他很担心这一切不过是一场虚幻，稍稍碰触就会烟消云散，可普尔大叔却明白告诉左御，事实就是如此。

　　“是的，只要从星耀之地那里取得全部的【陨落星辰碎片】，那么佣兵王的佩剑将会重现世间。”

　　普尔大叔微笑着凝视左御，点头道：“那时，轮回。你也会成为遗忘大陆上最强大的战士之一，重现当年阿伦的风采。”

　　“我明白了，普尔大叔，我一定不会让你失望的。”

　　左御重重点头的同时，系统的提示音也在同一时间响起。

　　“叮咚……，普尔大叔嘱咐玩家左轮回前往星耀之地，从星耀联合纵队那里取得全部【陨落星辰碎片】，是否接受？任务奖励：【陨落星辰】：等级：随玩家等级。品质：传说。属性：未知。”

　　“随玩家等级！！！”

　　左御愣愣地注视着任务奖励，他还是首次见到这样的武器，竟然等级随玩家的等级而增长，这岂不就是说明，一把传说橙武有着永不褪色的价值？

　　“去吧，轮回。只要你能够取得全部的【陨落星辰碎片】，我就能恢复【陨落星辰】的本来面目。”普尔大叔慈祥地注视着左御，眼中浮现出莫名的光芒。

　　“我一定做到，普尔大叔。”

　　左御再次点头，转身准备离去，猛然间他又想起一事，皱眉问道：“普尔大叔，据我所知阿伦先生昔日所使用的武器应该是【寂神逐风剑】才对。一旦我搜集起【神寂套装】，那这把【陨落星辰】岂不是……”

　　左御欲言又止，在他想来普尔大叔的这个嘱托任务，应该是关于传承者套装方面才对，可现在会牵涉出佣兵王阿布罗迪的传说佩剑。

　　虽说传说橙武谁都不会嫌多，可左御对于阿伦·布鲁克当年使用的武器无疑更加关心一些，从【寂神逐风剑】的名字左御推测，一整套【神寂套装】很有可能也包括这把七神器之一的传说武器。

　　普尔大叔则笑着摇头，打消了左御的疑虑：“不用担心，轮回。阿伦当年使用的【寂神逐风剑】虽是七神器之一，却并不属于【神寂套装】之一。”

　　闻言，左御暗中松了一口气，普尔大叔这么说，他就放心了，自己的武器可以一直使用下去了。

　　谁知，左御刚想告别离开，普尔大叔又说了一句：“事实上，作为最强神器的【神寂套装】，一直都是不完全的。即使当年阿伦，也从未将这一套沐浴于世间荣光的神器搜集完全。”

　　“沐浴于世间荣光……”

　　左御眼光逐渐迷离，他的脑海中只有阿伦·布鲁克获得【神寂套装】之前的传承记忆，他无法想象那样一套传说品质装备穿在身上，会拥有怎样强大的威力，外形会拉风到何种无与伦比的程度。

　　“不错。【神寂套装】的寓意，就是众神寂灭之后，承载沐浴世间一切荣光的最强之器。谁也无法想象这一套完整套装聚齐之后，会发挥出怎样可怕的威力。当年阿伦如果拥有完整的【神寂套装】，恐怕就不会牺牲自己的生命了。”

　　普尔大叔叹息着，继续道：“事实上，【神寂】九件套一直以来缺少的，就是最为关键的那把武器。”

　　左御皱眉，问道：“那把武器从来没有出现过？既然有【神寂】套装，那么武器至少也在遗忘大陆历史上出现过一次才对。”

　　普尔大叔摇头，笑道：“轮回，你不了解【神寂】套装的来历，才会产生这样的误解。实际的情况，远不是你想象的那么简单，这一切还要从神话时代后，王权时代建立之前那段混乱岁月说起……”

　　“关于【神寂】套装的传说，也是在那段混乱岁月末期而起。至于这传说九件套中最为关键的武器，一直以来有这样的说法，那就是——六神演武·独尊黎明！”


第四百八十四章 六神演武·独尊黎明（下）

　　“六神演武·独尊黎明！”

　　普尔大叔的话使得左御的心弦狠狠振动起来，他清楚自己即将接触到《苍穹》中最隐秘也是最震撼的一段历史，而这段历史的真相恰恰还和他有着千丝万缕的联系。

　　“王权时代建立之前的那段黑暗岁月，众神的信仰已被遗忘大陆上各大种族遗弃，那是一段没有信仰、没有秩序充满杀戮的历史，同时也传奇英雄人物不断涌现的岁月。而【神寂】套装被创造出来的初衷，就是为了能够结束这段混乱黑暗的历史。”

　　聆听着普尔大叔的述说，左御心潮澎湃，在普尔大叔略微停顿的当口，询问道：“普尔大叔，这么说来，【神寂】套装最为关键的武器部件，就是在那段岁月里，为了平定混乱而遗失了？”

　　“我说过了，轮回。实际的情况，远没有你想象的那么简单。知道创造【神寂】套装的人是谁么？”

　　左御连连摇头，远古、神话时代之后，王权时代建立之前的那段岁月，《遗忘大陆编年史》上仅是一笔带过，玩家们又如何能够知晓那段历史的真相，前世左御甚至猜测，恐怕主脑方舟根本没有考虑过设计那段历史的任务链吧。

　　而现在，左御终于明白，不是主脑方舟没有设计关于那段历史的任务链，而是前世的玩家根本没有触发关于那段混乱历史的起始任务——传承者的任务。

　　而普尔大叔接下来的话，当真如石破惊天，震撼的左御东倒西歪。

　　“创造【神寂】套装的其实不是一个人，而是当时六件神器的拥有者，为了结束那段黑暗岁月，拥有六神器的传奇英雄们用自己的生命创造出了【神寂】八件套。”

　　普尔大叔说到这里，深深叹息：“可令人扼腕的事情正在于此，【神寂】八件套被创造出来之后，有实力装备这套传说铠甲的英雄们已全部逝去，而滞留在遗忘大陆的神之子们，因为众神的血统根本无法装备这八件【神寂】铠甲。并且这八件【神寂】人们发现并不完全，缺少一个最为关键的部位，那就是武器部件。”

　　左御听得怔怔出神，神往道：“也就是说，【神寂】套装从来都是不完全的，最为关键的武器部件至始至终也没有被创造出来？”

　　“可以这么说，也不可以这么说。”

　　普尔大叔沉默了一会，道：“轮回，你要明白，当一个工匠遇到一件未完成的绝世名1器时，总会千方百计的将它完成，甚至不惜自己的生命。当【神寂】八件套被创造出来，后来辗转落到滞留遗忘大陆神子手上之后，那些拥有众神血统的半神们再也无法按捺心中的狂热，期望能够完成【神寂】套装的最终武器部件，并使之能与众神的血脉相容。”

　　左御双目圆睁，结合自己对于那段黑暗混乱岁月零星的认知，他隐约把握到了历史的真相。

　　“普尔大叔，您说那些拥有众神血统的神之子们想要完成【神寂】套装的最终武器部件，难道是黎明……”

　　未等左御说完，普尔大叔深深点头：“不错。就是滞留在大陆拥有众神血统的神子们，用自己的生命铸造了一把充满杀戮气息的武器-【黎明之锯】。这也是六神演武·独尊黎明的由来。”

　　听普尔大叔说道此处，左御这才长吁一口气，释然道：“我明白了，普尔大叔。也就是说，那把【黎明之锯】才是【神寂】套装最为或缺的部件，但是这把传说中的杀戮神器早就随着混乱时代的结束而消逝，所以我无论装备什么武器都无所谓。”

　　左御以为自己的猜测是对的，可今天，注定有太多的震撼在等待着他，普尔大叔接着一句话，再次将左御平静的心弦撩拨起来。

　　“轮回，你装备任何一把橙色传说都是可以的。但是，有一点你要明白，【黎明之锯】其实并不是【神寂】套装最为或缺的那把武器。确切的说，直至半神们用生命创造出那把杀戮神器后，【神寂】套装依旧是不完全的。那把【黎明之锯】确实拥有超越所有橙色传说武器的威能，可与当初构想的【神寂】套装武器的威力依旧存在着差距。”

　　“【黎明之锯】与【神寂】套装的武器，依旧存在着差距！！！”

　　左御闻言当场石化，自从见识过完全解封状态的红色史诗后，他已不敢想象一件橙色传说武器到底拥有什么样的威力，可普尔大叔竟然说那传说七神器之首【黎明之锯】比之【神寂】套装的武器部件还存在差距，那岂不是说一旦自己装备上【神寂】套装，就完全拥有了毁天灭地的能力？说不定自己还能孤身深入“御魔圈”，找一找那位游戏最终BOSS邪神的晦气。

　　脑海中盘旋着各种荒诞不经的念头，左御不禁为自己有这样的念想感到可笑，如果一个菜鸟一般幻想几乎不可能入手的装备，这样的心情似乎是很久远之前的事情了。

　　“正如魔导王达莫伦斯的预言，七神器齐聚世间的那一刻，会出现远古以来最大的神迹，那个神迹就是【神寂】套装的彻底完成。”

　　普尔大叔这句话使得左御双眼一翻，几乎要当场晕厥过去，也彻底断了想要完成【神寂】套装武器部件的念想。

　　左御无奈叹息：“普尔大叔，您的意思是说，【神寂】套装的武器部件是由七神器融合而成？”

　　“这只是一个构想，一个传说，没有人知道是否有这个可能。”

　　普尔大叔不负责任的回答当真光棍的可以，左御无奈的注视着外表忠厚的大叔，心说：闹了半天，你拉着我说了一大堆，根本就是一个NPC想拉人侃侃而已，没有一丁点实质的东西。

　　“我明白了，普尔大叔。我会尽快赶往星耀之地，将全部的【陨落星辰碎片】取回来。”

　　左御再次行礼，无奈摇头准备离去，谁知普尔大叔又将他叫住。

　　“轮回，虽然【黎明之锯】自混乱时代后，再也没有出现过。你最好还是留意一下这方面的消息，毕竟，魔导王达莫伦斯的预言从来没有出现过错误，而集齐七神器也是能够消灭邪神克里斯廷·艾尔姆斯的关键。”

　　左御皱眉，没好气地说道：“普尔大叔，我根本连【黎明之锯】是什么样子，有可能存在的地方都不清楚，如何能够得知这方面的消息呢？”

　　在左御想来，那【黎明之锯】既然是七神器之首，其威力大概已彻底破坏了游戏的平衡了，系统又如何会允许一个玩家拥有这样的武器，更不要谈什么集齐七神器完成【神寂】套装的最终武器部件了。左御认为普尔大叔之所以会拉着他唠叨这么久，无非是系统为了使这段传承者任务链更加丰满厚重而设计的对白而已。

　　说完，左御正准备转身离开，普尔大叔在身后又说了一句：“轮回，其实，关于【黎明之锯】的下落也并不是全无线索。”

　　闻言，左御半转身的身体顿时僵硬，随后急剧的抽搐起来，猛然回头，双目赤红的瞪视着普尔大叔，此刻的他已完全忘记了尊敬，狂吼道：“普尔大叔，你能不能将话一次说完啊！”

　　“这个线索，其实也不算线索，呃……”

　　普尔大叔迟疑的神情，再次使得左御凌乱起来，他发觉自己的心脏还真够坚强，在短短的时间内经历这么多次刺激，竟然还没有一怒拔剑暴走杀人。

　　片刻之后，普尔大叔似乎终于整理好思绪，说道“我只能根据混乱时代，那把【黎明之锯】的最后使用者给予你两个线索。传说，那把【黎明之锯】虽然是橙色传说武器，却拥有超越橙武、撕裂空间，属于神之范畴的力量，而能够完全驾驭那把【黎明之锯】的条件，必须是拥有媲美主神的‘终极探知术’。混乱时代，那把杀戮神器的拥有着，正是因为不具备完全的‘终极探知术’，方才被那把杀戮……”

　　“撕裂空间！‘终极探知术’！”

　　普尔大叔后面的话左御已是一句也听不进去，他的内心掀起了滔天巨浪，脑海中闪烁着两个身影，那个始终戴着墨镜的银发男人，悲鸣之城外随意撕裂空间的史诗巨兵……

　　那把从来只佩戴在腰际，锈迹斑斑的单手剑，与悲鸣之城城头那具备无限威力的红色史诗交叠在一起，左御忽然觉得遍体生寒，心弦仿佛被朔九寒风彻底冻结了一般。


第四百八十五章 装备要求

　　“我不是要你现在和我对决，布鲁克的继任者。等到你通过职业高阶试练，获得巅峰盾铠称号，再来见我的吧。如果连传说晋升试练也无法完成……”

　　“我在天空之城的玫瑰热舞竞技场，等你……”

　　告别了普尔大叔，左御漫无目的的在新手村野外走着，脑海中浮现当日悲鸣之城的情景，那个神秘人的话一遍一遍在脑海中盘旋，疑虑也在左御的心中逐渐扩大。

　　那日在悲鸣之城，左御起初也一度分不清那个拥有完全解封状态的神秘人到底是玩家还是NPC，直到那个神秘人展现【月之五芒】剩下两块碎片时，并且系统提示触发传承者中阶试练之时，左御才断定那神秘人NPC的身份。

　　因为信息而已隐藏，可以无法探知，但任务的触发按照常理都该是由NPC发布的，游戏中除了悬赏任务，自然不可能出现玩家向玩家当面发布任务的事情，否则整个游戏就乱套了，系统都会因此而崩溃。

　　可普尔大叔最后所说的【黎明之锯】的线索，使得左御联想到了另一个可能。

　　当日，中阶试练任务-帝国壁垒之路的触发，其实根本不是那个神秘人发布的，而是因为两人的相遇满足了传承者中阶试练的条件，系统自动发布了这个任务。

　　“【黎明之锯】的拥有者——左倾城。”

　　左御眺望着新手村的野外平原，握紧的拳头微微颤抖着，喃喃道：“你，在玫瑰热舞竞技场等着我么？如果我胜利了，不但可以获得【月之五芒】最后两块碎片，甚至还可以获得【黎明之锯】，完成【神寂套装】最终的形态。要是情况相反，你赢了呢？”

　　左御的脑海中不由浮现前日的情景，墨镜男忽然出现在幽暗角斗场，两人之间并不算愉快的对话，以及那个令左御心生杀意的抉择。

　　“好吧，游戏之王似乎诱惑不够。那么，君临游戏和现实的王者呢？与葬雪之间，你会如何抉择？”

　　“可我只是一个专注生活专业的玩家，要我与《苍穹》最顶级的战士单挑，这实在不是一个等量级的战斗，你太强人所难了。”

　　“好吧，好吧，作为激怒轮回团长的赔礼。只要以后轮回团长有什么事情，找到我帮忙的话，我都会无条件出手帮助一次，无论现实还是游戏中……”

　　“不是一个等量级的战斗，你是想说，现在的我和你根本不具备可比性么？也是……”

　　左御自嘲地笑起来，暗道：“拥有【黎明之锯】的左倾城，本身的技术又难以测度，我现在就算全身传奇品质装备，也经不住【黎明之锯】那凶猛绝伦的攻击力。确实，不是一个等量级的战斗呢。”

　　旋即，左御又思及墨镜男最后所说的那个承诺，不禁对左倾城的意图又迷惑起来。

　　左御凭借自己对于游戏任务的把握和推测，大致明白自己身为阿伦·布鲁克的传承者，在游戏中应该是与左倾城处于对立面，可为何那个男人会一而再再而三的帮助他，甚至到最后还给予他这样一个承诺。

　　诚然，在游戏中，承诺、约定这类东西对于玩家根本没有约束力，有时候简直比一个屁还不如，可左御很清楚，在墨镜男玩世不恭的外表下，那颗心有多么的骄傲，他既然做出了承诺，自然就绝不会食言。

　　这纯是一种直觉，一种对于势均力敌对手的尊重。事实上，如果换成了左御自己，他一旦做出了承诺，也绝对不会反悔。

　　也因此，左御很迷惑墨镜男最后为何会说出那样的允诺，完全没有条件限制的承诺，这一点着实令左御感到迷惑。

　　“你难道就不怕我开口，要求你将【光之碎片】、【暗之碎片】以及【黎明之锯】全部交给我？”

　　这个念头在脑海中闪烁了一下，左御摇头失笑：“还真是了解我，清楚我绝对不会要求这样的事情。”

　　“一切，等到我们在玫瑰热舞竞技场对决之后，自然就有分晓了。”

　　左御这样想着，身形消失在新手村的传送阵中……

　　……

　　北海，依旧是那个肃穆而简约的大厅

　　左御再次见到了耀眼高贵的隆贝娜女皇，北海女皇那双细长的蓝眸中有着赞赏和缅怀，其神情与普尔大叔看到自己时有些仿佛，左御知道此次返回遗忘大陆，往返于新手村和北海两地总算都没有白来。

　　“尊敬的隆贝娜女皇，好久不见。我这次来，想要向您询问关于【神寂】套装的下落。”

　　有了不久前在普尔大叔那里的经历，左御还是决定什么问题先由自己来问吧，弄得心弦忽紧忽松，可不是什么愉快的感受。

　　“你的成长速度令我欣慰，年轻的战士。从你的身上，我已经隐约看到了阿伦当年的影子。”

　　瞅见美丽的北海女皇眼中的感伤，左御知趣的没有答话，当日在传承者晋升试炼幻境，左御很清楚北海女皇与“神之守护”之间发生的事情，英雄救美的桥段虽然狗血，但从来是使一名倾城佳人芳心沦陷的绝世利器。

　　“你也成长到快要能够装备【神寂】套装的地步了，我就将那承载世间荣光的传说之铠的下落告诉你吧。”

　　隆贝娜女皇这点倒比普尔大叔爽快很多，玉手凌空一挥，一幕由水元素构成的地图画面出现在大厅中，她指着地图上最北方的一点，说道：“【神寂】套装的地点其实并不难找，就是当年阿伦封印邪神的地方，那里虽然有强大的怪物存在，但对现在的你来说，并不会构成什么威胁。”

　　“那是‘御魔圈’外的落日峡谷，【神寂】套装就在那里？”

　　左御注视着地图最北方的位置，他清楚隆贝娜女皇所说的地点就是昔日阿伦·布鲁克陨落之地-落日峡谷，只是左御对于如此轻易就寻找到【神寂】套装的地点感到难以理解，一套传说品质套装就这么轻松的入手了？那自己之前那么辛辛苦苦弄这一身传奇品质装备干什么？早知道就老老实实埋头冲级，到了等级直接去落日峡谷好了。

　　“当然没有那么简单。”

　　隆贝娜女皇笑吟吟的又说了一句，听得左御不由两眼一翻，暗道：“果然，世间哪有免费的午餐。”

　　“年轻的战士，阿伦意志的继承者。你的实力就快要达到装备【神寂】套装的地步，但还缺少一些关键的东西。”

　　左御点头，默然不语，一副恭敬聆听的模样，他知道隆贝娜女皇接下来所说的，才是问题的关键。

　　“想要装备上【神寂】套装，首先你必须是阿伦的传承者，这点毋庸置疑，其次，必须通过高阶职业试练，拥有盾铠战士高阶职业晋升的最高荣誉——巅峰盾铠称号，最后一点，你要获得军部的认可，晋升到最高军衔。”

　　说完，北海女皇浅笑着凝视着左御，后者已完全成为一具雕塑，目光无神、没有焦距的盯着这位伟大的女性NPC。

　　“巅峰盾铠称号也就算了，最高军衔？那不就是大元帅的称号么？你怎么不让我去死呢？”

　　左御在内心深处狂骂着，别的玩家现在可能还不清楚军衔系统，有着前世记忆的他可是再清楚不过了，军衔越是到后面晋升的难度越是巨大，即使他现在的军衔已达到护卫骑士，可想要晋升到最高军衔大元帅，其中耗费的时间和所需的战场击杀数、功勋值都庞大到令人发指。

　　“果然是【神寂】套装，恐怕在达到装备要求之前，我的精神就要寂灭了……”左御心中欲哭无泪的腹诽着。


第四百八十六章 双生·吞噬的命运

　　“我明白了。”

　　大厅里，左御有气无力的回应着，他现在甚至连保持应有礼节的欲望也欠奉，任谁真正明白从护卫骑士晋升到大元帅军衔的难度之后，恐怕都会和左御现在一样的反应。

　　站起身来，左御无精打采的向隆贝娜女皇行礼，说道：“您请放心，我一定会尽快完成大元帅军衔的晋升，前往落日峡谷寻找【神寂】套装的。”

　　一边说着，左御心中一边垂泪。

　　14阶的军衔，这得击杀多少玩家，积攒多少功勋值才能达到大元帅的军衔啊！

　　《苍穹》最新更新的军衔系统中，玩家想要获得军衔的晋升可以通过几个方面的途径来达成，第一条途径自然是左御这样，完成远征军部颁发的任务，由军部直接授予军衔。

　　当然，第一条途径虽说是最直接明了，可真正能够申领到远征军部颁布的任务，并有实力完成的团队又有几个？

　　所以，大部分玩家想要获得军衔，一般是通过第二条途径，那就是接取阿达蒙比亚的战场任务，从而获取功勋值，最后通过系统评定颁发军衔。

　　在系统更新了军衔系统之后，第二条途径是现今绝大部分玩家最优的选择，可左御却明白这种情况维持不了多久，因为当玩家军衔达到三级（中士或士官）之后，单单依靠完成阿达蒙比亚战场任务已经无法再提升军衔了。

　　这时，第三条途径才会真正被玩家们重视，那就是阿达蒙比亚战场的猎头数。玩家军衔达到三级之后，想要获得军衔的晋升，系统评定时不仅要求玩家拥有足够的功勋值，同时也要具备足够的战场杀敌数，也就是后来玩家们戏称的战场猎头数。

　　左御预测的不久将来，当越来越多的玩家军衔达到三级之后，阿达蒙比亚战场的野外战斗便会愈演愈烈，到最后使阿达蒙比亚演变城真正的战场。

　　按理来说，左御的军衔已达到9级-护卫骑士，这在现今的玩家中报出去，简直是能够吓死一票人的军衔，可想要从护卫骑士晋升到14阶的大元帅，那所需要达到的战场猎头数至少是百万。

　　杀人九百万，方为雄中雄！

　　左御一想到这句话，就觉得非常无奈：“想要猎头数超过百万，就算是一个个站着不动让我砍，也得砍上多久啊！”

　　内心苦恼地盘算着，左御习惯性地行礼准备转身离开，隆贝娜女皇又从背后叫住了他。

　　“等一下，年轻的战士。”

　　闻言，左御皱眉回头，感觉这情景怎么如此熟悉，好像在新手村普尔大叔也是如此，在他准备离开时叫住他，然后向他述说了一段惊人的秘密。

　　“这些NPC怎么都一个毛病，什么事情不能一次说完么？”

　　左御心中腹诽着，礼节上却没有丝毫怠慢，低眉顺目地聆听隆贝娜女皇接下来的指示。

　　可北海女皇慎重的神情却令左御警觉起来，他隐约猜测或许自己又要接触到一段极其隐秘的历史真相。

　　“年轻的战士，我必须郑重的提醒你，当你有资格穿上【神寂】套装后，一定要小心一个人。”

　　“一个人？”

　　左御大惑不解，他不明白北海女皇这是什么意思，要知道如果他真的装备上【神寂】套装，恐怕就拥有了与骷髅级BOSS叫板的实力了，何必要去小心谁呢？

　　可隆贝娜女皇并没有理会左御的迷惑，继续道：“与其说是小心一个人，不如说是小心一把武器。”

　　闻言，左御心中一震，脱口而出：“【黎明之锯】？”

　　“看来，你也清楚【神寂】套装和【黎明之锯】之间的关系。”

　　北海女皇讶异地望了左御一眼，点头道：“不错。当初那段混乱历史的末期，滞留遗忘大陆的神之子们为了能够获得【神寂】套装，并最终将这套沐浴世间荣光的铠甲完成，耗尽了所有半神的生命才创造出了那把【黎明之锯】，仅为杀戮而生，威力无穷的可怕神器。”

　　“不是说，那【黎明之锯】并非【神寂】套装最为关键的武器部件么？”

　　左御疑惑询问，在他想来一旦自己装备上【神寂】套装，虽说没有必胜的把握战胜左倾城，可至少能够抵御那把杀戮神器的杀伤力。

　　隆贝娜女皇微微摇头，语出惊人道：“【黎明之锯】确实不是【神寂】套装最为关键的武器部件，但当你装备上【神寂】套装之后，一旦败给手持【黎明之锯】的人，那时【神寂】套装就会被【黎明之锯】吞噬掉。而手持那把杀戮神器的人就会成为【神寂】套装的真正主人，拥有完善这橙色传说套装的资格。”

　　“吞噬！”

　　左御心中顿时悚然，他总算明白了墨镜男一直以来帮助他的目的，他心中喃喃自语：“左倾城！难道一直以来对我的帮助，就是为了促使我飞快的进步，好在我装备上了【神寂】套装后一举击败我，成为这套神器铠甲的真正拥有者么？”

　　脑海中思绪纷乱，左御联想到墨镜男以往的种种作为，他心中虽然不愿承认，可也只有这个原因能够解释，为何左倾城一直以来会那么不遗余力的帮助他。

　　可最大的困惑也随之而来，既然是注定敌对的两人，墨镜男为何会做出那样的承诺呢？

　　“那么，隆贝娜女皇。如果是我击败了手持【黎明之锯】的人呢？”

　　“自然，【神寂】套装也会吞噬掉【黎明之锯】，而你也因此拥有了完善这套橙色传说铠甲的资格。”

　　北海女皇说道此处，不由叹息了一声：“【神寂】套装和【黎明之锯】，两者被创造出来的同时，就注定了相互吞噬的命运。”

　　“吞噬的命运吗？”

　　左御行礼，缓缓踱步离开了大厅，出得门来，眺望北海上空耀眼的日光，暗道：“左倾城！等我的等级达到90级，通过职业传说试炼获得巅峰称号后，我们在玫瑰热舞竞技场好好来一场，不论胜负，也是无憾了！”


第四百八十七章 只能瞻仰！

　　时间过的飞快，转眼间，系统的最新更新已跨过了29个日夜。

　　清晨，无数玩家仿佛约好了一般，掐在了一个时间段纷纷上线，星际十八大区迎来了《苍穹》开服以来的第二次在线人数大高潮。

　　无论是装备优良的精英团队，还是实力普通的平民小队，在这一天的清晨，80％以上的《苍穹》玩家都停止了手中正在进行的任务，与队友们一起整装待发，赶赴欧洲和华夏战场辖区之间的中立地带，那片中立地带的中央——天空之城。

　　幽暗沼泽中央的角斗场，随着晨曦的来临，角斗场上空巨大的火炬再次熄灭，越来越多玩家的身影出现在这座古老的竞技场外，也有很多彻夜未眠在幽暗角斗场中奋战的玩家，刚刚结束一场竞技场对战，被传送到幽暗角斗场的正门。

　　距离“佣兵王座”任务的开启还有一天时间，星际十八大区已有无数玩家提前奔赴天空之城，毕竟，除了欧洲和华夏两大战场辖区的玩家外，其他游戏大区玩家想要从自己战场辖区赶到最好天空之城，那可是一段相当遥远而漫长的旅程，很多团队途中还要经过其他游戏大区，这可不是一件好玩的事情，任你团队人数再少，队员再善良、再安分，只要进入别的战场辖区，那系统都会归属为入侵行为，没有补给、没有修理也无法享用飞行服务，一旦被人围攻那可是极其悲惨的事情。

　　所幸“佣兵王座”任务来临之际，各大战场辖区之间倒也默契，各大战场辖区大型公会势力都打开方便之门，默认了玩家们的入侵行为，很多战场辖区的玩家甚至结伴而行，据一些极端八卦人士的不完全统计，在“佣兵王座”任务开启的前三天，《苍穹》中各种异域的激情、基情事件的发生率，比以往整整提高了10000倍。

　　每一个小时，《苍穹》论坛上都在刷新着引爆眼球的震撼新闻。

　　比如距离“佣兵王座”任务开启的倒数第三天，提前抵达天空之城的华夏区天下会精英团，其首席坦克王者之风·鬼将就遭遇来自美洲两个佣兵团的袭击，而当时在场的天下会、傲世公会数千精英竟然不闻不问，这样的事情遭到了星际十八大区无数玩家的围观，当视频上传到《苍穹》论坛时，顿时点爆了收视最新记录。

　　没有机会前往天空之城的玩家自然充满了好奇心，当点开观看了视频之后方才恍然大悟，两支美女佣兵团一起调戏俊男，这样的场面谁会自讨没趣上前帮忙呢？这段视频长达30分钟，充满了无数惹雄性遐想的限制级镜头，很多男性玩家更是惊叹鬼将兄的凶悍，能在这样的情况下坚挺30分钟，实在是我辈之楷模。

　　可惜，这段视频仅在《苍穹》论坛首页悬挂了1小时，就被星际联盟官方强制介入删除了，这样无视玩家的行为自然遭到了无数人的强烈反弹，随即便引发了亿万《苍穹》迷的口诛笔伐，无数关于人权、知情权的帖子如雪花般飞舞，一时间差点将《苍穹》论坛给刷爆掉。

　　不过这样的愤怒并没有持续太久，因为更加吸引眼球的新闻还在不断的发生着，很快就将《苍穹》迷们的注意力给吸引过去。

　　当清晨的第一缕晨曦映亮幽暗沼泽的一片天空，玩家们收到的最新惊爆新闻是——华夏区红颜公会赤炎猫咪与欧洲佣兵王Ternence擦出异域激情，狂野美女玩家赤炎猫咪即将完成她人生的第X人斩？

　　幽暗角斗场外，一位全身黄金品质装备、背着一把钴蓝巨斧的女勇士，正观看着《苍穹》论坛在线咬牙启齿。

　　“这个赤炎猫咪！离开男人她就活不下去么？”

　　“阿帕喵团长可不能这么想，既然男人沾花惹草称之为风流，女人这样的行为更应该得到赞同啊！”

　　在神奇阿帕喵身后，决不妥协和中年人类牧师并肩站在一起，说话的正是这位中年大叔牧师。

　　神奇阿帕喵关上游戏外接论坛，冷哼一声没有说话，心中却在鄙夷：老混蛋，老色鬼。谁不知道你心里打着什么主意，猫咪要真被你这混蛋碰了，本小姐我就和那浪蹄子绝交！

　　尴尬的气氛在三人中间蔓延，决不妥协沉默不语，他本就不是擅长言谈的人，也不知该如何圆这个场，正在这时一个靓丽的身影出现在他视野中，决不妥协双眼一亮的同时，心中也顿时松了一口气。

　　“凝，这么早就上线了，怎么不多睡一会？”

　　随着凝宁儿的身影出现在三人眼前，决不妥协连忙迎了上去，罕有柔和的语气简直让人难以相信这是天下会的那位以冷酷著称的盗贼。

　　凝宁儿望着决不妥协三人，展现甜美的微笑，轻声道：“今天不是竞技场排名第一次颁布的日子么？我自然要来为你和叔叔加油。”

　　闻言，中年人类牧师大笑起来，说道：“放心，凝儿。有妥协和阿帕喵团长在，竞技场3VS3、6VS6的第一名，肯定是属于天下会和傲世的。”

　　“哼！这老混蛋，战斗中根本没做什么，反倒功劳都成你的了。”

　　神奇阿帕喵作为一个女人的小心眼在作祟着，暗中不断腹诽着，见凝宁儿温柔的目光扫视过来，不得不展颜笑着回应：“放心，凝。竞技场3VS3、6VS6的第一名，没有什么问题。”

　　“太好了。”

　　凝宁儿开心地笑起来，旋即又敛去笑意，喃喃道：“可惜，如果阿绝那天没有走……”

　　还未等凝宁儿说完，中年大叔牧师就冷哼一声，怒道：“不要提那个小混蛋，一点不知轻重，不知进退！不知所谓！”

　　“好了！”

　　决不妥协皱眉打断中年大叔牧师的牢骚，沉声道：“阿绝一向有自己的想法，你又何必要将自己的意愿强加给他？”

　　“妥协！你们兄弟俩，真是……”

　　见决不妥协和中年大叔牧师两人之间的气氛越来越针锋相对，神奇阿帕喵和凝宁儿赶快出来打圆场。

　　“马上竞技场排名就要在战碑上显示出来了，你们这两个3VS3、6VS6第一名团队的成员当场上演掐架，嫌这几天的劲爆新闻还不够多么？”

　　神奇阿帕喵杏眉冷对的扫了两人一眼，顿时使得极注意形象的中年大叔牧师没了声音。

　　正在这时，汹涌的人潮开始骚动起来，无数玩家翘首注视着幽暗角斗场正门前的巨大战碑，等待着竞技场系统开启以来的第一次排名结果。

　　“排名出来了，出来了，哦！……”

　　骚乱声在人群中响起，有极少数的团队欢呼起来，因为战碑上显示出了他们的名字。

　　“真的！真的是第一呢！”

　　凝宁儿看到巨大战碑上显示出的结果之后，在三种模式百位排名的最顶端，正是决不妥协和神奇阿帕喵他们竞技团队的名字。

　　“所以我说，绝对没有问题的。”中年大叔牧师似乎忘记了刚才的不快，得意的大笑起来。

　　“那上面的是什么？”

　　凝宁儿见巨大战碑的上方，一个个硕大的名字从上而下显现出来，不解的询问身边的神奇阿帕喵。

　　神奇阿帕喵笑着解释：“这是幽暗角斗场的勇士名字，据说只有在这座角斗场战胜幽暗沼泽最勇猛战士的勇士，才有资格将自己的名字铭刻在上面，接受后继者的瞻仰。以后每一次竞技场排名刷新，这些勇士的名字就会一一浮现，也算是系统给予我们这些排名前100团队的一种荣耀。”

　　正在神奇阿帕喵几人开心交谈的时候，周遭的人群忽然爆发出如雷的声浪，无数玩家指着战碑惊呼起来。

　　“那是什么！那是什么！”

　　“彼岸轮回！彼岸轮回！”

　　“天呐！绝不放过你！那是那个嗜血盗贼的游戏ID么？”

　　“绝不放过你！太酷了！”

　　当人群的声浪传到凝宁儿耳边，那个嗜血盗贼的名字涌入她的耳膜，人类女法师甜美的笑容顿时凝结，急忙抬头仰望战碑，只见那巨大的战碑各大勇士名字的最末一条，有着一个令她辗转难眠的名字。

　　“人类盗贼-绝不放过你（‘彼岸轮回’佣兵团嗜血盗贼）”……

　　四周的声浪瞬间归于寂静，泪水不知何时占满了女法师的双眼，如泉涌般自脸颊滑落……


第四百八十八章 墙角！

　　当真实近在咫尺的时候，并不是所有人都原因相信，尤其，这个真实的反差完全颠覆了一个人正常的认知，人们最先的反应往往是承认，反而会是质疑。

　　“阿绝！这……，怎么可能！”

　　中年大叔牧师抬头仰望巨大战碑，硕大暗金的名字高悬于战碑之上，那凌驾于竞技场排名之上的战碑勇士之名，几乎要灼伤了中年牧师的双眼，“那个阿绝！那个不求上进的小子，怎么可能！”

　　“阿绝！”

　　决不妥协深吸一口气，脑海中不由浮现星耀之地，那个传奇佣兵团嗜血盗贼在他的攻势下，闲庭信步掠过的一幕，想到此处，决不妥协苦笑道：“难怪你不愿意回来，原来早已走在了前面……”

　　神奇阿帕喵也皱着秀眉，回忆着不久前与绝不放过你相识，心中若有所思。

　　凝宁儿在一旁则早已哭成了泪人，她也不知自己为何会如此伤心，却有如此开心，她终于明白当日绝不放过你离开时，为何神情间再没有曾经的自卑和羞愧。

　　“原来，阿绝他已经这么厉害了，是啊！他本来就该是如此的。”

　　凝宁儿痴痴地想着，一时间，在场知晓嗜血盗贼真面目的四人都陷入了沉默，几个人怔怔出神，各有心思。

　　天空的晨曦终于映亮了幽暗沼泽一半的天空，震撼、惊愕的情绪依旧在玩家们之间蔓延着，相形之下，这竞技场系统的第一次排名反而微不足道起来。

　　这时，遥远的天际忽然传来一阵阵嘹亮的鸣叫，声音如鹰啼龙啸，震慑人心。

　　一个个黑点从东边的天空疾掠而来，待到幽暗角斗场之外的玩家回过神来，这些黑点已飞临上空，竟是一队色彩斑斓、体型巨大的龙鹰。

　　龙鹰飞行坐骑！

　　欧洲联合军团与华夏战场辖区那场举世瞩目的超级团战之后，龙鹰飞行坐骑已成为又一个传奇的代名词，也成为了那个传奇佣兵团另一个标志。

　　现在，龙鹰坐骑飞临幽暗角斗场，地面上原本嘈杂的声浪立时安静下去，无数双眼睛投向逐渐降落的那一只龙鹰坐骑，想要看清龙鹰的背脊上端坐的那个玩家。

　　这是那个传奇佣兵团第一次，如此高调的出现在玩家们的视线中，玩家们，也是第一次，如此近距离地凝视“彼岸轮回”佣兵团的成员。

　　背着一把透明若琉璃的巨剑，腰际佩着一把光华若流萤的湛蓝细剑，半身笼罩在略显破旧的斗篷中，只有那牵着龙鹰缰绳的手显露在外面，黑色的皮质手套上印刻着绝大多数玩家从未见过的奇异纹路，单单是那皮手套的外形，玩家们就能判断出这绝对是一件传奇品质装备。

　　“彼岸轮回”·嗜血盗贼——绝不放过你。

　　当眼前的盗贼身影与战碑上的那个名字契合在一起，在场所有玩家的心中不由泛起仰视的感觉，很多玩家暗中不由猜测，眼前的这个嗜血盗贼，那个传奇佣兵团，究竟还做过什么样的事情，去过游戏里那些险恶的地域，将他们的足迹深深地印刻在上面？

　　龙鹰终于降落到地面，绝不放过你从坐骑上走下来，不需要什么提前的预演，人潮仿佛受到无形之力压迫一般，自动的向两边分开，露出一条通路来。

　　绝不放过你自顾自走着，对于两边无数玩家带着强烈情感的目光视而不见，曾经，他是如此的在意别人的注视，期望得到某些人的认同，可现在，这些注视、那些看法，早已是无关紧要的东西，他——绝不放过你根本不需要任何人的认可。身为“彼岸轮回”的成员，又何须在意其他人的认可，他以及他的队友，早已不需要用什么来证明自己。

　　当日在新手村，那个沉静男人赞许的目光，已使他拥有了这个世上最有价值的认可。

　　绝不放过你平静地走到凝宁儿的面前，人类女法师的双眼早已被泪水模糊，她不由想起了很久以前，这个偏激、自卑又自傲的男人，带着一股不屈离开的情景，无数个夜晚她多么期望这个男人能够平静、自信的回来，在无数人仰视的目光中将她接走，那是一种美好的奢望，凝宁儿从不指望能够实现。

　　可现在，就在幽暗角斗场门口，绝不放过你在数以万计玩家的注目下，驾乘龙鹰坐骑飞临她的面前，凝宁儿也不知该说些什么，容颜上从未展现的笑容，温柔而幸福，与晨曦的那一抹阳光交相辉映。

　　“凝！愿意和我一起前往天空之城吗？坐在观众席上观看着我，还有我的队友，登临佣兵王座。”

　　绝不放过你平静地说着，略带沧桑的英俊面容没有一丝自傲和飞扬，仿佛是在说一件再轻易不过的小事，可就是这样的神态惹得周遭无数玩家心中一窒，感受到“彼岸轮回”佣兵团绝伦的强势。

　　“嗯！”

　　凝宁儿用力点头，再不顾忌身边人的目光，再不愿紧锁自己的心意，笑道：“我愿意！”

　　“阿绝！”

　　决不妥协忽然出声，两个盗贼的目光碰撞在一起，良久，决不妥协说道：“热舞玫瑰竞技场，再见分晓吧。”

　　绝不放过你点头，笑道：“好。”

　　不远处的龙鹰坐骑扑腾着绚丽的翅膀低空掠至，绝不放过你将凝宁儿扶上龙鹰，正准备坐上去之际，东边的天际再次响起了一声嘹亮的鸣叫，一只体型更加庞大的龙鹰从天际转眼而至。

　　巨大的龙鹰坐骑首领闪电般飞临上空，坐骑上左御的斗篷在空中翻飞着，他扫了地面一眼，瞧见绝不放过你和凝宁儿共乘一骑的情景，暗中会心一笑。

　　“头！你回来啦！”

　　“团长，你终于回来了。”

　　“轮回团长！你来了。”

　　半空中，花满楼、英雄光、火楼兰等人纷纷驾乘龙鹰上来打招呼，左御微微点头，很满意队友们这段日子等级都提升了不少。

　　“好了，走吧。‘佣兵王座’就要开始了。”

　　左御说着，瞪了一眼依旧没有动弹的绝不放过你，笑骂道：“你还杵在那里，想让我们被人当猴围观么？走！”

　　一扯缰绳，龙鹰坐骑首领翅膀振荡出强烈的气流，率先朝着西边天空飞去，身后一连串的龙鹰紧随其后，很快消失在玩家们的视野中，徒留下恍然若失的情绪在人群中蔓延……

　　“佣兵王座”任务临近前的最后一天，《苍穹》最为劲爆的新闻再次登临官方论坛，这当真是一个将眼球灼伤的时代……


第四百八十九章 变相试炼

　　在战争基地刚升级到战争小镇规模的现在，欧洲区和华夏区之间的中立中心地带，本应不会有多少玩家会涉足其中，可自从“佣兵王座”任务开启以来，这片充满了未知的险恶地带便再也阻挡不住玩家们探索的脚步。

　　天空之城！

　　这个“佣兵王座”任务的申领地点，在系统更新内容中第一次被提到开始，星际十八大区的各方势力便开始对于这个神秘之地的寻找工作。如今的阿达蒙比亚大陆，绝大多数地域还处于未被探知的状态，想要在十八个游戏大区之间的中立地带寻找一片这样的地域，本来应是非常困难的事情。

　　所幸，人多力量大的道理在很多事情上都是可以通用的，玩家们从天空之城这个地域名上展开联想，通过大批精英玩家们没日没夜的探索，在“佣兵王座”任务颁布的第三天，天空之城这个神秘的地域就展现在了亿万《苍穹》玩家眼前。

　　走过地面如墨的死亡平原，攀越危险处处的邪恶之群山，在欧洲和华夏区之间的中立地带最北方，一座城市就悬空于云层之上，云遮雾绕间隐约可见。

　　白练一般的巨大瀑布从这座空中之城飞流而下，在地面上汇聚成一处宁静的深潭，谁也不知天空之城的瀑布源头在何处，为何能够飞流直下，终年没有停歇。

　　找到了天空之城的所在，剩下的任务自然是搜寻进入这座空中城池的入口了，系统并没有在这个问题上太过为难玩家，天空之城的传送门就在地面上深潭中央的岛屿上，闪烁着白光的传送门多达数百个，玩家们完全不用担心挤破门槛的事件。当然，前提是空间传送门有门槛的话。

　　不过，事实证明，系统从来不会如此仁慈。虽说“佣兵王座”任务中说，任何能够进入阿达蒙比亚的佣兵团都可以申领“佣兵王座”任务，这个世界性史诗级任务中也没有提及什么选拔、试练等等。

　　可实际的情况则远没有一般玩家想象的那么美好，当很多佣兵团得知天空之城所在地时，他们的心顿时就凉了一半。

　　欧洲区和华夏区之间的中立中心地带，想要成功抵达那边区域，对于一支团队来说本身就是一种实力的考验，虽说也有玩家组成庞大的团队结伴而行，披荆斩棘的成功达到天空之城下的深潭。可到达深潭边缘之后，无数玩家们的心就彻底凉了。

　　深潭中央的岛屿上数百传送阵的光芒在闪烁着，这确实是一个诱惑的情景，可若想安然渡过深潭登上岛屿，可不是一件简单的事情。

　　人数超过6人的团队一旦下水，立刻就被系统自动传送到岸边，试验了几次之后玩家们才明白了系统的用意，这片深不见底的潭水只允许6人或者6人以下小队进入，并且每一次涉水深潭的小队之间，不允许有任何互相帮助的行为，否则立刻就会被传送到岸边，进入长达15分钟的游戏角色虚弱状态。

　　可一旦人数被限定在6人或6人以下，这下可难道了70％以上的玩家了，深潭内那些等级高达70级的金翼精英水怪可不是吃素的，玩家只要一下水立刻就会遭到5只以上的水怪围攻。如果在渡水过程中有玩家不幸挂掉，那么挂掉的玩家只能在深潭边复活，与渡过深潭的队友们泪眼汪汪的隔岸相望。

　　这根本就是一种变相的试炼！

　　也因此，随着“佣兵王座”任务开启日的临近，聚集到深潭边缘的玩家越来越多，无数人隔岸观望深潭中央岛屿上的传送门，一个个都是望穿秋水。

　　“真TMD的不公平，咱们不过是想进入天空之城，近距离观看一下顶级佣兵团之间的竞技，这该死的系统就这么吝啬，连天空之城的门都不让人进。”

　　深潭边黑压压的人群中，已有玩家见“佣兵王座”任务即将开启，再也无法忍受，破口大骂起来。

　　“就是，早知道不让进，为何不在任务中完全说明，都千辛万苦来到这里，系统竟然还玩这么一出，还有没有人权！？”

　　“人权？你和系统说人权？没实力就别在这里乱吠，一会看哥哥我的队友来了，怎么渡过这潭水给你看看。”

　　数以万计的玩家中，花想容和花铁屠站在其中，两人四处顾盼，似乎在等待着什么。

　　“臭六哥，都是你。非要逞强和那个精英怪单挑，Clear大叔他们也不知到那里去了。早知道就丢下你一个人，自生自灭去好了。”

　　美少女猎人撅嘴瞪着花铁屠，对于这个单细胞动物类型的哥哥，花想容已是无语到了极点。

　　闻言，花铁屠悻悻笑道：“我这不是想要检验一下自己的实力么？这段时间的竞技场锻炼，我的进步可是有目共睹的。现在咱花六，终于有实力保护好妹妹你了。”

　　“哼！谁要你保护。”

　　花想容狠狠瞪了花铁屠一眼，气得头偏向一边，道：“单挑还不是被我完败。”

　　“不能这么说，剑舞斗士和猎人对战，本来就没有太多的优势，何况我还是全身皮甲。”

　　花铁屠振振有词，美少女猎人闻言撇嘴不语，心中也默认了兽人剑舞斗士半个月来的飞速进步，毕竟，如果换成半个月前，花铁屠根本说不出这么有条有理的话来。

　　正在这时，函基友瓮声瓮气的声音在团队频道里轰鸣：“花六！你这混蛋。自己一个人单独行动，害的我们又兜回去找你。下次再这样，你就一个人自生自灭去吧。”

　　两人身后，Clear、函基友和无奈的King从人群中钻出来，三人恶狠狠瞪着一脸讪笑的花铁屠，双眼几乎要喷出火来。

　　“嘿嘿，我只是想要检验一下自己的实力，检验一下而已。”花铁屠心虚的傻笑着。

　　无奈的King冷笑，不屑道：“检验自己的实力，那当我的陪练好了，何必拿一头75级金翼精英出气，那有什么挑战可言。”

　　嗜血盗贼一句话，顿时使得花铁屠面无人色，低声嘀咕道：“谁要和你这样的战斗疯子对练，精神都要崩溃掉。”

　　“好了，别在这边磨蹭了。”

　　Clear打断了两人的话，沉声道：“耽搁了两天时间，现在赶快渡过去，进入天空之城去申领‘佣兵王座’任务，晚了有得你们哭的。”

　　“逐星”小队成员连连点头，答应了一声就在Clear的带领下向深潭而去，一时间，无数双目光聚焦在他们身上，数以万计的玩家神情各异，都是一副看好戏的模样。


第四百九十章 前夕·天空之城

　　天空之城的瀑布自云端直泻而下，冲击在一弯深潭中，发出震耳欲聋的轰鸣，瀑布对面的岸边，一队队玩家前赴后继的跳进水里，在一群群三头水怪的袭击中向着深潭中间的岛屿奋进，每一秒中都有白光在水中飘起，每一秒中也有一队队玩家冲进深潭中。

　　距离“佣兵王座”任务申领时间只有不到一天的时间，无数支团队怀着侥幸的心里一次次扑进水中，期望能够幸运地冲过水中金翼精英怪物群的封锁，登上深潭中央的岛屿进入天空之城的传送门中。

　　相对于那些前赴后继一遍又一遍冲进深潭，期望侥幸渡过的佣兵团队，“逐星”佣兵小队的表现无疑是一大亮点，Clear等5人经过这一个月的奋勇冲级和竞技场对战，整支小队的装备、技术和配合无疑有了极大的飞跃。在三群三头水怪的袭击中，一行人凭借日益精湛的配合，根本没有受到什么损伤就轻松渡过了深潭，在无数玩家艳羡的目光中登上了岛屿，消失在一面传送门内。

　　悬在云端、云雾缭绕的天空之城中，Clear等人傻傻地环视周围，几乎不敢相信自己的眼睛，他们想不到真正的天空之城竟然会是这样一番景象。

　　“这就是天空之城！？我还以为和视频里的坠星城一样，有着无数高等级精英怪物呢？”

　　花铁屠环顾了一圈，放眼望去是一片美丽芬芳的花海，在花海的正中央，无数粗壮的蔓藤交缠在一起，鲜红的玫瑰在蔓藤上绽放着，构成了一座环形建筑的轮廓。

　　Clear极目望去，“真·视界术”的光辉在眼中闪烁，很快他的双目中倒映出那座环形建筑外延绵的帐篷，数以千计的玩家身影在帐篷之间若隐若现。

　　“不错，那里就是热舞玫瑰竞技场。申领‘佣兵王座’任务就是在那里。”

　　Clear肯定点头，在他探查的时候，身边又有十数支佣兵团队传送上来，各个团队之间也不说话，探明方向之后便朝着花海的中央走去。

　　“走吧。”Clear招呼了一声，率先走在前面。

　　花铁屠跟在队伍的最后，一边四处打量着，一边说道：“不知道‘彼岸轮回’佣兵团来了没有，我很希望和星辰传奇阁下再对决一次。”

　　话音未落，兽人剑舞斗士就接受到同伴们杀人的眼光，花铁屠顿时一缩头，左右顾盼也不知自己说错了什么。

　　“乌鸦嘴！迟早有一天，你要死在那张臭嘴上。”函基友恶狠狠瞪了花铁屠一样，恨不得将他嘴给砸烂掉。

　　无奈的King阴森森地说道：“如果在32强赛之前，我们‘逐星’遭遇‘彼岸轮回’，你就乖乖陪我来个1000场单练吧。”

　　“臭六哥！”花想容则撅着嘴，美目横了花铁屠一眼，回头不搭理他了。

　　“我不是那个意思！”

　　花铁屠终于意识到自己说错了什么，连忙纠正道：“我的意思是很希望和星辰传奇阁下切磋一下，不是在王座任务时遭遇到他们啊！”

　　正在兽人剑舞斗士极力撇清的时候，一阵阵清越的鸣叫从身后不远处传来，一行人回头望去，只见云雾缭绕间，一只只色彩斑斓的飞禽影子若隐若现，还未等玩家们反应过来，这些飞禽已破开云层冲进了天空之城的上空。

　　在场玩家们眼中映出一只只体型巨大的龙鹰，函基友和花铁屠两人更是目光呆滞，嘴角抽搐，异口同声地叫道：“我操！！竟然这样进入天空之城，太TMD没天理了！真偏心！真偏心！”

　　“偏心什么！？看到我骑着龙鹰，有什么意见么？”

　　一队龙鹰急停在“逐星”小队面前，光头男一下掀开兜帽，瞪着花铁屠就开骂：“怎么？对哥哥我骑飞行坐骑，你小子有什么意见么？”

　　“没……，没什么意见。”

　　花铁屠看清花满楼的样貌后，一向破锣一样的嗓音顿时如同蚊哼，急忙摇头否认，双目放光地献媚道：“花老大！老六我终于见到你了，你现在这样子实在太酷了。”

　　“这还差不多，好好干，过不了多久你也可以和我一样了。”

　　光头男洋洋得意地接受着赞美，得瑟地扫了身边队友一眼，那小人得志的模样惹得火楼兰一阵咬牙启齿，恨不得一个火球将花满楼那颗光头烤成焦炭。

　　瞧着花满楼鲜骚的样子，左御暗中一阵摇头，朝Clear等人点头致意，说道：“好久不见，Clear团长。不如一起过去吧。”

　　“好啊！好啊！我要和大哥共乘！”

　　花想容闻言早就高兴地跳起来，不由分说已窜上了光头男的龙鹰坐骑。

　　左御则降下龙鹰坐骑首领，他的坐骑可以同时骑乘数人，一次性将Clear等人全部载了上去，在一群群玩家艳羡、惊愕的目光中，一队龙鹰振翅而起，朝着花海中央的玫瑰热舞竞技场低空飞行而去。

　　……

　　玫瑰热舞竞技场外，每个游戏大区的玩家们很有默契的各自占据一片地方，一顶顶帐篷延绵成一片，构成了十八块帐篷营地集中地。

　　欧洲大区和华夏大区两片帐篷营地相邻而建，中间空出一条过道，将两个游戏大区泾渭分明的隔了开来。

　　“永久的天空”、“幻灭”、“神谕”、“theKing”四大顶级佣兵团正聚在这条过道上，四大佣兵团的团长并肩站在一起，都在皱眉等待着什么。

　　“他们‘彼岸轮回’现在还没到，难道真的要放弃‘佣兵王座’任务？”

　　“theKing”的团长King看了看时间，皱眉揣测道：“是不是因为什么任务耽搁了？他们那些人也不知又触发了什么史诗级任务。”

　　“‘彼岸轮回’他们不来更好，我可不喜欢和那些家伙对上。”

　　L.P.M.依旧是原来一身法袍，白袍胜雪，嘴角的微笑性感迷人，实话实说道：“我们‘幻灭’可没有自信能够战胜他们。”

　　Ternence眉头皱成“川”字，却没有言语。

　　“回来的。以那家伙的性格，绝对不会错过这样的大型史诗任务。”

　　浮生明月目光眺望远方，一向阳光耀眼的笑容罕有不见，神情间若有所思，好似在喃喃自语道：“那家伙回来，可她却不会来了……”

　　正在浮生明月俊美的面容浮现苦笑时，特殊的吼叫声从不远处的天空传来，一队龙鹰坐骑出现在四大佣兵团成员的视线之内……


第四百九十一章 64强之前的胜率赛

　　当左御等人飞掠而至，降落在四大佣兵团等人面前，浮生明月一双星眸在左御身后搜寻扫视着，良久之后，暗中叹息，嘴角的笑容更加苦涩。

　　一旁的L.P.M.的目光在左御和浮生明月之间来回移动，绝美容颜上的笑容益发漠然，当着有着几分雪皇后般的冰冷意味。

　　“很热闹，想不到几位团长都这么早到了。”

　　左御走到浮生明月等人面前，坦然面对四大佣兵团中那些顶级玩家们充满敌意和挑战的眼神，他微笑着说了一句：“期望在二分之一决赛时遇见你们。”

　　话音落，四大佣兵团各个成员脸上神情各异，盯着左御的一双双眼睛里战意更加浓烈，却没有一人出言反驳。毕竟，放眼整个《苍穹》，能够有资格说出这样一句豪言的人，也只有身为“彼岸轮回”团长的左御。

　　浮生明月微微一笑，没有说些什么，心中奇道：短短一月不见，这个男人似乎有些变了，如果放在以前，以他沉静的性子，绝对不会说出这样锋芒毕露的话。唉……

　　一旁的Ternence和King也没有反驳，“永久的天空”和“theKing”在实力上确实不如“彼岸轮回”，这是两人心知肚明的事实。坠星城会战之后，两大佣兵团的成员们都没有闲下来，都在奋勇冲级，积极备战“佣兵王座”任务。一个月下来，两大佣兵团各个成员的装备虽然更换了不少，佣兵团实力也有明显的进步，可就算与当日坠星城的“彼岸轮回”相比。Ternence和theKing也没有自信，现在他们的团队能够战而胜之。

　　“星辰传奇阁下，你似乎忘记了一句名言。”

　　L.P.M.盯着左御，冰冷而美丽的笑容充满了冷意，说道：“足球是圆的，这句话套用在竞技场对战中，同样也非常适用。”

　　“我们拭目以待吧。”

　　左御的目光不经意掠过L.P.M.，说着已越过众人向前方的玫瑰热舞竞技场走去，申领“佣兵王座”任务的NPC就在这座天然花圃竞技场的正门，一旦过了今夜的凌晨，这个发布“佣兵王座”任务的NPC就会自动被系统刷新掉，也标志着王座任务的正式开启。

　　对于四大佣兵团这些顶级高手们的想法，左御丝毫不在意，自遗忘大陆归来之后，他对于《苍穹》中其他高手再没有了半点兴趣，在左御的脑海中，只有一个念头，那就是尽快达到90级，获得高阶职业巅峰称号，装备上【神寂】铠甲和那个银发男子堂堂正正的来一场对决。

　　相形之下，《苍穹》现今的顶级高手，诸如Ternence、浮生明月之类，早已不是左御心目中的对手。在那把威力绝伦的【黎明之锯】面前，任何玩家都脆弱的如一张白纸，那里还有什么反抗的余地。

　　这也是为何左御刚才会说出那样一句豪言的原因，确实，如果放在一个月前，以左御的性格很难狂傲而笃定的说出这样一句话，可当他的目光已锁定在一个更高层次的家伙身上时，那种居高临下的心境使他很自然地说出了这样一句话。

　　当更加高远的目标近在咫尺，前世那些笑傲《苍穹》的巅峰之上高手们，再也引不起左御半点兴趣，他之所以会来参加这次“佣兵王座”任务，首要的原因是左御对于游戏中任务的偏好，另一个原因则是“佣兵王座”的称号实在太过吸引人，能够获得这样一个称号，可是使左御在不久将来的玫瑰热舞竞技场中的那场对决，更添几分胜算。

　　“你确信要接取‘佣兵王座’任务么？年轻的战士，这可不是一件轻松的任务，你要付出很大的代价。”

　　玫瑰热舞竞技场门口，地精NPC贝洛姆脸上挂着狡黠的笑容站在那里，花满楼和花铁屠不由低声咒骂起来，抱怨为何竞技场门口的任务NPC都是地精云云。

　　“叮咚……，玩家左轮回和他的团队接受了‘佣兵王座’任务，任务规则：佣兵团战，限制人数上限6人。……”

　　左御飞快的扫了一边任务内容，“佣兵王座”任务的内容他其实早已知道，前世的这个世界性史诗任务可不是一般的火爆，那【佣兵王座】的称号简直勾起了前世所有最顶级高手们的欲望，这号称无双的称号堪称绝无仅有，比之左御完成帝国壁垒之路所获得的那个【帝国壁垒】称号也不遑多让。

　　“好了。”

　　接取了任务的左御点头，与同样申领了任务的Clear暂别，他要好好分配一下工作，以应付即将在凌晨开始的“佣兵王座”任务。

　　这“佣兵王座”任务进行的模式非常简单，每一个申领任务的玩家在凌晨任务开始之际，系统会随机分配一个号码牌，同时系统也会按照佣兵团队的号码牌，随即抽取另一支佣兵团进行对战。以40天的时间为限，系统会按照这40天内一支佣兵团最终获得的胜场率决出64强。

　　在决出64强之前，“佣兵王座”的竞技对战成绩是按照胜场数。每天，每一只佣兵团里系统会随机安排50场竞技场对决，40天的竞技对战下来，系统再按照这些胜场率的排列，以此决出64强。

　　而在这40天的竞技对战中，每一支队伍与随机分配到队伍的竞技方式是按照五局三胜制来进行的，两场个人竞技场对决和三场6人小队竞技场对战。这样的安排是为了极大的避免双方对战的偶然性，更加体现出一支佣兵团队的整体实力。

　　至于左御所谓的好好分配一下队友出战任务，其实就是怎么安抚团队里这些问题成员的好战因子，通过什么样的方式来决定“彼岸轮回”这些重炮手的出场顺序问题。

　　见队友们全部都目光灼灼地盯着自己，左御仿佛感到额头的血管开始跳动起来，他轻抚着太阳穴头疼不已……


第四百九十二章 开启！佣兵王座

　　没有厚厚的云层遮蔽，阿达蒙比亚的星空总是如此湛蓝。

　　时钟沙漏即将逼近午夜，天空之城悬浮于云层之上，星空映照着花海，芬芳的气味在夜的静谧中蔓延，充满了一股神秘的氛围。

　　玫瑰热舞竞技场外，星际十八大区超过5万支佣兵团齐聚一堂，静静地等待着“佣兵王座”任务的开启。

　　不得不说，由方舟作为主脑的系统考量何等周全，以天空之城下的深潭作为变相试炼，将星际十八大区近80％的佣兵团刷了出去，这才保证天空之城没有出现人满为患的场面。

　　否则，若是没有地面深潭那一道关卡，恐怕整个天空之城连站的地方都没有，这美丽的花海估计也会被汹涌的人潮践踏殆尽。

　　饶是如此，围绕在玫瑰热舞竞技场的玩家总数也超过了50万，若是从天空俯瞰这座空中城市，可以看到以玫瑰热舞竞技场为轴心，周围围上厚厚一层蚂蚁一般的人群。

　　距离午夜凌晨越来越近，所有玩家都屏住呼吸，紧张地等待着“佣兵王座”任务的开启，脑海中预演着即将开始的佣兵团竞技碰撞。

　　当然，并不是每一支佣兵团都这么在意，“逐星”佣兵小队的5人就很平静，他们的注意力根本没有放在即将开启的“佣兵王座”任务上，而是在眼前“彼岸轮回”佣兵团成员身上。

　　事实上，不光“逐星”佣兵团，Clear身边绝大多数佣兵团的目光都落在“彼岸轮回”成员的身上，这当然不光是因为“彼岸轮回”是“佣兵王座”任务最大的夺冠热门，还因为这些绝顶高手们从中午开始就一副想要掐架的模样，“彼岸轮回”成员中除去英雄光、奶牛哥这两大治疗，其他人已大眼瞪小眼对赌了整整12个小时。

　　“100点！怎么可能又是100点！”

　　联盟女婿一拍桌子站起来，指着一脸得意的花满楼狂骂起来：“你这孙子！肯定耍诈，每次都是90点以上，你出老千！”

　　光头男撇了平衡德鲁伊一眼，不屑地说道：“阿盟！拜托你脑子清醒点，这是在游戏中，这‘缘分天注定’可是团长和倾城先生的杰作，有没有问题你可以问一问头啊？”

　　赌运堪称背到点爆的联盟女婿咬牙切齿，瞪着桌子上黑色盒子，正对着他的那一面魔法水晶屏幕数值定格在10点，与对面花满楼的100点差了整整10倍。为了争夺第一场佣兵团对战的个人出战权，花满楼和联盟女婿对赌了整整12个小时，联盟女婿也整整输了12个小时。

　　毫无疑问，与个人超强的实力相比，联盟女婿的赌运几乎可以和逢赌必输的独行天下媲美。

　　“好了，别瞪了，这精钢折叠圆桌制造起来不容易，砸坏了可是要赔的。”

　　见联盟女婿那张牛脸越来越扭曲，有随时爆发的趋势，左御连忙出声提醒，他可不管联盟女婿暴起伤人殃及无辜，可摆放在中间的六张精钢折叠圆桌如果被毁坏，左御可就心疼了。

　　这精钢折叠圆桌和桌子上的六个“缘分天注定”是当初左御、左倾城以及千沙葬雪一起搜集材料打造的，可以说是现今市面上售卖的折叠圆桌、“缘分天注定”的最初版本，其中蕴含的特殊意义使左御一直珍藏着，若非见团队里这些问题成员为了争个出场，差点就要在万众瞩目中提前上演全武行，左御也舍不得拿出来。

　　联盟女婿牛鼻中喘着粗气，忍不住大声咆哮起来，一副精神错乱、输不起的赌徒模样。

　　花满楼则洋洋得意地站起来，笑道：“承让、承让！”

　　左御无奈摇头，在团队频道里宣布道：“好了，第一局对决的两场个人出战名单就这么定了，阿绝、老花，你们自己商量谁出战第一场。”

　　闻言，光头男转头，对着一旁早已等待多时的绝不放过你抛媚眼，贼笑道：“怎么样！阿绝，第一场哥哥我让你表演，好让凝妹子见证一下咱们阿绝的实力，芳心暗许啊！”

　　绝不放过你嘴角抽搐，紧握着身旁粉脸绯红的凝宁儿，恶狠狠地骂道：“你这些话不能私密我么？说得这么大声，脑子秀逗！”

　　花满楼一直就是一副死猪不怕开水烫的模样，任绝不放过你如何喝骂，他依旧是贼笑连连，丝毫不觉得尴尬。

　　正在“彼岸轮回”等人相互间调笑的时候，很多玩家面前摆放的时钟沙漏缓缓地翻转过来，午夜与凌晨的时间交界终于来临，一直站在玫瑰热舞竞技场正门的地精NPC吹响了一阵尖锐的口哨。随即，构成整座热舞玫瑰竞技场的粗大蔓藤似乎受到了口哨的影响，粗大的蔓藤缓缓蠕动起来，蔓藤上的玫瑰也随之缓缓绽放，鲜艳的光辉在花蕾中挥洒而出。一时间，整座玫瑰热舞竞技场被笼罩在一片艳丽的光辉中，光芒在竞技场上空交相辉映，逐渐形成一朵巨大玫瑰的虚影，整座竞技场仿佛都纳入这朵玫瑰的遮盖之下。

　　“这就是热舞玫瑰竞技场得名的原因吧。”

　　很多玩家被眼前竞技场上空美丽的玫瑰虚影所震撼，猜测这正是玫瑰热舞竞技场得名的原因，而许多女性玩家更是两眼晶亮闪烁，女性对于美丽的事物向来没有任何抵抗力。

　　正在无数玩家感叹玫瑰热舞竞技场的奇幻景象时，系统的提示音在天空之城每一个玩家耳边响起。

　　“叮咚……，‘佣兵王座’任务现在正式开启。玩家所在的佣兵团在即将入场前，将获得1～10000的一个号码牌，标志着即将进入的擂台号码。30秒后，玩家所在的佣兵团队将被随机传送进入竞技场。玫瑰热舞竞技场将开设10000场擂台赛同时进行，每一支佣兵团每天将进行50次佣兵团对决，每次对决分为五局三胜制。请各个佣兵团团长预先设定团队成员竞技名单，系统将根据竞技名单进行传送。

　　倒计时开始：30、29、28……”

　　当系统的倒计时声定格在“0”时，玫瑰热舞竞技场外立时有两千名玩家的身形逐渐化为虚无，纷纷被传送到玫瑰热舞竞技场内，进行“佣兵王座”任务开启的第一场个人竞技对决。

　　“走了！”

　　绝不放过你向队友们打了招呼，握着凝宁儿的手紧了紧，随后整个人化为虚无消失不见。

　　而在竞技场外的玩家眼前，则出现了一个微型的魔法影像界面，申领了“佣兵王座”任务的玩家可以通过魔法影像界面任意观看1～10000场擂台赛的现场直播，这也使得在外等待的玩家们不致太过无聊。

　　左御等人自然都点开了505号擂台的魔法影像直播，魔法影像中，绝不放过你的身影正逐渐清晰的出现在竞技场内的一端……


第四百九十三章 505号赛场的闹剧

　　半空中绚丽的玫瑰虚影映照下，玫瑰热舞竞技场中央空无一人，第一场个人对决战并不是在里面进行。

　　事实上，天空之城的玫瑰热舞竞技场是没有玩家能够进入其中的，现在的1～1000号赛场其实是系统开设的平行虚拟空间。能够踏足真正玫瑰热舞竞技场进行战斗的，那是属于64强佣兵团的专利。

　　505号赛场中，绝不放过你的身形逐渐清晰起来，他站立在椭圆形竞技场的另一端，粗大蔓藤构成的竞技场在半空玫瑰虚影的照射下有若白昼，除了没有数量庞大的观众席位，这个平行虚拟空间其实和真正的玫瑰热舞竞技场没有任何区别。

　　玫瑰热舞竞技场外，除去左御等人在关注505号赛场，其他的一流佣兵团队的注意力也被吸引过来，无数双眼睛一瞬不瞬盯着绝不放过你的身影，许多高手玩家甚至在通过嗜血盗贼的装备外观，对绝不放过你的个人战力进行评估。

　　“不会有问题吧，如果遇到实力很强的寒冰掌控师、勇士或者圣殿骑士怎么办？”

　　凝宁儿盯着面前的魔法影像，心中还是有些担心，她并不是一个什么都不懂的菜鸟玩家，对于各个职业的特性有着清晰的认识，嗜血盗贼的特点是拥有强大稳定的攻击力、有效的控制力以及关键时刻的爆发力，如果对上一些皮薄肉脆、自身缺乏控制和反控制技能的职业，嗜血盗贼完全能以摧枯拉朽的姿态轻松战胜。

　　可一旦遭遇寒冰掌控师、勇士或者圣殿骑士，嗜血盗贼的缺点就完全暴露出来，寒冰掌控师拥有强大的控制、反控制以及保命技能；勇士这个职业装备铠甲，又有着丝毫不逊色嗜血盗贼的爆发力；圣殿骑士则拥有骑士通用的无敌技能，以及自给自足的加血技能。

　　与这三个职业放单，嗜血盗贼一向处于非常劣势的地位。

　　凝宁儿的担心确实不是无的放矢，可她并不清楚“彼岸轮回”佣兵团这些问题成员的装备和技术，更不清楚自己的心上人曾经在幽暗沼泽角斗场，因为留下了怎样震撼的战绩，方能够将姓名印刻在那巨大的战碑之上。

　　面对凝宁儿担忧的询问，“彼岸轮回”的成员们用自己的行动来告诉她，完全不用担心赛场上的绝不放过你。

　　在凝宁儿右边，开膛手萨克斯根本没有去看魔法影像的直播，中年驯兽师半躺在花海中，头依着不情不愿的胖豹崽，叼着小雪茄吞云吐雾着，仿佛这不是在进行“佣兵王座”任务，而是在野外露营野炊；火楼兰则和海沙站在一起，两人小声呢喃，八卦着游戏中哪一件法袍最为性感、哪一件法袍最是暴露；而输了整整12小时的联盟女婿正向半城残雪、澎湃电风诉苦，后两者鄙视的神情丝毫不减同情……

　　至于左御正低头沉思，口中喃喃自语，一脸苦恼的表情，半晌猛然抬头长叹，说道：“每次对战的名单太难排了，干脆个人赛都我来吧。”

　　话音未落，左御立刻受到“彼岸轮回”所有人的口诛笔伐，声泪俱下的控诉自己团长独断专行的独裁行径。

　　凝宁儿哭笑不得地望着左御等人，心绪顿时平静下来，暗道：阿绝看来是不会有什么问题的。

　　505号赛场内，绝不放过你平静地走到竞技场中央，静静地等待对手的到来。

　　良久之后，整个竞技场内依旧没有第二个人影的出现，绝不放过你皱眉环视了一圈，他可以确定对手也进入了赛场。

　　“到现在也不见踪影，盗贼或德鲁伊么？”

　　绝不放过你心中大致判断出了进场的玩家职业，也只有拥有潜行技能的盗贼和德鲁伊才能到现在不见踪迹，不过这样一来问题就不好办了，绝不放过你眉头紧皱，暗骂道：这个混蛋不会一直隐身不出来，想和我干耗吧，一直拼到我没耐心，自动退出赛场？哼，如意算盘倒打得不错，想来也是很少混迹竞技场的新手。

　　绝不放过你一边想着，一边暗自摇头，对这名隐匿在一旁的对手评价直线下降。

　　一月前，在竞技场系统开启之初，就有盗贼玩家想要依靠潜行技能，在对决中一直隐匿在竞技场内，与对手比拼耐心，直到对手完全失去耐心而自动退出比赛。

　　这样的想法固然不错，也有几个盗贼依靠这样取巧的做法赢得了战斗，可系统显然不会让这样的漏洞存在。

　　后来，经过吃过亏的玩家研究发觉，在每场竞技对战开始后的五分钟，如果战斗始终没有正式进行，竞技场的四角以及中央位置就会刷新一个“真实之眼”，玩家们用身体接触了这个“真实之眼”后，就可以获得破妄之力，使盗贼或德鲁伊无所遁形。

　　绝不放过你见对手一直不出现，自然判断出对方是一名盗贼或德鲁伊职业，并且还是竞技场战斗经验比较匮乏的玩家。

　　于是，绝不放过你也懒得开启“探知术”四处寻找对手的踪迹，他干脆站在了竞技场的中央，静静等待5分钟的时限到来，一旦刷出了“真实之眼”，他拥有了破妄之力后，凭借绝不放过你高绝的“听风辨位”，嗜血盗贼相信对手在30秒内就无所遁形。

　　5分钟的时间转眼即至，虚拟的玫瑰热舞竞技场中四角和中央位置立时泛起了一阵墨绿光芒的波动，一颗硕大的墨绿色眼球恰好出现在绝不放过你头顶，缓缓而下没入他的身体内。

　　周身一阵绿色光芒流转，绝不放过你双眼泛起幽绿的闪光，四周的景象仿佛都笼罩了一层绿色外壳，随即陷入了一片绿茫茫地世界中，这就是获得“破妄之力”后玩家眼中呈现的景象。

　　“好了。”

　　绝不放过你身形动了起来，他以竞技场中央为中心，一圈一圈扩大搜索范围，获得了“破妄之力”后，玩家的视野可以足足扩展一倍，加上一名绝顶游戏高手更可以依靠自身的听觉来判断蛛丝马迹。所以，绝不放过你可以探查到的范围等于比一般玩家广阔整整三倍。

　　当绝不放过你走到竞技场西边，靠近赛场边缘的时候，他的视野中猛然有一个模糊的影子在晃动，一个人影静静地缩在竞技场边缘，即使绝不放过你的目光已经盯住了他，那人影依旧是一动不动，瞧那模样好生悠闲。

　　“这混蛋，这菜鸟。真以为躲在一旁就一劳永逸？这样的实力，竟然也能闯过天空之城地面的深潭？还是说这人根本没有下过竞技场？”

　　绝不放过你心中一边猜测腹诽着，身形却没有停留，直直的朝着西边的人影走来，待到近前随手一剑挥出，那个绿色的人影顿时显现出来，而绝不放过你视野中绿茫茫的一片也随之消褪，重新恢复了玩家的正常视野，“破妄之力”在寻找到玩家并对其攻击之后，就会自动消失。

　　隐身状态被破除，出现在绝不放过你面前的是一个猎豹形态的德鲁伊，一个大地精灵族的平衡德鲁伊。

　　这头黑色的猎豹抬着那张豹脸，直直地盯着绝不放过你，似乎是因为潜行状态被破除，神情一时陷入迷惘的状态。

　　绝不放过你见状，眉头更是紧皱，无奈摇头：“你的装备不错，但竞技场经验太匮乏了，下次记得有所装备再来。”

　　说着，绝不放过你挥动手中两把传奇品质武器，就准备发动迅猛的攻击快速解决战斗，不想再浪费什么时间。

　　谁知，那匍匐在地上的黑色猎豹忽然两只前爪高举，做了一个投降的姿势，口中疾呼道：“别攻击，别攻击！我认输！等我说几句。”

　　“什么？说几句？你以为这时什么地方……”

　　绝不放过你感到事情有些啼笑皆非，他对敌一向不喜留情，可这是“佣兵王座”的竞技场佣兵团对战，双方之间也确实没有什么过节，想了一想就停止了攻击，等待着这精灵德鲁伊将话说完，好再送他上路。

　　黑色猎豹的身上腾起一团烟雾，显现出这名精灵德鲁伊的真面目，倒是一个有点小帅的男性精灵。

　　这大地精灵站起身来，接着做了一个动作，说了一句话，顿时使绝不放过你目瞪口呆。

　　“嗨！尊敬的‘彼岸轮回’盗贼阁下，我是您的崇拜者。”

　　大地精灵用自认为最帅的姿势挥手，用仿佛示爱的朦胧目光盯着绝不放过你，说道：“盗贼先生，刚才我并不是想要躲在一旁，考验您的耐心，浪费您的时间。我只是开启了视频，一直在拍摄盗贼先生您的英姿，一时忘形了，请原谅我的过失！我马上就自动退出这场比赛。”

　　“崇拜者？拍摄我的英姿……”

　　绝不放过你顿时觉得背脊生寒，嘴角抽搐地瞪着眼前一脸真诚的平衡德鲁伊，哪里还有说得出话来，更不要说挥动武器将他挂掉了。

　　正在绝不放过你不知如何是好时，这名大地精灵德鲁伊又说了一句话。

　　“那么，盗贼先生。在离开赛场之际，作为纪念，我有这个荣幸，与您拍下几张合影么？”

　　“我靠～～！这是在竞技场么？这真是在进行竞技场对决么？”

　　绝不放过你只觉得天旋地转，有种世界即将崩塌的凌乱……


第四百九十四章 只有5个人！？

　　玫瑰热舞竞技场外，所有关注505号赛场的玩家脸上都冒出一排排黑线，他们预测了无数个“彼岸轮回”初战的结局，但从没想到会出现这样诡异的一幕。

　　对于一名高手玩家来说，在与玩家竞技时，遇到再强的对手都无所谓，因为只有通过与强劲对手的碰撞，一个玩家的实力才会得到最快的进步。可绝不放过你遭遇的这一幕，却是任何高手玩家都头皮发麻、心中悚然的事件……

　　魔法影像直播中，那个大地精灵德鲁伊变身成鹌鹑模样，肥大的鸟掌紧搂着绝不放过你，嗜血盗贼全身僵硬，神情尴尬的情景落在左御等人眼中，顿时引起了“彼岸轮回”各个成员的一阵骚乱。

　　左御神色凝重，将杀死了无数脑细胞才整理好的三套出场名单又仔细浏览了一遍，郑重说道：“嗯……，我觉得个人赛至关重要，实在不适合由我这样毫无攻击力的盾铠战士出场。楼兰、海沙、开膛大叔……，个人赛还是要依靠你们这些重炮手发挥关键作用了。”

　　“我不去！”

　　火楼兰甜美的声音此刻显得尖锐慌乱，她脑海中不断浮现进入赛场后，遭遇男性玩家骚扰的场景，一想到这些，火楼兰的面色更加苍白，颤声道：“头！你难道狠得下心，真的把我往火坑里推？”

　　与火楼兰神情相差仿佛的，还有光头男等一干“彼岸轮回”的重火力输出们，他们一反刚才争先恐后抢着上场的热情，纷纷对即将到来的个人赛避之唯恐不及。

　　联盟女婿则最是得意，得瑟的在一旁冷笑，口中喃喃自语：“果然是系统厚爱啊！让我输了半天半夜，原来是早就预料有这样的事情发生。”

　　面对队友们一个个哀求的目光，左御仿佛一个铁面无私的判官，将排列出的三套个人赛出场名单中自己的名字一一抹去，将火楼兰、海沙、再世风圣等人的名字逐个填写上去。

　　做好这一切，左御才抬头扫了悲愤的众人一眼，说了一句令“彼岸轮回”所有人想要立刻退团的话。

　　“我是团长我怕谁？”

　　就在光头男等人想要继续为自己的权益为之抗争的时候，绝不放过你的身影已从虚拟竞技场中传送出来，目光呆滞地扫视着眼前的队友，口中来来回回嘀咕着一句话：“这真的是在进行竞技场对决么？这真的是在进行竞技场对决么？……”

　　“到你了，老花！”

　　花满楼悲愤地瞪视着左御，发觉团长今天的神情格外沉静，沉静地近乎冷酷无情，光头男想要在最后一刻挣扎一下，动情地说道：“团长，咱们怎么也同居了这么久？老花我没有功劳也有苦劳……”

　　“名单都提交了，我也没办法。”

　　未等花满楼说完，左御做了个无奈的手势，挥手送别身形逐渐化为虚无的光头男。

　　于是，505号赛场中逐渐出现了花满楼高大威武的身影，可与往日有所不同，光头男一贯昂首挺胸的神态此刻萎靡佝偻，仿佛迟暮的英雄一般意志消沉。

　　“彼岸轮回”的其他成员则聚精会神盯着魔法影像屏幕，这些家伙向来喜欢把快乐建立在别人的痛苦之上，尤其是骚男花满楼的痛苦，更是他们最不愿错过的场面。

　　“你说接下来进场的会是男人还是女人？”联盟女婿与澎湃电风窃窃私语，两人挤眉弄眼的模样充满了基情，牛头人元素萨满沉吟一会，更加深入地说道：“其实男人或女人都无所谓，重要的是他们的行为和态度。”

　　开膛手萨克斯早从地上站起来，摸着那奇异卷曲的胡须，啧啧点头称赞：“电风这句话说到了关键，但概括的依旧有些片面。应该说，重要的是对方的心。”

　　“不愧是开膛大叔，见解独到，直至本心啊！”

　　凝宁儿紧握着绝不放过你的手，苦笑不得地听着开膛手萨克斯等人的讨论，她实在难以想象，这个传说中的佣兵团成员竟然都是这样一番模样，在凝宁儿之前的想象中，那个创造了无数光辉战绩的“彼岸轮回”，团队成员们应该都是那种装备顶尖、实力超绝，一举一动都充满了风范的绝顶高手才对。谁知道真正了解之后，凝宁儿才发觉事实远不是她想象的那样。

　　“我才是团队里最正常、最成熟的男人。”

　　望着绝不放过你得意的模样，凝宁儿不由轻笑出声，柔顺地点头同意。

　　一旁，左御对于团队成员们的讨论不闻不问，他平静地注视着魔法影像，当看到虚拟竞技场中出现一个恐龙样的女法师，这位女法师刚出现在竞技场的一端，便一个“闪现”掠向花满楼，张开双臂报向整个人石化的光头男。

　　“啪”！

　　左御看到这个情景，连忙伸手关闭了魔法影像，在团队频道里说道：“好了，都准备一下。下一场6人团队战就要开始了，拿下这一场就结束了。第一场6人团队战，我领队。”

　　随着这句话，“彼岸轮回”所有人停止了交谈，英雄光、绝不放过你、火楼兰三个人站了出来，围在了左御身边。

　　“四个人？”凝宁儿不禁惊讶出声。

　　“嗯……，等老花出来，就是5个人了。”左御笑着解释。

　　“可是，这是6人团队战。”

　　凝宁儿无法理解左御这样的安排到底为何？6人团队战只出动5人，这样的行为如果落在别人的眼中，只能冠以狂妄二字，虽然这个佣兵团确实有狂傲的本钱。

　　见凝宁儿还想说些什么，绝不放过你用眼神制止了她接下来的话语，“彼岸轮回”其他成员也没有说话，开膛手萨克斯等人望着站在最前面的左御，男人低着头，沉静地神情一如往昔，也不知在想些什么。

　　片刻之后，花满楼的身形出现在左御等人面前，面色苍白的光头男刚想冲上去诉苦，可待见到左御等人的出场阵容，不由为之一愣，神情立时严肃起来。

　　“头！你要我们5个人？”花满楼环视了一圈，顿时明白左御只准备5人上场的意图，光头男张了张嘴，心中不由被什么堵住一般，再也说不出其他话来。

　　“嗯……，就是我们5个人。”

　　左御微微一笑，神情间有着沧桑，道：“和我们当初第一次下副本一样，只有我们5个人……”

　　所有人瞬间都沉默下来，英雄光重重点头，随后低下头，说道：“是的，头。只有我们5个人……”

　　“走吧。”

　　左御点头，笑道：“让我们5个人再配合一次。”

　　如果时光能够再次回到原点，我期望那支进行达莫伦斯试练副本的队伍，永远不要改变……


第四百九十五章 左御的表演

　　“人间21年，轮回40载沧桑……”

　　505号赛场中，左御5人的身影出现竞技场一端，盾铠战士望着另一端逐渐由虚无化为真实的6人小团队，平凡而平静的面容忽然浮现笑容，掀开【灰衣斗篷】径直向前走去。

　　“头！”

　　“左头！”

　　花满楼等人见到左御异常的行为，不由惊异出声，如果是在平时，左御想要发动攻击展开突袭，至少也会打个手势。

　　可这一刻，光头男等人并没有收到任何攻击的指令，左御甚至连一个眼神示意也没有。

　　火楼兰等人望着左御迈向对方团队的悠闲踱步，心中同时闪过一个念头，他们的团长不会是想要一人挑了对面的6人小队吧。

　　“头，你难道想一个人……”绝不放过你迟疑出声询问，他很难想象性子一向沉静的团长，真的会有这样豪迈狂放的举动。

　　可左御走到竞技场中央，点头给了他们肯定的答复。

　　“嗯……，我忽然失去耐心，也不想去等待了。就通过我的手，使比赛快速的落下帷幕。”

　　左御平静地注视着对面的6人团队，对方正将目光投注过来，似乎对左御的意图感到惊异不定。

　　“星辰传奇阁下，我们……”

　　6人团队中为首的队长，正是与绝不放过你合影的那平衡德鲁伊，他见到左御悠闲走来，连忙露出笑容想要说些什么，却被左御挥手打断。

　　“抱歉！每支佣兵团每天要和50支团队进行对抗，我不喜欢在竞技赛场中浪费时间。有什么话，等到空闲的时候再说，我的团队是很乐意和你们交流的。”

　　左御说着，露出一个歉然的微笑，佩于腰际的【亡者慈悲】忽然出现在手中，空气中瞬间响起剑锋嗡鸣的振动。

　　【亡者慈悲】无形的剑锋在几个呼吸内掠过这支6人小队的身体，这把不完全状态的红色史诗自带技能“破极卸甲”同时发动，无论是穿着布甲的牧师、法师，还是装备着坚硬铠甲的战士，在开启了“破极卸甲”的【亡者慈悲】面前丝毫没有抵抗力。左御在一瞬间将攻击速度提升到极致，空气中虽不见【亡者慈悲】无形剑锋划过的轨迹，可那如同被点爆的空气爆裂声却是不绝于耳，使人可以想象左御的攻击速度达到何等惊人的地步。

　　6个眨眼的时间，505号赛场中飘起了六道白光，一支装备、实力都相当不错的6人小队就这样被左御挂了出去。

　　玫瑰热舞竞技场外，所有密切关注“彼岸轮回”首战的玩家都禁不住倒吸一口凉气，这实在又是一场令人意想不到的比赛过程。

　　如果说绝不放过你和花满楼的两场个人赛，纯粹就是两场狂热粉丝围堵偶像的闹剧，那么这一场团队战则是“彼岸轮回”在“佣兵王座”首次展露他们的獠牙。

　　而这个獠牙，正是传奇佣兵团“彼岸轮回”团长亲自完成的，锋利无比、杀气绝伦。

　　关注505号赛场的数万高手玩家心中，没有一个人怀疑“彼岸轮回”的实力，他们也没有人会认为，“彼岸轮回”第一场团队战只出动5个人是一种狂妄的行为，甚至有些高手更承认，这支传奇佣兵团的火力输出职业，都具备着1挑6的强悍实力。

　　可任谁在脑海中预演了无数次的战斗场面，也难以想象左御会以这般直接、这般快速、这般干脆而又霸气的方式结束战斗。

　　6个眨眼的时间，“彼岸轮回”完成了他们第一支佣兵团对战的首秀，而左御则首次在万众瞩目中，展现了他近乎恐怖的攻击能力，更创造了“佣兵王座”开始以来的最快团队战记录。

　　浮生明月关掉魔法影像，摇头苦笑，对瞳鬼道：“单是个人技术这一项，我真想不出《苍穹》中有谁能和他比肩的。如果我和他遇到，只能把老底全翻出来才有点胜算。”

　　Ternece没有瞳孔的双眸闪烁着，抚摸着身上墨黑色的铠甲，心忖：“那把【亡者慈悲】的特殊技能太过强悍，也不知我的这身恶魔之铠能不能抵御的住……”

　　“哼……，这个男人。”

　　L.P.M.冷笑着关闭了魔法影像，美眸中寒芒流转，也不知在想些什么。

　　“一点都不知道怜香惜玉，对手团队的牧师看样子还是个小女孩，那个男人攻击时连眼睛都不眨一下。”

　　神奇阿帕喵说着，气呼呼地关掉魔法影像，忽然发觉身边的霜傲雪依旧开着魔法影像直播界面，目不转睛地盯着空无一人的虚拟竞技场，神奇阿帕喵见状顿时火冒三丈，怒道：“傲雪姐姐，虚拟赛场里都没人了，你还看？看空气么？”

　　闻言，霜傲雪倒不显丝毫尴尬，随后关掉魔法影像，笑吟吟地反驳：“明明是阿喵你硬要我关注他们‘彼岸轮回’，现在又嫌我看得太自信了。女人善变的本性你算是发挥到极致了。”

　　神奇阿帕喵被说得满脸通红，娇嗔道：“我完全是想要了解‘彼岸轮回’的实力，哪像傲雪姐姐你，你……”

　　霜傲雪神情间丝毫不见忸怩，浅笑着反问：“我？我怎么了？难道我有什么不良企图？”

　　“哼！”

　　神奇阿帕喵骄哼一声，扭头不看霜傲雪，说道：“你有什么心思自己清楚。如果你率领的傲世佣兵团和那个男人遭遇，那个男人若敢像刚才那样毫不留情，看我阿帕喵饶不饶他。”

　　霜傲雪轻叹一声，道：“不管他留不留情，我和他之间，倒真可以借这次‘佣兵王座’，让那延续了三年的对决，来一个圆满的了断。”

　　“延续了三年的对决……”

　　神奇阿帕喵愣愣地望着霜傲雪，片刻后反应过来，不确定地询问：“傲雪姐姐，你说的是在《永恒光芒》里？”

　　霜傲雪轻笑起来，那笑颜中有着春花逐水的动人和凄迷……

　　无数一流高手玩家的惊异、敬畏和不安中，“彼岸轮回”的第一次竞技场对战圆满落下了帷幕，左御留下的震撼战绩并不能阻挡玩家们的热情。

　　毕竟，在数万佣兵团中，绝大多数的团队并不是冲着“佣兵王座”前六名去的，很多玩家更多是抱着能够有机会和顶级高手进行切磋的目的而来。因为若是换做平时，这些顶级佣兵团队可都是神龙见首不见尾，想要找上门去请教一下都难，现在“佣兵王座”任务的开启，无疑给那些处于游戏中层的精英团队们提供了一个与顶级高手们交流的好机会。

　　对于左御以近乎秒杀的方式，六息间挂掉一支6人小队的战绩，真正心中感到忧虑的还是那些有能力争夺“佣兵王座”前六名的顶级佣兵团们。

　　美洲的“theKing”佣兵团成员们在观看左御的魔法影像直播时，没有一个人在比赛结束后还能保持神情的平静，团长King心中更是明了，他的佣兵团整体实力和装备都可以列入《苍穹》最顶级的行列。可若要与“彼岸轮回”放对，无论是单挑，还是6VS6的小队战，“theKing”根本没有一丁点儿胜算。

　　……

　　晨曦抹开了天际的一丝亮彩，清晨在玩家们的激战正酣中悄悄到来。

　　左御等人坐在华夏区的玩家聚集地中，他们已完成了与20支佣兵团的对抗，战绩是三战全胜，没有一次对抗的时间超过20分钟，那单兵能力和团队实力不过才显露冰山一角，已让天空之城的无数玩家感受到沉甸甸的压迫感。

　　本来20支佣兵团对砍，三战全胜，总时长不超过400分钟，左御这边又是三套出场阵容，应该丝毫不觉疲累才对。

　　可事实上，当清晨的第一抹阳光映亮了天空之城的一角，左御等人已是苦不堪言，累得几近虚脱。

　　左御此刻真的很想抽自己耳光，就因为他第一场团队战时，说了一句，“等到空闲的时候再说，我的团队是很乐意和你们交流的。”

　　于是，“彼岸轮回”第一次对抗结束后，身边就多了无数想要与左御等人谈天说地、聊聊人生、谈谈理想，顺便摆POSS合影的崇拜者。

　　“果然是现世报来的快啊！”

　　左御面色僵硬的与一个热情的女猎人合影留念，他心中不断盘算着，要不要当场下线，四处溜达一圈，好好旅游放松一下，等到一个多月后，64强诞生了他再上线。

　　这样的念头还没来得及付诸行动，耳边传来一个有些熟悉的性感嗓音。

　　“星辰传奇阁下，真是好受欢迎啊！”

　　不远处，“雪皇后”L.P.M.盈盈走来，行至近前，言语之间有着戏谑，说道：“不知我离星辰传奇阁下这么近，会不会受到崇拜你的那些女性玩家嫉恨。”

　　左御眉头一皱，他对L.P.M.的行事风格很清楚，这个至今依旧占据《苍穹》等级榜第一位的女法师，可不会闲着没事来和你话家常。


第四百九十六章 雪皇后的约战

　　对于“幻灭”佣兵团的这位雪皇后，左御谈不上有太强烈的感官，既没有男人面对美女的好感，也没有上次因为坠星城的事件而产生什么敌意。

　　但对于一个顶级游戏高手，左御还是致以足够的尊重，他平淡地回应道：“L.P.M.小姐找我有什么事？我们之间似乎没有什么交情，更不要说男女之间的共同语言。”

　　L.P.M.那双美眸眨了眨，笑道：“我和星辰传奇阁下之间，确实没有什么交情。但如果说到共同语言，那可未必没有哦！？”

　　闻言，左御的眉头皱了起来，他当然不会认为L.P.M.这番话是什么暧昧的暗示，相反，自从那次欧洲佣兵团奇袭幽暗沼泽战争营地铩羽而归后，左御心中清楚，这位高傲的雪皇后心中恐怕对他没有一点好感。L.P.M.会这样说，明显是话里有话。

　　“抱歉！L.P.M.小姐，我这人的性格一向喜欢直来直往，有什么话你就直说吧。”

　　左御平静地回答，这句话说的倒是理直气壮，却顿时引起了身边所有熟悉他的人的强烈反弹，花满楼、半城残雪等人无言地瞪着左御的背影，心中腹诽鄙视，搜肠刮肚地寻找左御曾经直来直往的过往事迹。

　　L.P.M.闻言更是气得娇颜雪白，她咬牙切齿地瞪了左御一会，忽然娇笑起来，说道：“星辰传奇阁下，自从上次幽暗沼泽那一战之后，我一直耿耿于怀，想和你再切磋一次。现在恰好是‘佣兵王座’任务期间，这真是再好也没有的舞台了，您说，不是吗？”

　　左御眉头一挑，他隐约明白L.P.M.的意思，点头道：“L.P.M.小姐是希望在玫瑰热舞竞技场和我再来一场对决，那很简单。等到64强赛开始，我和L.P.M小姐之间一定会有交手的机会。”

　　“诚然，那时我们‘幻灭’肯定会与你们‘彼岸轮回’相遇。但是……”

　　L.P.M.说道此处忽然顿住，美眸中掠过奇异的光芒，继续道：“星辰传奇阁下，我更喜欢那种偶然的方式……”

　　“偶然的方式？”左御纳闷，不明白L.P.M.到底是什么意思。

　　“对，就是偶然的方式。”

　　L.P.M.甜甜地笑着，性感而高贵，举起手中白如雪的法杖指向左御，说道：“星辰传奇阁下，不如这样吧。胜率赛还要持续很长时间，你和我在接下来的佣兵团对抗中，都将自己排进个人赛的第一场，如果能在数万支队伍中偶然相遇，不也是一种缘分么？”

　　左御略一思索，点头同意：“可以。”

　　定睛端详了L.P.M.一会，左御再次肯定：“一言为定。”

　　“好，就这么说定了，星辰传奇阁下真是位直爽的人呢。”

　　伴随着柔美的笑声，L.P.M.渐渐远去，左御则盯着雪皇后曼妙的背影陷入沉思，他不明白L.P.M.如此高调的当众定下这样一个约定，所依仗的东西到底是什么。

　　从实力上来说，L.P.M.毫无疑问是当今法师中最为顶级的游戏高手，她的装备、技术和天赋丝毫不逊色白发法师修，可正因为雪皇后是这样一位顶级高手，以她的眼力和判断力应该非常清楚，若想要和左御单对单，她确实没有任何胜算。

　　寒冰掌控师对战盾铠战士，从职业特性和技能上来说，确实有着先天相克的优势，缺乏反控制技能的盾铠战士遭遇控制力最强的远程职业——寒冰掌控师，其结果已是不言而喻，更何况盾铠战士引以为傲的高护甲，在法术面前根本形同虚设。

　　可这些放在左御面前，就不是什么问题了，经历了一系列史诗任务，自身又是传承者，并且拥有现今最为顶级的装备，左御实在拥有太多的底牌，那些史诗任务奖励的属性奇异强悍的饰品，随便拿出一件来售卖，恐怕都会掀起《苍穹》无数玩家争破头皮的哄抢。

　　“L.P.M.应该很清楚，无论从那个方面来比较，她都没有丝毫的胜算。到底，令她有恃无恐的定下这个约定的依仗是什么呢？”

　　左御默默地思索着，将彼此之间所有的可能性都考虑了一遍，依旧无法得出一个满意的结论来。

　　“算了，何必管她。或许是因为当初败的太彻底，有些不甘心吧。”

　　想及此，左御果断的将这个问题抛诸脑后，他向来不喜欢在得不出结论的问题上纠缠，何况在单挑这种事上，他历来有着无与伦比的信心。

　　至于注意到这一幕的其他佣兵团人员，则一个个神态各异，纷纷露出期待的神情，而远远注意到这些的浮生明月，英俊的脸上眉头紧锁到一起，他悄然密语L.P.M.：“你和这个男人单挑？在游戏中能够单对单战胜他的玩家，几乎是不存在的，你又凭什么？”

　　远处，L.P.M.回头撇了浮生明月一眼，冷笑回应：“我凭什么，你到时候就知道了。我承认，装备、经验、技术这些方面，我都比不上那个男人。但是，明月，你不要忘了，战胜一个强者的方法有很多种，用实力来说话仅仅是其中一种而已。游戏虽然不比现实，绝大多数场合都是一切以实力说话，可并不代表其他方法没有用处啊！？”

　　浮生明月闻言，神情顿时不自然起来，密语喝道：“你不要耍性子，犯了忌讳。触犯了禁忌，就算是你也要遭受惩罚的。”

　　L.P.M.不屑地回应：“放心，我有分寸。你就等着看吧，我说明月，你对这个男人，难道就没有一点点嫉妒么？他和那个女人的关系……”

　　“够了！！！”浮生明月阳光的面容忽然一片铁青，怒声喝止了L.P.M.想要继续的话。

　　“呵呵……，你就拭目以待吧。”雪皇后银铃般笑了起来，雪白的法袍在无数华夏区玩家的注视中，渐渐没入欧洲区玩家的人群中。

　　……

　　接下来的10天，左御等人倒是着实清闲下来，天空之城终究只容纳了这数万支佣兵团玩家，那些“彼岸轮回”的狂热崇拜者几天过来，也逐渐消停下来，再不像开始那样蜂拥而至，弄得左御等人头晕眼花了。

　　按照和L.P.M.的约定，与每一支佣兵团对抗时，左御都将自己排在了个人赛的第一位。可惜，或许是命运之神都不期望见到两人的对决，10天下来，“彼岸轮回”每天与50支佣兵团的对抗中，也未曾遇到其余四大佣兵团的任何一支团队。

　　“看来，我和L.P.M.的对决还是要到64强赛之后了。”

　　左御坐在美丽的花海中，有些不耐地寻思，若非与L.P.M.有这样的约定，他真想下线休息几天，与每一支佣兵团遭遇，他都要将自己排在第一位，虽说这并是件苦差事，却使得左御根本没有偷懒的机会。

　　正在左御盘算着如何抽空偷懒之际，佣兵团界面中猛然闪烁了一下，提示他与下一支佣兵团的对抗即将开始。

　　“真是不能消停啊！嗯，852号赛场。”

　　左御感叹着，下意识的撇了一眼左边-欧洲区的玩家聚集地，不经意瞅到L.P.M.曼妙的身影，雪皇后在人群中做了三个手势，左御见状眉头不由一皱，L.P.M.的手势列出的三个数字，正是——852。

　　“嗯……，还真是偶然啊～！”

　　左御心中感叹着，身形逐渐化为虚无，消失在队友们身边……


第四百九十七章 暴走！

　　852号赛场

　　当左御和L.P.M.两人的身影出现在竞技场两端，整个天空之城上，只要没有进入虚拟竞技场的玩家们全部将目光投注到这里。

　　“彼岸轮回”团长和“幻灭”雪皇后的对决，单单是两人的身份，就足以吸引整个《苍穹》玩家的关注。

　　左御和L.P.M.，两个人都是现今《苍穹》最具代表性的玩家，如果说左御是现今所有佣兵团团长中的男性玩家代表，那么L.P.M.就是所有佣兵团中女性玩家的典范，同时，两人又都是《苍穹》佣兵团排行榜上五甲之列的顶级人物。

　　这两个人的单挑，绝对代表了现在《苍穹》亿万玩家的最高水平，堪称顶级对决。

　　不过这场单挑的结局，早在左御和L.P.M.出现在竞技场的那一刻，所有玩家心中就有了定论。

　　诚然，“幻灭”雪皇后的等级位居如今星际十八大区之冠，达到了惊人的79级，更是拥有超过4件以上的传奇品质装备，这样的寒冰掌控师放眼整个《苍穹》，当真没有一个战士有胆说能在L.P.M.手下坚持3分钟以上。

　　可“彼岸轮回”的星辰传奇是唯一的例外，左御的等级、装备以及实力，在无数玩家眼中一直是个谜，但并不妨碍人们对于“彼岸轮回”成员的敬畏。这个创造了《苍穹》开服以来最多光辉事迹的佣兵团，无论是团队整体实力，抑或是个人单兵实力，都是公认的强大，超出佣兵团第二名“永久天空”一大截。

　　能够作为“彼岸轮回”的团长，左御的实力肯定不单单是一名盾铠战士那么简单，翡翠平原上与“神谕”浮生明月的传奇一战，幽暗沼泽战争营地令“永久天空”和“幻灭”铩羽而归，这些几近传说的战绩实在给予玩家们太多的遐想，自然谁也不会再认为左御仅是一名盾铠战士那么简单。

　　10天前，“佣兵王座”任务开启之初，左御那6息灭杀6人小队的一幕彻底证实了玩家们一贯的猜测，这个星辰传奇不仅是无可争议的坦克之王，同时也拥有不逊色任何重炮职业的恐怖攻击力。

　　“L.P.M.能否挺住星辰传奇的一轮攻击？或者说，雪皇后能否做到不令星辰传奇近身？”

　　这两个疑问，成了玩家对于这场顶级对决所能持有的悬念，也是L.P.M.能否翻盘的两大关键。

　　左御站在竞技场的一端，注视着另一端的绝美女法师，L.P.M.从容自信的笑容使得左御更加纳闷，他不明白雪皇后到底依仗着什么，会露出这样胜券在握的神情。

　　“算了，考虑这些干什么。纳入自己的节奏，速战速决。”

　　左御将心中那丝疑虑迅速抛开，漫步走到竞技场中央，准备拉近距离发动攻击。

　　50码、45码、40码、35码、30码……

　　铠甲靴子踏地的声音清脆响起，左御已逼近L.P.M.30码距离之内，只要再前进几步就可以启动“冲锋”技能，可令他感到不解的是，雪皇后至始至终都没有发动技能的意思，静静地站在原地，微笑着注视左御，似乎丝毫不担心他的突袭。

　　“L.P.M.小姐，站在原地当靶子并不好玩。如果这就是你约战的本意，那实在令我感到失望。”

　　双眸中银光逐渐流转着，“残月之瞳”的探查下，左御将L.P.M.的资料浏览的一清二楚，这个顶级寒冰掌控师等级和装备固然极其优秀，可并没有什么能够威胁到左御的底牌存在。

　　面对左御略带不爽的质问，L.P.M.恍若未觉，她美眸浮现寒芒，冷笑道：“我约战星辰传奇阁下的本意，就是要在万众瞩目中，使得星辰传奇阁下主动认输，退出赛场。星辰传奇阁下不信的话，可以试试啊！”

　　左御无奈摇头，也懒得再说什么，身形一阵模糊，猛然间启动了“冲锋”技能。

　　急速移动的身形在空气中留下一串残影，“冲锋”技能的瞬间启动带动的气流吹拂的L.P.M.如雪的法袍翻飞起来，左御目光微凝，丝毫没有怜香惜玉、手下留情的想法，【亡者慈悲】急速振动嗡鸣着，“破极卸甲”技能同一时间开启，朝着L.P.M.挥砍过去。

　　以【亡者慈悲】本身的高攻，配上“破极卸甲”技能附带的忽视护甲、提升攻击的效果，一名布衣职业在这样的攻击面前根本就等于纸糊的一般，雪皇后自身的HP虽达到法师职业中罕见的12000，可左御计算的很清楚，只需要3轮攻击，他就可以挂掉L.P.M.。

　　【亡者慈悲】夹着无形的气浪劈向L.P.M.的右肩，左御惊异地发现，这把不完全的红色史诗与雪皇后距离不足0.01码时，L.P.M.依旧没有启动“闪现”躲避的意思。

　　0.01码！这样的距离即使雪皇后想要使用“闪现”进行躲避，左御也不会再给她这样的机会，捕捉“闪现”中的法师位置，对于一般玩家来说几乎不可能，但这种事情之于左御，并不是难以完成的操作。

　　“还不闪避？”

　　左御见L.P.M.依旧一脸戏谑地注视着他，暗中摇头：“胜负已定！”

　　“千沙葬雪……”

　　就在【亡者慈悲】即将命中L.P.M.的瞬间，雪皇后那性感的嘴唇中吐出了一个名字，用密语的方式悄悄回荡在左御耳边。

　　“什么！？！”

　　左御脑海中一阵轰鸣，那几乎要命中雪皇后的【亡者慈悲】猛然顿住，在所有人认为不可能收势时，左御硬生生停止了这次攻击。

　　“启动了‘冲锋’之后，竟然还能够这样自如的停止技能。不愧是星辰传奇呢！”

　　L.P.M.娇颜闪过惊骇，她内心不得不承认，无论是技术还是装备，左御确实遥遥领先于《苍穹》的顶级高手，到达了一个令她仰望的地步。

　　随即，雪皇后又笑了起来，笑容中充满了冰冷和得意，她望着神情惨然的左御，说道：“可惜，这世上战胜一个巅峰高手的方法有很多种。情关，无疑是自古以来最有效的方法。想不到，你的潜意识里竟然还保留着……”

　　“她在哪里！！！”左御咆哮起来，面色狰狞如一头噬人的野兽。

　　闻言，L.P.M.睁大眼睛，盯着左御惊异不定，迟疑道：“你……，你竟然真的记得。”

　　“我问你，她现在在哪里！！！？”

　　左御的双眸中银色光芒如漩涡般涌动，【亡者慈悲】无形的剑锋腾地窜起一道火焰，在雪皇后绝美的面容上映出一片光亮……


第四百九十八章 败北！

　　随着【月之芒·炎】的火焰加成，【亡者慈悲】那无形的剑锋立时转化成火焰之刃，“残月之瞳”的银光在左御双眸中运转的越来越快，思绪濒临失控的左御本能即将开启“月残”技能。

　　L.P.M.并不清楚加持了【月之芒·炎】的【亡者慈悲】攻击力能够达到什么地步，更不了解启动了“月残”的左御有多么可怕，但那映亮了她娇嫩容颜的火刃如此炙热，使雪皇后本能的感觉到左御一旦发动攻击，自己恐怕逃脱不了被秒杀的命运。

　　“那个女人用闇炎施展的记忆封印，应该无人可以破解才对。即使是其他两位主宰，也没有那个能力，你怎么……”

　　L.P.M.对于左御随时可能发动攻击的意图恍若未见，她愣愣地盯左御，似乎想从男人的神态中找出一点端倪来，旋即她恍然，失笑道：“我倒是忘了，极端的情感向来有着无与伦比的力量，这样的例子自古以来都有，也并不稀奇。”

　　雪皇后美丽的眼睛中波光流转，轻轻踏前一步，那高耸的胸部几乎就要触及火焰缭绕的【亡者慈悲】，左御怒视着可以挑衅的L.P.M.，缓缓地将武器撤后。

　　“真是羡慕！那个女人从出生开始就是要站在异能界巅峰的天才，拥有近乎全能、最纯粹的超品异能，最强大的闇炎之体。她简直就是受到众神眷顾而诞生的，我们这一辈的异能者，从接触异能界开始就注定要追随她的背影。无论是我，还是这一代的光主-明月天，在她面前都脆弱的像一个孩童……”

　　L.P.M.微笑地述说着，将那个人儿的过往一点一滴展现在左御面前，雪皇后盯着左御的目光越来越冰冷，她的嗓音逐渐尖锐起来：“她从出生开始，就注定拥有了无数天才一辈子也无法拥有的东西，真是不公平？对吗？上天太眷顾她了，拥有着我们一辈子需要追赶的超强实力，竟然还能收获一份这样纯粹的爱情。你说，星辰传奇阁下，命运从来都是无情的，上天会允许这样美好的事情延续下去么？”

　　“她，在哪里！？”

　　双眸中急剧流转的银光逐渐涣散，左御低下头轻声地询问，“你要怎样，才能告诉我她的下落，我主动认输么？”

　　雪皇后注视着左御，这是她第一次这样近的距离打量这个男人，平凡的年轻面容中有着一般青年没有的沉静和沧桑，清澈的眼睛逐渐无神，收敛了傲然，近乎哀求的向她询问。

　　莫名的，L.P.M.心弦颤动了一下，没由来的一软，她苦笑摇头：“你还是挂了我吧，不要再去追问那个女人的消息了，知道了又能怎样？有时候，什么都不知道才使一种幸福。”

　　“可你已经说了。”

　　左御抬头，直直地凝视着L.P.M.，男人的眼眸中有着执着，带着哀伤，如一弯深潭，清澈而纯粹，“所以，你告诉我。我主动认输，退出比赛。这不就是你的本意么？你的本意，不就是想告诉我葬雪的下落，让我知晓了答案，也无能为力。你的本意，应该是要告诉我，葬雪是为了保护我，方才向那边妥协的吧。为什么现在又反悔了？”

　　雪皇后愣愣地望着左御，她一直知道这个男人很聪明，能够站在《苍穹》顶点的游戏高手，自然不可能是傻瓜，可L.P.M.没有想到，这个男人如此的敏锐，敏锐到近乎睿智了。

　　温热的液体不知何时在L.P.M.美眸中盘旋，她扭头再不愿注视左御的眼睛，颤抖着说道：“她，在群星之锁。你不用想去救她，这个世上没有人能突破群星之锁的防御，更不要说在那里的深处，光·暗两大主宰大人也在那里。”

　　L.P.M.努力压制着情绪，平静地说完，再回头发觉左御已消失在852号竞技场中，徒留下她一个人在原地不知所措。

　　……

　　“头！”

　　“轮回团长！”

　　玫瑰热舞竞技场外，当左御的身影刚一出现，花满楼等人便围了上来，所有人关切地注视着他。刚才852号竞技场中发生的一切，“彼岸轮回”所有成员都看在眼里，他们虽不知道L.P.M.究竟和左御说了什么，可团长现在的精神状态，他们隐约猜到了一些端倪。

　　左御的神情沉静一如往常，他扫了一圈队友，微笑道：“我输了。”

　　这三个字如一股惊涛在“彼岸轮回”所有人心中涌过，他们心中都已确定L.P.M.刚才说了什么，能够让左御主动放弃一场比赛，坦言承认失败，这样的事情只有一件。

　　“头，你不要冲动。”

　　花满楼脑海中不由闪过当日千沙葬雪的嘱托，他连忙出声劝阻，却意外的接收到左御凌厉的目光。

　　“原来，你们都知道。被蒙在鼓里的，只有我一个人？”

　　左御目光噬人，扫视了所有队友一眼，无论是白发法师修，还是平日最诚实的英雄光，所有人都避开他的目光，不敢和他对视。

　　“轮回团长，你最好当作什么事也没有发生。这是幽罗大人临走前最后的愿望，她希望你能够一直好好的，快乐的在《苍穹》中驰骋。”

　　白发法师修少有的坦诚他认识千沙葬雪的事实，可修的话使得左御面色更加苍白。

　　“最后的愿望……”

　　左御笑了起来，沉吟了一会，转头望着半城残雪，说道：“半城，我要下线一段时间。‘彼岸轮回’就交给你了，没有我在，也要将‘佣兵王座’任务拿下。”

　　“头！”

　　花满楼大惊失色，想要阻止左御下线的动作，却被后者凌厉的目光制止。

　　“你也是，老花，阿光。好好的待在游戏里，其他的都是我的事情。”

　　左御再次环视了每个队友一圈，将光头男、英雄光、火楼兰……，将这些伴随着他渡过了一年游戏中风雨历程的每个队友的样貌深深印刻在心里。

　　随后，左御捏碎了回程卷轴，在数万玩家的注视中，消失在天空之城。

　　L.P.M.曼妙的身影这时堪堪出现在玫瑰热舞竞技场外，她转头瞅到左御逐渐化为虚无的身影，张嘴想要说些什么，却什么话也说不出口。

　　浮生明月通过密语在雪皇后耳边怒吼：“胧，你干的好事。你就算和他说出真相，又有什么意义。你这任性的性子什么时候能够改一改。”

　　出奇的，L.P.M.这次没有反驳浮生明月的质问，她低着头，轻声道：“对不起。”

　　没有人回应L.P.M.的抱歉，在她的不远处，“彼岸轮回”所有成员都用冷然的目光注视着“幻灭”，开膛手萨克斯拍着胖豹崽的头，一人一兽消失在原地，进入虚拟竞技场开始了个人赛的第二场。

　　“阿喵，剩下的比赛就由你来带团，我有点事。”

　　远处，霜傲雪面色焦急的向神奇阿帕喵交代完事情，也不神奇阿帕喵反应过来，就匆匆地下线了。


第四百九十九章 围·稻草

　　天空之城中央，玫瑰热舞竞技场外，数万佣兵团成员齐齐盯着852号竞技场，十余万双眼睛里充满了惊骇和畏惧。

　　这场“彼岸轮回”和“幻灭”两大超级佣兵团的巅峰对抗，从一开始就透出诡异的气息，雪皇后和星辰传奇的个人赛，结局竟是星辰传奇不战而退，自己承认失败而下线。

　　还未等顶级玩家们从左御认输下线的震撼中回过神来，“彼岸轮回”的驯兽师就已经结束了第二场个人赛的对决。

　　15秒的时间，开膛手萨克斯以摧枯拉朽之势强杀一名野性德鲁伊，传奇品质武器——骸骨手炮的威力惹得一些坦克职业都心惊胆寒。

　　而之后，两支顶级佣兵团之间的团队赛更是充满了震撼，“幻灭”佣兵团轮换了两套阵容，双战双法双治疗以及双战双猎双治疗这两大阵容，都属于现今玩家总结出来的竞技场最佳阵容之列，配上“幻灭”佣兵团成员自身一流的实力和装备，这样的两套阵容本应极具赛场控制力和杀伤力。

　　可在“彼岸轮回”成员面前，一切都显得微不足道起来，团队战中“彼岸轮回”只出场了两个人，那份绝对的自信和嚣张，压迫的天空之城所有玩家几乎喘不过气来。

　　花满楼+奶牛哥。

　　独立于传统职业之外的全新术士职业与新兴治疗职业恢复德鲁伊的配合，任谁也没有想到这两个人的组合能够拥有如此可怕的战力。

　　HP堪比血牛，拥有多个持续性伤害法术技能以及闻所未闻的抽取法力技能，术士的这些职业特点使得光头男在竞技场对抗中具备了可怕的持续性伤害能力和机动性；而奶牛哥则更将恢复德鲁伊的特点诠释的淋漓尽致，超强的灵活性和机动性，拥有所有治疗职业中最多的持续性治疗法术，佐以控制技能“根须缠绕”，使得奶牛哥在竞技场中滑溜的像个泥鳅。

　　当“幻灭”佣兵团两套阵容在花满楼和奶牛哥无孔不入的骚扰攻击下，所有成员活活被光头男持续性伤害法术折磨至死时，所有在玫瑰热舞竞技场外观战的玩家们都感到了一股彻骨的寒意。

　　两大顶级佣兵团的对决，“彼岸轮回”这边竟然只出动两个人，就获得了两场团队赛的压倒性胜利，那如果换成实力远逊色“幻灭”的其他佣兵团呢？

　　“彼岸轮回”的灵魂人物星辰传奇缺阵的情况下，参加“佣兵王座”任务的各大佣兵团队心中的那份窃喜仅仅持续了不到20分钟，就被开膛手萨克斯、花满楼和奶牛哥给彻底粉碎了。

　　这个传说佣兵团中仅仅出动了三个人，就已彰显出了无与伦比的强悍实力，很多玩家甚至不敢想象，如果那站在盗贼职业顶点的嗜血盗贼，《苍穹》五甲法师中的三大1法师，德鲁伊五甲前三的三位大德，以及那位隐隐要问鼎萨满之王的牛头人萨满，这些拥有极其恐怖杀伤力的家伙组成两队，轮番上阵对敌手造成压迫的时候，谁能抵挡住他们的攻击。

　　当震撼、惊悸的情绪在数万支团队中蔓延时，花满楼和奶牛哥已从虚拟竞技场中退出来，两人丝毫不理会欧洲区那边“幻灭”佣兵团成员投注过来的复杂目光，这份彻底无视的态度更加刺伤了“幻灭”一干高手的自尊心。

　　“MD！”

　　光头男狠狠地骂了一声，想要将胸中郁闷全部吐出来，他深吸了一口气，说道：“我也下线吧，头那边我不放心。”

　　英雄光闻言，也呐呐道：“那我也……”

　　“你留下。”花满楼双眼一瞪，小正太不情愿地低下头，还想要坚持。

　　“你们都不要下线。”

　　海沙挥手制止了花满楼想要下线的意图，骷髅女法师盯着他，冷然道：“花风雪，你虽然是青年一辈异能界的翘楚，可并不能帮上任何忙，高阶异能者的介入只会使事情更加复杂。”

　　“可嫂子临走前拜托我……”

　　花满楼双目怒张，喝道：“我花风雪承诺的事情，从不食言！！！更何况是嫂子的嘱托。”

　　“小花，你就算下线了，又能有什么用呢？”

　　开膛手萨克斯扫了光头男一眼，用怪异地声音说道：“幽罗大人的事情，牵涉到她和两大主宰之间的约定。这件事已超出了我们所能理解的范畴，就算是我、修以及海沙也没有资格和能力去碰触。你，又凭什么？身为当初训练你的老师，给你一个忠告，你去只会使轮回团长陷入更加危险的境地。”

　　开膛手萨克斯的话使得花满楼彻底绝望，他在佣兵团频道里狂吼：“难道就没有一点办法，嫂子可是位居异能界巅峰的三大主宰之一，有史以来最杰出的天才，最有希望晋级9阶太境的绝世天才啊！”

　　海沙用沙哑的声音打断了光头男的咆哮，轻声道：“天才薄命！幽罗大人是没有弱点的，如果她没有和轮回团长在一起的话，没有人能奈何得了她，就算是其他两大主宰联手也不行。可现在……”

　　“TMD！TMD！TMD！”

　　“我操！”

　　“狗屎的主宰！尽会干些生孩子没PI眼的事情。”

　　光头男、澎湃电风以及联盟女婿同时怒骂起来，三个人抓狂的举动引得周围玩家一阵侧目。

　　“一点办法也没有吗？海沙。”半城残雪只觉胸中一阵发堵，他想起自己现实的过往，实在不愿相信团长和千沙葬雪会是这样的结局。

　　“你是代团长，做好自己的事情。”

　　骷髅女法师用空洞的眼眶瞪了半城残雪一眼，转身，冷冷地道：“现实中的事情，你少管，也不是你该管的。做一个安分的普通人，知道么？”

　　……

　　雪香山

　　别墅内，左御将房间仔细地打扫了一遍，又到光头男和小正太的房间里，将他们的游戏营养舱好好擦拭了一遍，随后轻轻带上门，走了出去。

　　整理了几件衣物，背着包，左御站在空荡荡的大厅中，一时间竟然不知何去何从。

　　“群星之锁！？那到底是什么地方？两大主宰，说的是梦罗殿和夜魇的首领么？那葬雪又是什么身份？”

　　纷乱的念头在脑海中盘旋，左御一时间只觉毫无头绪可寻，也深深为自己的弱小而愤恨，“如果平时多注意点异能界的信息，多锻炼一下自己的念力，或许，或许……”

　　握拳的双手指节已没有血色，鲜血从左御的拳缝中流淌而出，他却感觉不到丝毫的疼痛，良久，左御逐渐平静下来，他为自己不切实际的念头苦笑，就算平时再注意异能界的信息又如何，再如何努力锻炼自己的异能又能怎样，牵涉到异能界最强大的存在，除非自己早生几十年，否则就算自己异能天赋再如何天才横溢，在主宰异能者面前也不过是一只蚂蚁。

　　“该怎么办，怎么办……”

　　左御的思维急速的运转着，可他心中清楚，就算他知晓群星之锁的存在，也根本无能为力。可人就是这么奇怪的动物，越处于绝望的时候，越不愿意放弃那一丝虚无缥缈的希望。

　　“好吧，好吧，作为激怒轮回团长的赔礼。只要以后轮回团长有什么事情，找到我帮忙的话，我都会无条件出手帮助一次，无论现实还是游戏中……”

　　忽然，左御脑海中掠过了墨镜男不久前的话语，这句话就如同一根救命稻草一般，紧紧地攥住了左御的心脏。

　　“对！左倾城，或许他真能帮上忙。”

　　虽然左御不相信墨镜男真的能够对抗那近乎无敌的主宰，可现在他也只能死马当成活马医了。

　　想及此，左御决定马上行动，根据当初墨镜男给的名片，前往他的住所。

　　推开门，入眼的情景使得左御双目一凝，一排着装各异的人静静地站在门口台阶下，这些人有老有少，气息近乎虚无，空气中同时弥漫着若有若无的压迫感。

　　“高阶异能者，至少是寰境。”左御心中一突，退后几步，做出戒备的姿势。

　　“抱歉！左御先生，在未来的半年之内，您那里都不能去。”

　　这一排人中为首的老人低着头，也不见他嘴唇有所动作，丝丝缕缕的声音却在周围振荡起来，传入左御的耳中。


第五百章 软禁

　　“那里都不能去？”

　　左御冷然扫视着眼前的十六名高阶异能者，他随意地踏前一步，立时感到空气中弥漫的那股若有若无的压迫感厚重起来，如同围墙将他去路完全阻隔，使他再难向前迈进一分。

　　“哼！”

　　本身就心急如焚，左御的性子又向来是沉稳中带着刚毅，这种时候就算是异能主宰在面前，他也敢直接冲上去暴扁，更不要说是一群寰境的异能者。不信邪地再次向前踏进一步，那股压迫感更加凝重的扑面而来，有若山岳般实质的压力不断逼迫挤压着左御向后退却。

　　“砰”、“砰”、“砰”……

　　殷虹的鲜血从左御四肢以及衣服下渗透出来，他全身的青筋怒张着，每迈进1CM，从左御的身上就会响起小血管爆裂的声响，这声音虽然细微，可在场的都是高阶异能者，五感何等敏锐，站在台阶下的十六名异能者甚至能够感受到那种血管爆裂、血液流逝的心悸感。

　　为首的老人终于抬起头，布满皱纹的脸露出复杂的神情，有凝重、有欣慰也有无奈，他叹息道：“左御先生，请不要为难我们，这也是为你好。一旦你离开的雪香山，那么立刻就会遭到两位主宰大人的截杀，何苦……”

　　鲜血从眼耳口鼻五官中流淌而出，仅是迈进了10个厘米的距离，左御已活脱脱成了一个血人，他努力喘息着，尽力平复着鲜血大量流逝带来的那种窒息。

　　抬头，左御平静地注视着老人，说道：“我待在这里或者离开雪香山，她最后的结局，会有什么改变么？”

　　老人沉默了一会，道：“不会。”

　　左御笑了起来，沾满了腥红液体的脸上震慑人心的平淡，他艰难地说道：“那就是了，既然最后的结局不会有什么改变，我待在这里或者离开，又有什么关系呢？”

　　平淡到不掺杂任何情感的话语，可落在在场所有人耳边，分明能够感受到那股漠然的意味，那种对于自己、对于一切淡漠到无视的情绪。

　　老人心中一颤，他经历了这么的岁月，自然清楚这种情绪代表着什么，他苦笑道：“左御先生，你这样不仅让我们为难。幽罗大人如果知道了，她一定会非常不开心的。你如果有事，幽罗大人她会伤心的，您可是这世上唯一她在意的……”

　　“够了！”

　　左御厉声喝止了老人的话，他平静的眼神中爆出锐利的锋芒，爆裂而出的鲜血瞬间填满了他的眼眶，左御嘶哑着声音，咆哮着：“你们到底让不让？”

　　随着一声怒吼，左御胸前忽然亮起一团火焰，形如莲花，色若夜空。

　　黑色的莲花之焰从左御胸口浮现出来，紧接着散落开来，如一朵幽莲绽放，莲瓣缤纷飞舞，将他全身包裹起来，瞬息间，左御全身因为压力被挤爆的血管飞快的愈合起来，连一身的血液似乎也被黑莲火焰蒸发了一般，消失的无影无踪。

　　“幽罗大人的黑焰莲华！”

　　台阶下，为首的老人凝视着包裹左御的黑色火焰，神情激动的不能自已，好一会，待到左御伤势尽复，老人摇头叹息，挥手示意身后众人退开，说道：“左御先生，有幽罗大人在你体内种下的闇之焰，我们确实无法留下您。但是，请您明白，闇之焰并不具备能抵御主宰的能力。您离开雪香山，这是白白浪费了幽罗大人与两位主宰定下的条件。您这样的行为，不是勇敢，而是愚蠢！”

　　左御凝视着老人，淡淡地笑道：“愚蠢吗？有些事，有些行为，即使明知道愚蠢，也要去做的。谁叫我是个男人，她是个女人呢？”

　　闻言，老人不由一窒，愣愣地望着左御，再也说不出话来。

　　正在十六名异能者感到为难的时候，一个动人的声音在众人耳边响起，使得左御的脚步为之一滞。

　　“好吧。要去，就让我跟你去好了。至少这样，我还能为你收尸。”

　　左御的去路上，淡雅如仙的霜傲雪冷冷地瞪着他，自相识以来，左御还是首次见到在自己面前露出这样的神情。

　　眉头皱了起来，左御沉声道：“傲雪，你也要拦着我？”

　　霜傲雪冷笑：“我有说要拦着你么？你这没脑子的男人，连听觉都出问题了？我说了，就让我远远看着你，等你被人宰了，好帮你收尸，也不枉我们朋友一场。”

　　左御沉默了一会，涩声道：“谢谢。”

　　说完，左御将所有的念头都抛诸脑后，心中决然准备离开，霜傲雪忽然抛给了他一件东西。

　　“这是？”

　　左御伸手接过，望着手中的这件事物不由发愣。

　　这是一把造型古朴的长剑，木质剑鞘，剑柄亮银如雪，左御甚至不知这是何种金属制成。

　　“我不会用剑。”左御不由苦笑，他何止是不会剑术这么简单。

　　霜傲雪早知道左御底细，她冷笑着反问：“你仅仅是不会用剑那么简单么？其他使用异能战斗的技巧，你会么？什么都不会，冲出去送死的行为，除了你左大爷，还有别的男人能做出来么？你是什么狗屁男人！”

　　见左御默然不语，霜傲雪脸色稍霁，放缓声音道：“这把剑是我的武器，可以承载使用者的异能，并发挥出增幅两倍的杀伤力。你带着，总比没有好。”

　　左御心中一软，叹道：“对不起，傲雪。让你为我费心了。”

　　霜傲雪撇头，不去看左御，语气再次转冷，道：“你先熟练一下，别真的遇到危险，连剑都不会拔。”

　　左御苦笑，一边拔剑，一边说道：“这点常识我还是有的。”

　　“叮”的一声，长剑出鞘，剑如一抹冰雪般清冷，左御还没来得及赞叹这把长剑，忽然感觉剑柄处传来刺骨的寒冷，一道雪白的雾气从冰雪般的剑身中透射出来，还未等他反应过来，左御全身已结上了一层如雪的白霜。

　　眨眼之间，一具冰雕出现在众人眼前。

　　十六名异能者这才如释重负，老人笑着向霜傲雪致谢：“多谢雪小姐，如果不是你。我们真不知道该怎么处理了。”

　　霜傲雪面容冷意尽去，轻声道：“如果不是葬雪姐姐临走前预料到这一点，给我的武器做了手脚，可以无视她自己的闇焰之力，我也没有什么办法的。”

　　霜傲雪望着被冻着冰雕的左御愣愣出神，那痴痴的模样看的老人一阵摇头，他真不明白这个男人有什么特别之处，竟然能够得到这样出色两个女人的另眼相看。

　　“雪小姐，我们快点将左御先生转移走吧，幽罗大人临走时，已安排好了地方。”

　　连续呼唤了两声，霜傲雪这才回过神来，面色绯红默然点头。

　　……

　　冻僵的身体逐渐恢复了知觉，温暖的感觉渐渐充盈在全身，左御逐渐恢复了神志，原本僵化的脑袋慢慢灵动起来，场景一幕幕的回放，当镜头定格在自己拔剑被冻僵的那一幕，左御猛然意识到发生了什么，顿时睁开眼睛清醒过来。

　　睁开眼，头顶的天花板是充满北欧风格的吊顶，左御躺在一张大床上，房间的右侧是一个壁炉，火焰的温暖从那里弥漫到整个房间，使左御的身体开始恢复灵活。

　　“你醒了。阿御。”

　　壁炉旁，霜傲雪坐在摇椅上怔怔出神，听到细微的声音立刻回过头来，望着左御露出温柔的笑颜。

　　左御努力动弹自己的身体，发觉身体暂时没法活动自如，只能躺在床上仰望天花板，叹道：“傲雪，你这是何必。”

　　霜傲雪站起身来到床边，左御这才发觉她穿着一件宽松的睡袍，曼妙的身材在睡袍下若隐若现，左御可以肯定，那里面什么都没有。而霜傲雪却毫不避讳地靠了过来，整个人贴在左御赤裸的身体上，在他耳边吐气如兰：“总比你送死好，对不对？”

　　贴着睡袍感受着霜傲雪那柔软的身体，左御这才发觉，原来霜傲雪的丰腴也是如此的惊人。只是，此时此刻，左御丝毫提不起半点香艳的心情。

　　“傲雪，我知道你的心。”

　　左御抬头，凝视着霜傲雪，这人儿何曾不是年少时他梦中的女孩。

　　闻言，霜傲雪丝毫不见娇羞，大方地承认，轻笑道：“是的，我喜欢你。左大爷，这样你满意了么？我亲口承认了，亲手服侍你，足够膨胀你男人的自尊心了么？”

　　“嗯……，那么，告诉我，群星之锁到底在那里？真的一点办法都没有么？”

　　房间里，原本香艳迤逦的气氛顿时凝滞，霜傲雪瞪着左御，美眸中缓缓滑落两行液体，她忽然将头贴着左御的胸膛上，狠狠地咬了下去。

　　“左御，你这个坏男人，你这个一无是处的坏男人……”


第五百零一章 隔绝一切的房间

　　胸口传来锥心的疼痛，左御的胸膛被霜傲雪咬出了两排深深的牙印，鲜血从中渗透出来，转眼就染红了被子的一角。

　　霜傲雪抬起头来，娇颜梨花带雨，嘴角挂着一丝殷虹的血液，有种说不出的娇弱和妖艳。

　　“疼么？”

　　望着左御胸口血肉模糊的伤痕，霜傲雪容颜掠过心疼和悔意，纤手中浮现一层冰霜，一边抚向左御，一边轻声道：“对不起……”

　　左御此时四肢已能小范围活动，伸手拦住霜傲雪想要给他治疗伤势的打算，歉然道：“抱歉，傲雪！你说的对，我确实是个一无是处的坏男人。”

　　前世辗转四十年，左御对于人心险恶、世态炎凉，虽不能说已体会的彻底剔透，可也算是达至不惑，鲜少会有事情令他考虑失当。唯独情感一事，自少年时与初恋女友分手，和霜傲雪在《永恒光芒》中分离，左御再没有与女人纠缠的经历，直至重生之前都是过着极其规律的半宅男生活。

　　霜傲雪刚才一声心碎的埋怨，使得左御顿时清醒过来，心中暗骂自己的无耻。利用一个女人对自己喜欢，去探寻千沙葬雪的下落，这样的事情如果换成任何女孩都会受不了，更不要说一向心高气傲的霜傲雪。

　　想明白这些，左御内心更加愧疚，他伸手揽过霜傲雪纤细的腰身，不容她挣扎将其紧贴着自己，叹息道：“是我不好，傲雪。我只是想见她一面，问清楚究竟怎么回事。异能界三大主宰向来超然于一切势力之上，葬雪和另外两个主宰到底有什么样的约定？”

　　霜傲雪措不及防被左御忽然抱住，不由本能的感到恼怒娇羞，她娇躯上只披着一件宽大的睡袍，与左御赤裸的身体紧贴在一起，这跟两人坦诚相见几乎没有什么两样。虽说霜傲雪在左御面前向来不避讳什么，甚至内心还期望这沉静的男人有时能主动点，可真正遇到这样的事情，从没和一个男人如此亲密的霜傲雪又如何能平静的下来。

　　努力的挣扎几下，在两人肢体交缠中，那份动人的滋味是霜傲雪从未体验过的，女人只觉睡袍下的身体越来越热，又听到左御歉然的话语，再不敢乱动弹，索性将头埋在左御后颈处，在他耳边吐气如兰的喘息着，平复着身体和内心从未有过的躁动。

　　渐渐的，霜傲雪终于平静下来，撅嘴在左御耳边轻声道：“葬雪姐姐临走前，告诉我不要担心，她不会有事。我想也应是如此，人的异能一旦达到了极境主宰的程度，已经完全超出了常人可以理解的范畴，从没听说过主宰除去寿命终结，还会有其他消亡的例子。从异能在人类中盛行以来，主宰级的异能者就是神的象征。所以，阿御你不用担心，葬雪姐姐肯定没事的。只是，你和她日后的相见……”

　　“遥遥无期吗？”

　　左御怔怔地凝视天花板，目光不停闪烁着，也不知在想些什么，良久，他询问道：“那为何要阻止我离开雪香山？既然知道我不过是一个5阶寰境的异能者，想要前往群星之锁与葬雪相见，根本是件不可能的事情。那为何我一旦踏出雪香山，就会遭到两大主宰势力的追杀？”

　　闻言，霜傲雪默然以对，好一会才说道：“主宰之间的约定，我们这些人根本无从得知。但葬雪姐姐的意思，既然是你半年内不要走出雪香山，想来半年后事情就会有一个结果，那时葬雪姐姐说不定会回来，也说不定……”

　　说到此处，霜傲雪也觉得葬雪这个安排，怎么推敲都充满了蹊跷之处，可若说千沙葬雪真会有什么危险，霜傲雪是完全不相信的。

　　与左御这种只有念力达到5阶，其他异能常识异常薄弱的菜鸟不同，霜傲雪出生世家，对于异能每个阶段具有的威能非常清楚，主宰级的异能者在异能界中简直就是不死不灭的化身。所以，霜傲雪坚信，就算两大主宰对于千沙葬雪有什么企图，也绝对无法危及这位异能界有史以来最耀眼的天才。

　　“说不定？”

　　左御闻言微笑起来，神情间逐渐恢复了平静，他的左手隔着睡袍在霜傲雪柔软的蛮腰上无意识的抚摸着，直到女人在耳边的呼吸逐渐急促起来，左御才惊觉过来，尴尬笑道：“我在想事情，不是故意的。”

　　“不是故意的，那就是有意的喽？”

　　霜傲雪一贯动人恬淡的声音这一刻充满了诱惑，左御只觉耳垂不停传来柔软至极的触感，那略带湿润的呼吸喷在他的脖子上，心弦无法抑制的被拨动起来。

　　身为一名雄性，尤其是身体各方面异常正常的雄性动物，谁能在这样的情况下没有反应，那绝对足以引起无数男性的公愤，直接拖出去剁了喂狗算了。

　　左御无疑是极其正常的男性群体中一员，当他的心情逐渐平静下来之后，身体立刻就感受到霜傲雪娇躯那惊人的柔然和弹性。

　　不过，在左御心中还悬挂着一件非常紧迫的事情，他努力压抑住内心的躁动，吞咽了一口唾液，润了润口干燥的几乎要冒火的咽喉，深吸了一口气，颤声道：“傲雪，有游戏头盔或游戏舱么？我想进游戏。”

　　房间里香艳的气氛再次凝滞，霜傲雪猛然抬头，粉面寒霜狠狠地瞪着左御，美眸中的温柔和媚意逐渐淡去，代之以如寒冰的冷意。

　　左御见状，内心顿时一突，他知道需要赶快解释清楚，一个不好那可不是佳人生气那么简单。他很清楚霜傲雪的性子，得天独厚的条件，绝色倾城的容貌，不逊色任何人的能力，这样的女人平时再如何淡雅脱俗，性子再怎样亲和温柔，骨子里其实都非常心高气傲。

　　刚才那一番举动，左御清楚已经是霜傲雪放下身段，能够做到的极限了。自己表现的好像是将这些全然不放在眼里，弃之如履一般。那个误会不解释清楚，后果可一点不好玩，恐怕霜傲雪会恨上他一辈子也说不定。

　　所以，一见到霜傲雪脸上笼上一层寒霜，左御急忙解释道：“你不要误会，傲雪。我进游戏不是为了‘佣兵王座’任务，我想离开雪香山也不仅仅是为了葬雪的事情。”

　　闻言，霜傲雪神情略霁，不过依旧冷着一张脸，问道：“那你进游戏是为了什么？离开雪香山还因为什么原因？”

　　脑海中念头飞速转动，左御心知不能将寻找左倾城的真正目的说出来，否则恐怕霜傲雪根本不会帮忙。

　　于是，左御组织了下措辞，半真半假的说道：“葬雪在游戏里曾经交给倾城先生一些东西，她离开后我一直想将这些东西拿回来。可倾城先生一直没有上线，所以，我想去他现实的住所，将葬雪给他的东西要回来。也算是……”

　　霜傲雪一边听着，神情也随之温柔起来，她瞪了左御一眼，娇嗔道：“不过是葬雪姐姐在游戏里送给倾城先生的虚拟物品，你这人也要索要回来，你真是傻……”

　　霜傲雪很想狠狠嘲弄一番左御，可一想到若是这木头脑袋男人也能这样对待自己，那该是怎样的一种情义。说着说着，霜傲雪也不忍再挤兑左御，瞪了他一眼，再没有说话。

　　“傲雪，能帮我联系上倾城先生么？那家伙无论在游戏，还是在现实中，行踪一向不靠谱，我怕去的晚了就再难找到他了。”

　　左御说的也是实话，霜傲雪与墨镜男接触过，深知那男人浪荡不羁的性格，平时在游戏里虽经常在线，可向来都是神龙见首不见尾。在现实中估计也是一样的浪子德行，说不定一时心血来潮就溜到那里去流浪了。现在星际航道日益发达，这要是左倾城一时兴起，乘着星际航班溜到月球或火星殖民地去旅游，那寻找起来可不是一天两天的事情了。

　　霜傲雪点头，同意道：“我明白阿御你的考量。不过，很遗憾，我估计无法代替你，到静海市去拜访倾城先生。因为，那两位主宰有过这样的命令，凡是与你接触过的人，半年之内都不允许离开雪香山。”

　　左御闻言苦笑，摇头道：“那我只有进入游戏，去《苍穹》里守株待兔，等待倾城先生上线了。”

　　说完，左御却见到霜傲雪一脸无奈的表情，后者歉然道：“抱歉，阿御。这间屋子是当初葬雪姐姐临走前，刻意安排的场所，这里周围都被葬雪姐姐的力量所封锁，你根本无法出去。而且，除了我之外，外面的人或事物都无法被带进来。”

　　霜傲雪一边说着，一边羞红着脸扫视了身上的睡袍一眼，左御这才明白为何她会披着这样一件宽大的睡袍。原来，千沙葬雪对这间房间施展的封锁，霜傲雪虽然被允许进入其中，可她身上的衣物却不在此列。

　　左御躺在床上无奈叹息，颓然道：“半年，哪里也去不了，连游戏也进不去么？那么，只有拜托傲雪你进入游戏，帮我通知一下倾城先生。顺便告诉他我现在的地址，请他到这里来一下，我隔着门想请教他一些事情。”

　　“好！”霜傲雪甜甜地笑起来，轻轻吻了下左御的额头，说道：“等我好消息，不帮你解决这件事情，估计你也没有心思去想别的，等我回来。”

　　“砰”，房门轻轻的关上，空气里似乎还残留着霜傲雪带着诱惑的话语，左御躺在床上心中却没有丝毫悸动的心情。

　　“你告诉傲雪，说自己不会有事，不要担心。是想通过她来转告我么？想不到你也会骗人了，葬雪。”


第五百零二章 惊悸！失语

　　牛头人部落——北比达高原

　　在《苍穹》开服运营一年多的现在，西部牛头人部落的主城北比达高原，已没有了曾经那么喧嚣的人潮，现在玩家的游戏目标大多放在阿达蒙比亚战场和白骨荒野以动的广袤地域。不过，作为玩家基数最为庞大的华夏区，每个王国的主城向来不会缺乏玩家们的光临，热闹的场面依旧没日没夜的持续着，交易、组队频道里刷屏的售卖、寻求组队的讯息从没有间断过。

　　当然，每个主城中有一处场所的顾客，向来没有减少的趋势，更有甚者随着游戏历程的不断迈进，光顾这一处场所的玩家数更有增多的趋势。

　　嗯……，这些顾客绝大多数，或者说，99.99％都是男性同胞。

　　枪·炮·玫瑰专卖！

　　对于每一个在《苍穹》中混迹的男性玩家来说，如果不知道这个所在，那么干脆可以把装备脱了冲到新手村郊外的野猪群里，被野猪拱死一了百了算了。

　　这种类似于现实中顶级会所的休闲场所，刚一出现曾经遭到华夏国砖家叫兽们猛烈的抨击，甚至于还借助官方舆论的制高点严令禁止18岁以下少年进入《苍穹》。

　　奈何，这种三大星际联盟统一运营的跨时代游戏，可不会如以前那样，再去看某些期望分上一羹的家伙们的嘴脸。

　　金币·货币系统的开放，各国政府对于《苍穹》一致支持的态度，乃至异能界默认其发展为第三世界的态势，致使那些砖家叫兽们只能如跳梁小丑一般在旁边乱吠，谁又会再去理会他们呢？不过是一群喜欢脱裤子放屁，缺乏母爱，心灵扭曲，内心里憧憬虚幻真善美的丑恶混蛋而已。

　　夜晚，粉色的灯光从“枪·炮·玫瑰专卖”的门缝和窗棂中透射出来，经过门口的男性玩家们都会忍不住向里面撇上两眼。可惜，这种场所一般人也消费不起，动辄高达数百金币的消费，只能让很多普通玩家偶尔去享受一番。

　　在“枪·炮·玫瑰专卖”最里面的一个包间里，戏谑的调笑声不是从里面传来，一阵阵女性充满柔媚的娇笑声中夹着一个带着磁性、轻浮的男人叫唤。

　　“我才17岁啊！你们这些姐姐可不能这样摧残我哦～！这要是被那些自诩君子、道德高尚的教授们知道，那我可要登上明天报纸的头条啦！”香气弥漫的包间里，一个戴着墨镜的银发男子坐在雪狐皮铺就的长椅上，左拥右抱两个装扮诱惑的靓丽女子，大笑道：“你说那些教授们被姐姐们这么一靠，再被你们贴着耳朵发嗲，那表现会不会比我更加不堪？”

　　随着银发男子的调笑，身边的两个美丽女玩家不依起来，莺莺燕燕带着喘息的笑骂声在房间里此起彼伏的响起，顿时将房间的温度推上了一个高度，足以让人感到装备穿在身上是何等燥热的温度。

　　这就是“枪·炮·玫瑰专卖”的特殊之处，现今的高度虚拟技术，确实可以使男女玩家在游戏中感受到正常的鱼水之欢。可若是随便在什么地方都可以进行这种行为，那恐怕整个游戏就乱套了，现实的压力也绝不允许游戏中出现这样随意的行为。所以，即使在《苍穹》中，这种程度的虚拟技术已非常成熟，玩家想要享受到现实中的男欢女爱，必须遵循非常严格的条件。高级地域中，男女玩家之间的亲密度必须达到极高的标准，方才允许进行这种行为，而另一种方式，则是在“枪·炮·玫瑰专卖”中登记的女性玩家，能够提供这种收费的休闲活动。

　　“枪·炮·玫瑰专卖”这样的场所出现，对于别国玩家来说，不过是习以为常的事情。可在华夏区的男性玩家看来，这无疑是一种划时代的创举，得到了无数雄性动物们热烈的追捧。

　　而现在，随着包间里气氛的热烈，银发男子自然不会仅仅是嘴巴上占点便宜了，男子两只修长白皙的手向两边一揽，将两个靓丽的女性玩家抱紧怀里，从胸甲的上方伸了进去，一边在里面探寻着，一边笑道：“还是游戏里的皮甲装扮好，皮质柔韧，比现实中的皮装还要有弹性。呃，手心手背所过之处，都是这么有弹性！”

　　两个靓丽的女性玩家面色绯红，欲纵还迎的在银发男子怀里轻轻挣扎着，想要勾起男子更进一步的欲望。可惜，在银发男子的抚摸下，两个女性玩家倒是先一步喘息起来，眼睛中几乎要喷出火来，恨不得将眼前这男人吞下去。而银发男子戴着墨镜，看不清双眼到底是什么样子，只是那轻浮的笑容至始至终都没有变过。

　　“砰”！

　　正在两个靓丽的女性玩家皮质胸甲被卸去小半的时候，包间的门猛然被打开，一个装备着雪白铠甲，容貌绝色，气度令人自惭形秽的女战士出现在门口，容颜上挂着笑容，向两个女性玩家致意，轻声道：“抱歉！两位小姐，打扰了你们的工作。我有事想和这位先生谈一谈，今晚的酬金我稍后会双倍支付给你们。”

　　两个女性玩家呆呆地望着来人，待到认清门口女战士的身份后，顿时露出兴奋、崇拜的神情，连声道谢穿好装备窜了出去。

　　银发男子长大嘴巴，那嘴巴里几乎可以塞下一个鹅蛋，好半晌，他整个人靠在柔软的长椅上，叹道：“傲雪会长，你们这些女人，有必要各个都这么彪悍么？闯进这种地方还这么理直气壮，你让我们这些男人以后怎么混啊？”

　　霜傲雪笑吟吟地关上门，坐在银发男子对面，若无其事说道：“打扰了您的兴致，我非常抱歉，倾城先生。只是有件要紧的事情想请您帮忙，所以行动有些冒昧了。”

　　左倾城无奈耸肩，道：“我也非常奇怪，傲雪会长现在应该在天空之城，积极备战‘佣兵王座’才对。那王座任务前五名虽说没有什么悬念，可第六名的位置倒是可以争上一争的。现在有什么事，能比‘佣兵王座’任务更加要紧么？我倒是有些好奇。”

　　“相比‘佣兵王座’，这件事也很重要。是％％拜托我，向倾城先生您询问一下，％％％％％……”

　　霜傲雪说着说着，容颜逐渐苍白一片，她骇然发觉自己想要说出左御和千沙葬雪的名字以及关于他们的事情时，竟然完全发不出声音。以致于一番话下来，霜傲雪发出的声音如同一个聋哑人在那里咿咿呀呀的叫唤。

　　“这不可能！！！”

　　霜傲雪骇然失色，她无法明白到底发生了什么事情，竟然在游戏中完全无法提及关于左御和千沙葬雪的任何事情。就仿佛冥冥中有一双手，将有关他们的事情全部掐断了一样。

　　“《苍穹》不应该是主脑方舟作为系统进行运行的么？方舟应该不会被两位主宰影响才对，主脑当初创造出来时，不是号称绝对不会受到任何外力的影响么？尤其是念力的影响。”

　　霜傲雪坐在那里，心乱如麻地想着，她首次感觉到千沙葬雪的离开，三大异能界主宰之间的约定，恐怕远比她想象的要复杂。

　　左倾城疑惑地望了霜傲雪一会，露出大惑不解的表情：“怎么？傲雪小姐嗓子出了什么问题么？也不对啊！在游戏里，即使是聋哑人也能正常说话的，难道是游戏端口的接入有问题。”

　　霜傲雪求助的注视着墨镜男，见左倾城就在那里喋喋不休的猜测着各种奇怪的原因，一颗心焦急的几乎要揪起来。

　　“怎么办？怎么办？”

　　六神无主之下，霜傲雪猛然想起了一件东西，那件据说是眼前这个男人嘱托左御转交给她的奇怪物品。


第五百零三章 月夜！几番撩人几番寒

　　红色的翎羽笔，琥珀色的墨水瓶，泛着绿色纹路的纸张。

　　那日左御将这三样东西交给霜傲雪，她就一直奇怪眼前戴着墨镜的男人为何会做出这样奇怪的举动。虽说之前有过多次接触，左倾城也经常会送给傲世公会、天下会一些新奇的工程学物品，可那都是在霜傲雪、独行天下多次催促下，墨镜男无奈拿出来敷衍的东西。

　　当霜傲雪发现自己根本无法说出关于左御和千沙葬雪的任何事情时，她猛然想起包裹里的这三件物品，直觉性的将三件物品拿出来，伸手准备写上左御所在的地址，红色的翎羽笔沾上琥珀色的墨水，刚刚触及泛着绿色纹路的纸张时，霜傲雪的动作忽然停顿，脑海中一个令她骇然的念头一掠而过。

　　“为什么左倾城当初会拜托阿御转交我这三件东西？难道他一开始就知道会出现今天的情况？还是说，这一切都是巧合？”霜傲雪定定地凝视着面前微笑的男人，从来没有人知道在那副大大的蛤蟆镜下，那张玩世不恭的笑脸是以怎样的眼光看待身边的人和事，好一会儿，霜傲雪苦涩道：“倾城先生，您到底是什么人？”

　　左倾城若无其事耸肩：“游戏里一个普普通通的休闲生活玩家，现实中一名普普通通的医务工作者啊！比不得傲雪会长和左御先生。”

　　脑海中千头万绪凌乱，霜傲雪努力压抑下心中的猜疑，低头将左御的地址写在了纸张上，红色的翎羽笔在纸张上发出沙沙的声音，却没有留下一丝一毫的笔记。

　　“真的可以将阿御的事情写出来……”

　　霜傲雪望着没有一点笔迹的纸张，心中的思绪更加纷乱起来，她现在连自己都不确定，将左御现在的地址告诉墨镜男，到底是对是错。

　　正在霜傲雪心乱如麻的时候，左倾城端详了空白的纸张一会，笑道：“我明白了，傲雪会长。不需要担心。”

　　墨镜男言语间仿佛根本不知情，可那轻描淡写的语气却莫名的令霜傲雪纷乱的思绪平静下来。

　　“那么就拜托您了，倾城先生。我先回城下线了。”左御拜托的事情总算是完成一半，至于千沙葬雪曾经交给墨镜男的游戏物品，霜傲雪知趣没有追问，一切等到这两个男人面谈了，自然就会有分晓。霜傲雪感觉事情总有点不对劲，无论现实还是游戏，处处都透着诡异，她也不想在“枪·炮·玫瑰专卖”这样的场所停留太久，匆匆道别之后，别捏碎了回城卷，返回阿伯丁王都下线了。

　　灯光朦胧的包间里，墨镜男静静地坐在椅子上，也不知在想些什么，良久，忽然摇头轻笑：“本来只是留下一条抉择的线，料不到他竟然真的会想到我。真是……”

　　“霜傲雪用隐形药水在纸张上写了些什么？”就在左倾城喃喃自语的时候，清脆漠然的声音忽然在包间里回荡，空气中凭空出现一个人影，披着白色斗篷的阿方站在墨镜男面前，兜帽下似有一道冰冷的目光鄙视着他，整个包间的温度陡然骤降。

　　“写什么？”墨镜男一脸无辜，与阿方对视了一会，无奈摊手：“好吧，好吧。别那么生气，阿方。只不过是傲雪会长对我素来仰慕，又不好意思当面开口，所以用隐形墨水在纸张上写下现实中的幽会地点。你知道的，我这个人一向洁身自好，绝对不会做出任何对不起你的事。更何况，以阿方你在游戏中的能力，会不知道傲雪会长写了些什么？”

　　“隐形墨水除了显形墨水，只有‘终极探知术’才能窥探。不要顾左右而言他，到底写了什么？”阿方冷声打断了左倾城的话，“从你交给左御那三件物品开始，我就知道你有预谋。左倾城，我不知道你现实中是什么人。但这些事情，你最好不要插手，这是我给你的忠告。这些事情结束之后，你就再也不会被游戏的规则所束缚，具有问鼎《苍穹》至高者宝座的资格。就算现实中，你也可以依此获得巨大的财富，不要因为去管你能力之外的事情，最终毁了自己。”

　　“游戏的至高者，现实中挥霍不尽的财富，对于任何人来说，这确实是巨大的诱惑呢！”左倾城的笑容一如往常，只是却多了一丝讥讽，向阿方做了个放心的手势，“不用担心，阿方。我绝对不会不自量力，去做那些螳臂当车的蠢事的。我这个人做事，一向有分寸，对于超出自己能力之外的事情，历来碰都不会碰的。”

　　阿方轻哼一声：“我也希望你真的明白，这是我对于游戏中唯一的朋友，做出的最后忠告。”

　　“忠告？”墨镜男嘴中咀嚼着这个词，叹息道：“是啊！谁都是有私心的，阿方你警告我，是不希望我有事。每个人做事，都是带着自己强烈的目的性，不管这些事情是对是错，是流芳百世还是遗臭万年，只要能够达到自己的私心，那就足够了。这是所有智慧生物的劣根性，也是促进我们不断向前的强大动力。真是矛盾！真是讽刺！你说是不是？阿方。”

　　包间里，左倾城的话语回荡着，阿方不知为何，竟找不出任何话语反驳，怔怔地站在那里。好半晌，她才再次冷哼一声，身形逐渐化为虚无。

　　空无一人的房间，墨镜男仰望着屋顶，视线仿佛能穿透天花板，看到北比达高原上空无尽的星空。

　　“真是美丽的夜景，不知现实中的今晚，又是一番什么景象。”

　　余音还在萦绕，包间里已没有了人的踪迹。

　　……

　　“找到倾城先生了？”

　　壁炉的火光将房间里烘的暖洋洋的，左御已恢复了行动力，靠在床头墙边，听闻傲雪带来的消息，神情间露出一丝欣喜，“那他说什么时候过来？”

　　霜傲雪依旧换上宽大的睡袍，身体窝在摇椅上秀眉紧锁，直到左御询问了第三遍，她才回过神来，按捺下心中的不安，回应道：“应该明天就会过来吧，今天都这么夜了，以那家伙的性子，肯定不是在游戏里，就是下线到什么地方去了。哼！你们男人。”

　　被霜傲雪横了一眼，左御无辜耸肩，他现在略略有了调笑的情绪：“不要把我和他相提并论啊！我一向都非常洁身自好的，从小到大从来不会出去沾花惹草。”

　　说着，左御还在心里又补充了一句：“从小到大，包括今后的20年，从来没有！”

　　“从来不会？”霜傲雪站起来，盈盈向左御走来，行走间曼妙的身体在睡袍下若以若现，来到左御面前她整个人贴了上去，头埋在左御胸口，喃喃问道：“从来没有过么？那今晚，能不能为我破例？”

　　房间里没有灯光，壁炉里的火焰摇摆着，似乎永远不会熄灭，伴着绝色女子柔媚的呢喃，昏黄的光线忽然明亮起来，温度好似受到某种力量的影响，莫名的攀升上去，那只贴着左御胸口的手，在火焰的映照下泛起粉红色的诱人光泽。随后，在左御的思维为之恍惚的瞬间，那只手颤抖着，轻轻解开了左御的睡袍。久经锻炼的胸膛裸露出来，略带古铜的胸口上叠放着霜傲雪白皙的玉手，那情景仅仅是一眼就足以吸引任何人的目光，左御的咽喉忽然干涸起来，不知该说些什么，也没有人愿意在这种时候说话，除非那个男人是彻头彻尾的白痴。

　　左手搂着那弹性惊人而柔软的腰肢，右手将那结实而有力的大腿弯起来，左御带着喘息将霜傲雪悬空抱了起来。

　　欲望的潮水瞬间吞没了两人的思绪，在左御脑海中唯一一丝清明被吞没前，耳边传来这个绝色佳人带着抽泣的呢喃：“阿御，我想要一个孩子……”

　　……

　　晚春的夜色，微凉的风吹拂过山岗。繁星漫天的夜空下，荫荫绿树在雪香山的山路两旁轻轻摇曳，发出沙沙的声音。

　　夜色寂静，凌晨时分，平整的山路罕有人迹车踪，一个修长的人影在树荫斑驳的山路上走着，神态悠闲，步履轻快。

　　“呃。”

　　那修长的人影走着走着，忽然停下脚步，望着道路上凭空出现的六个人，讶然道：“想不到还有同道中人，也喜欢深夜在山间漫步。也对，这样美丽的夜色实在诱人。诸位这么有雅兴，那雪香山的别墅历来多深闺怨妇，不如和我通往，如何？”

　　修长的人影话音未落，拦在路中央的六人最左边一人忽然窜出，身形急进间，空气中炸开一阵爆裂的声响，一道剑光同时掠起，映亮了修长人影的面容，戴着墨镜的脸上还挂着若有若无的笑意，似乎对疾速袭来的剑光根本无法反应。


第五百零四章 弹指动云霄！

　　斑驳的树影被骤然而起的剑光湮没了痕迹，十二米的距离在接近音速的速度下，不过是毫秒的长短。

　　剑光刚在使剑人手中掠起，随着空气中撕裂开的音爆声，那道剑光已袭至修长身影的面容，戴着黑色大蛤蟆镜的脸上还挂着若有若无的笑意，那神情似乎根本无法做出反应，笑容好似凝固在面容上，剑光便已割喉而过。

　　“滋……”

　　剑光穿喉而过，在墨镜男身后的路面上留下一条长达六米的裂痕，拦在路中的六人同时愣神，预想中一剑封喉的情景并没有出现，眼前这男人毫发无伤地站在对面，正笑吟吟凝视着他们，刚才那透过剑身激发而出的念力切割，竟好像刺入水纹中一般，直接穿过了眼前男人的身体，轰击在他身后的山路上。

　　“速度型异能者？”

　　“可能是拟态体异能者！”

　　“不管是哪一种，都是非常难缠，生存力极高的B+级异能。”

　　六个人迅速做出判断，相互交换着眼前，丝毫没有迟疑，同时向前急掠而出。瞬间，寂静的山路上响起密集的爆裂声，平整的山路在眨眼间就被崩坏出阵阵裂痕，仿佛地震的余波过境，直径约莫500米的范围内地面龟裂的好似蜘蛛网。

　　“可惜了这么好的路面，这要是修起来，可要一笔不小的花费啊！你们这些异能者，难道就不能体会一下纳税人的辛苦么？”戏谑的声音在眼花缭乱的人影窜动中响起，路中央六个人的喘息声越来越剧烈，可墨镜男依旧如散步一般，静静地站在那里，任何攻击，无论是异能念力，还是物理实体攻击，每每触及他的身体，就仿佛水滴落入深潭一般，一圈圈无形的涟漪播散开来，所有攻击全部穿过墨镜男的身体，悉数落空。

　　甚至有时不小心，六个人配合稍稍有些失误，透体而过的攻击不小心轰向队友，顿时就一番手忙脚乱。

　　“这不是速度型异能，也不是拟态异能。”

　　六个异能者拼命攻击了许久，全力的念力外放对于高阶异能者来说也是不小的负担，六人中实力最强的中年人，也是刚才率先出手袭击墨镜男的异能者，再也按捺不住心中的惊骇，挥手示意队友围成一圈，摆出围攻戒备的阵势，压抑着心中的不安发问：“你到底是什么人？这异能，难道是空间异能……”

　　中年人说道空间异能时，神情之间闪过战栗，若眼前的青年是空间异能者，那就绝对不是他们六人可以拦截、招惹的存在了。

　　这六人显然是久经实战的异能者，一想到眼前的青年可能是空间异能者，也不等待中年人有何指示，六道尖锐的啸声已从六人嘴里中吼了出来，六道啸声汇聚在一起，在寂静的山间瞬间荡开。

　　预警般的啸声响起不过片刻，数百道黑影从空中、地面掠来，甚至有人从地底窜出，达至音速的速度从四面八方轰鸣，仿佛数百架老式喷气式飞机蜂拥而至，山路两边的树影中多出了数百个人影，散布开来的位置看似杂乱无章，实则封死了墨镜男所有可以逃跑的方向。

　　“空间异能者？”左倾城仿佛听到有趣的笑话一般，指着自己，“你们可真是太抬举我了，我只是个什么异能都没有的普通人啊！啧啧，342名4阶以上高阶异能者，梦罗圣殿还真是舍得下血本啊！你们这些人，应该算是圣殿中中坚成员的一半战力了，那号称梦罗圣殿有史以来最睿智最仁慈最强大的主宰-眩，他竟然舍得将你们派出来。还真是睿智，真是仁慈呢。”

　　“没有任何异能的普通人！？”六人中为首的中年异能者见援军到来，胆气顿时一壮，冷笑道：“阁下何必在这里装模作样，能够在我们六人的攻击下这样安然无恙的躲过。除了顶级的空间系异能，还能是什么？不过阁下的异能属性固然顶级，可异能位阶看来也没有超过6阶乾境。我们这边超过300名高阶异能者，想要留住阁下或许很难。可阁下想要突破我们的封锁上山，还请自己掂量一番。我们梦罗圣殿也不想平白无故，与拥有空间异能的您结下什么仇怨。”

　　左倾城双手一摊，无奈道：“我也不想干这种吃力不讨好的事情，奈何我曾经答应过别人。很久以前，还欠了那家伙一个极大的人情，若是就这么施施然走掉，那这份因果可有得我受了。唉，真是伤脑筋呢！”

　　“这就是没得谈了。”中年异能者语气森然，手中的四尺细剑发出剧烈的嗡鸣，异能运转间，念力的强烈波动如水纹般扩散开来，将墨镜男所立之处全部封锁。

　　左倾城背对着中年异能者，话锋忽然一转：“况且，我生平最讨厌一件事！你这种用剑白痴，竟然还敢拿着这种废铁，在我面前耀武扬威？”

　　说着，墨镜男回头望着中年异能者笑了起来，那笑容充满了讥讽和不屑，中年异能者只觉头皮一阵阵发麻，心中忽然有种濒死的危机感。

　　还未等周遭所有人反应过来，左倾城伸手，用他那修长的手指屈指弹拨了一下，中指滑过拇指的指腹，空气中陡然乍起一道清越的声响，如一把宝剑忽然出鞘，那声音里有着无尽的锋锐……

　　随着这一声清越如龙鸣的弹指，在场数百名异能者身形顿时为之僵直，所有人仿佛被定住了一样，甚至连脸上的神情也好似被冻结了一般。

　　左倾城拍了拍衣服上的灰尘，迈着轻快的脚步，越过了挡在路中央的三个异能者，仰头赞叹道：“真是美丽的夜晚，可惜，你们不能陪我同往，一起寻幽探秘了。嗯，似乎做了多余的事，那家伙不会怪我吧。”

　　轻声的呢喃中，修长的身影越走越远，当左倾城的身影消失在山路尽头的那一刻，被定在原地的所有异能者身体齐齐动了一下，一丝血痕从所有人的眉心透出，随即向上下延伸。

　　“啵”、“啵”、“啵”……

　　348具身体猛然从中间裂开，血雾四处弥漫，鲜血飞溅中，染红了那一段的山路……

　　……

　　“嗡”！！！

　　一声清越如龙吟的轰鸣在左御脑海中炸开，那被情1欲占据了所有的思绪猛然一清，瞬息间，左御已清醒过来，定睛望去，发觉自己的双手正覆盖在霜傲雪高耸的胸部上，那对傲人的双峰正在他的挤压下，变幻成诱人的形状。

　　“该死！傲雪，你用了心灵暗示！？”

　　左御联系这两天来在房间的种种，立刻明白自己为何会这么容易被挑起欲望，应该是自他被冻僵开始，霜傲雪便在他脑海中设下了心灵暗示。本来身为超品精神异能的自己，早就该察觉到这一点，可正因自己对霜傲雪从来没有任何防范，也不担心她会对自己不利，所以左御才会不知不觉深陷其中，若非刚才那脑海那一身轰鸣，他就真会要了这淡雅如仙的女人。

　　霜傲雪躺在床上，全身泛着玫瑰色的潮红，正闭眼娇羞的任由左御为所欲为，忽然间，她感觉到在自己胸前作怪的那双手的热度一点点褪却，霜傲雪讶然睁开双眸，意外的看到一幕令她无法想象的情景。

　　光线昏暗的房间里，左御赤裸着身体坐在床沿，正愣愣地注视着她，双眼中没有一丝一毫情1欲存在，无数微小的蓝色电光在他双眸中流转着，待到霜傲雪刚睁开双眸，那蓝色电光蓦然剧烈起来，房间里一道道电光闪烁，霜傲雪只觉全身一阵酥麻，整个人已瘫软在床上，再也难动弹分毫。

　　“阿御！这是……”霜傲雪凝视着左御，想要握住男人的手，却是连手指也抬不起来。

　　“对不起，傲雪。”左御轻轻将霜傲雪抱起，放正在床上，温柔的将被子盖在那无限美好的胴1体上，歉然道：“我明白你的意思，也真的非常骄傲和荣幸。可是，我真的做不到。”

　　男人歉然的话语终于使霜傲雪心中的委屈全部释放出来，一瞬间，泪水从双眸中喷涌而出，她努力想抬头，想再看一看左御的样子，可全身战栗的麻痹感却使她转头也无法做到。

　　“那么，阿御！答应我，无论半年后，葬雪姐姐是否回来，你都要好好活下去。答应我，好不好！？好不好！？好不好！？……”

　　霜傲雪反反复复的询问着，床沿静坐的男人始终没有回应，终于，女人再也无法压抑哭声，房间里响起了痛彻心扉的恸哭……


第五百零五章 左御的请求

　　“别哭！睡吧。”左御一指点在霜傲雪额头，念力在女人脑海中轻轻一锁，霜傲雪顿时止住了抽泣，带着悲戚沉沉睡去。

　　手指温柔拂过霜傲雪梨花带雨的容颜，左御心中抑郁，忍不住叹息一声，霜傲雪的心意他又如何不清楚，像她这样骄傲出色的女人，能够做出这样的事情又需要何等的勇气。

　　只是，这样的深情，如果葬雪没有离开，左御或许会左右为难，可现在，他是绝对无法接受的。

　　坐在床沿怔怔沉思间，房间里忽然响起一个戏谑的声音。

　　“啊哦！我似乎真做了多余的事情，轮回团长，我来的看来很不是时候。”

　　左御讶然抬头，神色混杂着惊喜和讶异，紧盯着房间里昏暗的一角，戴着大大墨镜的左倾城就这样从阴影中走了出来。

　　“倾城先生，你果然有办法来到这里。”

　　望着不知用何种方法，进入房间的左倾城，左御并没有太多的惊疑，反而有如释重负的庆幸，他点头致意；“我很庆幸刚才倾城先生的帮忙，若非是您，我以后恐怕会一直不安。”

　　“你竟然能感觉？看来……”

　　墨镜男闻言面容微露惊讶，旋即笑道：“轮回团长不怪我，那是再好不过了。毕竟，能与傲雪会长这样的绝色一亲芳泽，那是无数男人的梦想。”

　　左御端详着霜傲雪带着悲喜的睡颜，目露温柔，喃喃道：“她这份心意，我要不起。”

　　“最难消受美人恩！傲雪会长大约知晓，轮回团长你若是日后等不到葬雪小姐回来，恐怕会做出什么事来，所以，想要为你留下点什么吧。”

　　银发在昏黄的房间里啧啧生辉，那大大的墨镜下也不知是怎样的目光，左御只觉得遍体生寒，他无法想象这些事情到底是左倾城猜测出来的，还是自己一举一动都在他的注视之下，这两种可能无论哪一种，都足以使人心生畏惧。

　　而同时，伴随着这份战栗感，左御心中又涌起另一份期盼，这个来历莫测的左倾城，或许真的能够帮他达成愿望也说不定。

　　左御站起身，郑重道：“倾城先生，我希望得到你的帮助，我想见葬雪一面。”

　　随着左御的请求，房间里顿时陷入一片寂静，壁炉的火焰不时发出“噼啪”的响声，床上的霜傲雪偶尔发出一声悲伤的呢喃……

　　墨镜男就这样瞪视着左御，那墨镜后的目光到底是怎样左御也不清楚，可他能够清晰地感受到左倾城无奈无语的情绪。

　　良久，左御颓然苦笑：“抱歉！倾城先生，我的要求确实强人所难了，毕竟，潜入群星之锁，等于要同时面对两大异能界主宰。这个世界上，能够可以和主宰抗衡的人几乎没有，更不要说同时对上两个主宰级异能者……”

　　就在心中的那丝幻想破灭的时候，左倾城无语的声音响起：“轮回团长，你的要求仅仅是见葬雪小姐一面那么简单？这真让我心痛，我可是极少对人做出承诺的。你这样的要求，令我的承诺显得太过廉价了，廉价到一文不值。”

　　“什么！”左御骇然抬头，他难以置信地盯着墨镜男，迟疑道：“倾城先生的意思，你能够……”

　　“轮回团长，我一直觉得，你本质上是个出色的商人。应该明白漫天要价，落地还钱的道理。”

　　左御再也无法抑制心中的激荡，颤抖着声音：“那么，我希望倾城先生，能够帮我救出葬雪，我想和她在一起，可以吗？”

　　“嗯。”左倾城这才满意点头，侧头想了一下，回答道：“不可以。”

　　如同一盆冰水迎头浇下，将左御心中刚燃起的希望之火吗灭得干干净净，左御瞪着墨镜男，赤红的双眼几乎要滴出血来：“左倾城先生，这个笑话一点也不好笑！”

　　左倾城双手一摊，无奈耸肩：“抱歉，轮回团长。我只是在陈述一个事实。我带你去见葬雪一面，或者，你要求我与两大主宰放对，这些要求都非常简单。可你要我帮你救出葬雪，这点我就无能为力了。用一个不恰当的比喻，你想要求一个富翁帮你建造一栋房子，买下一辆豪华悬浮跑车，这都不是什么难事；可你要求一个富翁代替你去获得一个美人的芳心，你不觉得有些荒谬了么？”

　　闻言，左御皱眉沉思，从墨镜男的话里，他听出来想要救出葬雪，事情并不是没有可能。

　　“倾城先生，我该怎么做？”

　　“宾果～！”左倾城打了个响指，赞许道：“这就对了，轮回团长，就是要这种决心。本来嘛，救出心爱女人的事情，怎么可以假手他人呢？”

　　左御默然不语，只是紧盯着墨镜男，等待他的下文。

　　“你真是一点都没有幽默感，轮回团长。”见左御面无笑意，一瞬不瞬地紧盯着他，墨镜男无趣的嘀咕，只得收敛笑脸，正容道：“想要救出葬雪小姐，首先，轮回团长你要提高自身的实力。”

　　“自身的实力？”左御苦笑，瞪着左倾城，“倾城先生，你不会是想要我在半年之内，将自身的异能提升到对抗主宰级异能者的程度吧？这想法，未免有些滑稽了。”

　　“我可没有说过，要轮回团长你去面对两大主宰哦！”左倾城摇头否认，又道：“况且，所谓的实力，并不仅仅是异能的位阶那么简单。轮回团长，你不觉得自己的实战经验，根本就如同一个游戏菜鸟新手么？”

　　墨镜男这句话一下切中了左御的要害，确实，撇开自身5阶寰境的异能不谈，在实战方面，左御根本就是一个彻头彻尾的菜鸟。现在的他，就算与一个4阶异能者对战，恐怕也未必有把握战胜。

　　“那倾城先生您的意思，要我在半年之内，提升实战经验？那我的实力到底要达到一个什么样的标准，才算是符合您的要求。”

　　“什么标准，这个等轮回团长你达到了，我自然会说的。简单的说，就是培养轮回团长你的杀气，多杀杀人就可以了。”左倾城轻描淡写的语气令左御不寒而栗，墨镜男随后想起了什么，又补充了一句：“还有，谁和你说是半年？等‘佣兵王座’任务结束，你必须达到要求。”

　　左御睁大双眼，骇然问道：“‘佣兵王座’任务结束？那不是只有两个月的时间。倾城先生，你觉得我在60天的时间里，自身的实力能够取得非常显著的进步么？”

　　墨镜男双手再次摊开，无奈回答：“可事实就是这样，你就只有两个月的时间去提升自己，轮回团长。有时候，现实就是如此，只有走到悬崖的边缘时，你才知道时间是如此的宝贵。”

　　“好吧，我明白了。”左御深吸一口气，问道：“最后一个问题，倾城先生。如果我在两个月内达不到标准，葬雪她会有事么？”

　　左倾城闻言，嘴角泛起笑意，那笑容冰冷而无情：“很简单，如果轮回先生你达不到要求，这是很显而易见的结局啊，英雄救美不成，那下场你认为会是什么呢？”

　　“她会死，你呢？会独活么？”


第五百零六章 特训·两月之期

　　“她会死，你呢？会独活么？”

　　左倾城的话语在房间里回荡，左御神色平静，默然不语，他心中除了对千沙葬雪的不舍，并没有多少悲伤的情绪。前世的自己获取足够下半生挥霍的财富后，过着几乎半隐居的生活，没有朋友，无法进入游戏，也没有心爱的人陪伴在左右，光脑上关于《苍穹》的视频成了他生活最好的调剂品。

　　如今，重生以来，左御意外的可以进入《苍穹》，可以体验前世梦寐以求的游戏，获得了一群朋友的友谊，更收获了一份刻骨铭心的爱情。在葬雪生死未卜，自己身处漩涡的时候，又有霜傲雪这样的红颜不遗余力的帮助自己，那样的深情不管左御是否能够接受，都浓烈的令他窒息。而现在，当墨镜男说出这句话时，左御虽然一直疑惑他的动机，可也不禁有种知己相得的庆幸。

　　只有对一个人了解透彻到一定程度，才能明白他将来会进行的某种行为，而墨镜男虽然和左御相处时间不多，可他竟然比花满楼还要了解左御的性情。

　　相比前世，左御已经得到了太多太多的东西，除去那个他牵挂的人儿，其他的已经没有什么遗憾了，如果说还有什么缺憾，就是眼前的这个男人，左御始终不知该如何去形容他。

　　怔怔地望着左倾城，左御不知该说些什么，即使到现在，墨镜男答应帮助他，左御对于这个神秘男人的跟脚依旧一无所知。

　　“不要这么严肃，放轻松，放轻松。轮回团长，我说的只是最坏的情况啊！”左倾城见气氛陷入凝滞，不由叫了起来，“请原谅我刚才的预测，这是我的个人习惯，进行任何事情之前，一贯喜欢将最坏的情况先摆到台面上。”

　　左御神情恢复了沉静，淡淡道：“我没事了，谢谢你，倾城先生。您说的对，进行任何事情之前，习惯将最坏的情况先摆到台面上，这是一个好习惯。”

　　“轮回团长你能明白，就再好不过了。”

　　“也就是说，救出葬雪的关键取决于我，对不对？只要我两个月内，实力达到倾城先生您的要求。一定可以救出葬雪么？”左御再次确认，事关心爱女人的生命，他不允许有一点差错。

　　“YES！只要轮回团长你在两个月内达到要求，救出葬雪至少有九成的把握，你们两个就可以过着双宿双飞的生活了。”左倾城说着说着，整个人莫名的兴奋起来，他笑道：“那还等什么呢？马上就开始特训吧，我已经很久没有训练过人了。”

　　左御环顾四周昏暗的房间，迟疑地问道：“现在？在这里？”

　　“当然不是这里，特训的地点可不能在母星，这里可没有那么多高手等着你去杀。”左倾城微笑摇头，说道：“等到了地方，轮回团长你就知道了。”

　　“那首先要离开这里吧，这房间周围被葬雪她用力量封锁了。倾城先生可以将这房间的禁制解除么？否则，我是无法凭借自己的力量走出去的。”

　　左御指了指房门，这房间外葬雪的力量封锁才是最大的障碍，虽然墨镜男可以神不知鬼不觉走进这里，但左御对他能否带着自己离开，并不抱有太大的信心。毕竟，在左御的内心中，对于这个世界的力量构架认知，主宰级的异能者已是最巅峰的战力，墨镜男的实力固然高深莫测，可左御并不认为他能比主宰强到那里去。传说中，主宰之上的太阶异能者自异能盛行以来根本就没有出现过，之所以在极境之上还有一个太境的存在，不过是异能体系中一个猜想的境界而已。

　　左御会这样询问，纯粹是一种试探，他想预测一下这个神秘男人大概的实力到底处于什么层次，可墨镜男的回答却令左御感到惊骇莫名。

　　“解除这房间的禁制，倒也不是不可以。”左倾城似笑非笑地扫了他一样，环顾四周道：“轮回团长，您真是让人羡慕。知道么？这房间的力量封锁其实耗费的葬雪小姐的本源之力，如果强行破解立刻就会遭受她的本体的反击，并且一旦破解也会对葬雪小姐造成一定的损伤。”

　　“那我怎么离开？”左御无语地瞪着墨镜男，无法离开这里，怎么进行左倾城所谓的特训。

　　墨镜男潇洒耸肩，若无其事地笑起来：“我可没说一定要破解了葬雪小姐的力量封锁，才能把轮回团长你带出去哦。这世界上，其实任何事物都是有着漏洞存在，即使是号称永恒不变的三大1法则时间、空间、命运，也是有其漏斗可寻的。”

　　左倾城这番话，落在左御耳边，犹如春雷阵阵般轰鸣，左御骇然变色：“你说什么……？”

　　“时间可不等人，走喽！”

　　左倾城哈哈笑起来，手掌伸出，凌空一抓，便将左御摄到身边，另一只手在空气中随手一划，空气中立时出现一道两丈方圆的黑洞。也不由左御分说，墨镜男拉着他向黑洞中一钻，两人已消失在洞中。

　　房间里，壁炉内的火焰依旧轻轻摇曳着，温暖的大床上霜傲雪翻了个身，一滴泪水自绝美的容颜滑落，一切仿佛如梦境一般，了然无踪……

　　……

　　“这里是……，这里是什么地方！？”

　　左御站在一间金属墙壁的房间里，环顾四周，当眼神透过窗户看清窗外的景象时，他再也无法按捺心中的震撼，大声惊叫起来。

　　窗外的景象，入眼处一片漆黑，几颗颜色各异的球体就悬挂在遥远的黑幕上，而左御发觉自己距离那些球体的距离似乎越来越远，不时的还有一些陨石从窗外不远处划过，这样的情景给人一种虚无、寂静的空荡感。

　　这是在宇宙中！这是左御的第一反应。

　　这TMD的竟然是在宇宙中！？这是左御的第二反应。

　　“我们这是在宇宙飞船里？”左御环顾四周，终于确定了自己所处的到底是什么所在，他回头瞪着若无其事的左倾城，苦涩问道：“倾城先生，你到底是什么人？这样帮助我又是为了什么？”

　　墨镜男无辜耸肩：“我？我不就是一个普普通通的医务工作者么？游戏里一个兢兢业业的休闲玩家？还能是什么，我帮助轮回团长你，也是因为不久前的承诺而已啊！”

　　“……”左御无奈地瞪着墨镜男，好一会儿，才摇头问道：“这艘飞船是要去那里？难道无人驾驶么？”

　　“这艘飞船上的乘员，早在10年前就被星际海盗杀光了，它按照既定的程序飞往目的地，以飞船剩余的能量来计算，大约3天之后就可以达到木索罗星球。”

　　左倾城笑着解释，也不给左御其他询问的机会，伸手将一个游戏头盔扔了过来。

　　“这是？《苍穹》的虚拟游戏头盔？我要这个干什么？”左御不解地望着墨镜男，现在这种时候，他可没有心情进入《苍穹》进行游戏。

　　“很简单，杀人啊！”左倾城无视左御惊异的神情，说道：“难道我之前说得还不够明确么？这两个月时间，主要是培养轮回团长你的杀气。现实中可以通过杀人来锻炼，游戏中也是一样啊。”

　　左倾城不由分说将游戏头盔套在左御头上，在接通游戏端口的前一刻，慎重道：“记住，将自己的负面情绪完全放开，带着一颗杀戮之心到阿达蒙比亚战场上去厮杀吧。等到了地方，我会叫醒你的。”

　　说完，墨镜男接通游戏端口，大脑接入了游戏后，左御直挺挺地躺在了地上，再没有了声息。

　　“两个月，这家伙真能达到要求么？”

　　飞船内，左倾城凝视着地面上的左御，脸上那玩世不恭的笑容忽然飞扬起来：“真是期待呢……”


第五百零七章 特训·猎王时代（一）

　　深夜，阿达蒙比亚的天幕悬挂着一颗颗色彩斑斓、或大或小星球，这样的夜景是遗忘大陆无法看到的。左御站在幽暗沼泽战争小镇门口，离开《苍穹》虽不过才两天，可现实中这48小时的经历当真称得上跌宕起伏，即使前世40年的经历加起来，也比不上这两天来的精彩，这使左御不禁有种恍如隔世的错觉。

　　“现实中的身体可是在半废弃的宇宙飞船中，不会有问题吧？为什么每次看到左倾城这家伙，我总有种不靠谱的感觉。”左御站在战争营地门口，一边检查着身上的装备和包裹里的补给，一边思考着葬雪和墨镜男的事情。

　　两天前，左御从L.P.M.那里知晓千沙葬雪的下落，当时着实乱了方寸，根本没有细细考量便下线想要前往群星之锁寻找葬雪。后来因为霜傲雪的拦截，自己被困在那房间里，左御的思维方才逐渐恢复了平时的冷静清明，而随着墨镜男的到来，则使左御彻底冷静下来。

　　也因此，关于葬雪的离去，关于左倾城的到来，种种的疑虑和违和感自左御心中滋生出来。

　　首先，对于葬雪的离去，这其中牵涉到异能界三大主宰的约定，这约定究竟是什么？已处于力量巅峰的主宰们还有什么目的？名利？力量？野心？左御根本无法想象，对于处于巅峰的异能主宰们来说，还有什么可以勾起他们的兴趣，但有一点左御可以肯定，如果没有他的出现，或许葬雪就不会有事。

　　这纯是一种直觉，可正因为这样的推测，左御才更加无法原谅自己。绝大多数男人都有着大男子的一面，只是表现的方式和外放的程度有所不同而已，左御其实也不例外。在平时他可以对女人周遭的一切毫不在意，因为足够成熟的灵魂早已学会了淡然，也懂得了珍惜，可当左御隐约明白致使葬雪陷入危险，很可能是因为自己时，他没有一丝犹豫的选择前往群星之锁，即使知道面临的极有可能是死亡。正如他当日对拦截自己的老者说的，他是男人，而葬雪是女人。即便自己再弱小，再无能，有些事情，也绝不该是曾经共枕的女人应该承担的。

　　也正因为这个执念，左御才会忽视了关于墨镜男的种种违和感，任由左倾城安排这个在他看来，非常荒谬、非常奇怪，没有多少希望的特训。

　　左倾城其人，自第一次见面起，左御就觉得这是个彻头彻尾的怪人。

　　前世，左御40年的生命中，从没见过这样类型，或者说与之稍微相似的人。任何人玩游戏都应该有着一定的目的性，有些人为了消遣；有些人为了排解寂寞；当初小正太英雄光目的是为了获得翩翩雪儿的注视；光头男则纯是为了光芒四射、万人瞩目；绝不放过你为了超越他的哥哥；葬雪可能单纯的是因为无聊；霜傲雪、独行天下则是公会的利益、对游戏的喜爱……

　　毫不夸张的说，《苍穹》中每一个玩家的游戏历程都有着明确的目标，唯独墨镜男令左御感到迷惑，自第一眼见面开始，左御就不明白左倾城在游戏里的目标究竟是什么，装备？等级？实力？金币？名气？拥有“终极探知术”的墨镜男，这些东西都是手到擒来，甚至可以说，左倾城想要获得这些，比左御还要来得容易。可偏偏《苍穹》开服一年的时间，“彼岸轮回”之名已是震动天下，而左倾城之名依旧无人知晓。

　　左御最初的看法，墨镜男1根本就是一个大方向思维无比混乱，细节思维异常清晰，行事极其不靠谱的怪人。

　　可随着葬雪的离去，左倾城这次的到来，无论是他彰显出来的高深莫测的实力，还是他的真正目的，都让左御疑虑丛生。

　　这是一个怎样的人？他又是为什么愿意来帮助自己？随着左御被墨镜男拉进空间黑洞，下一刻就出现在距离母星不知多遥远的宇宙飞船上，这样的疑问就在他心中如涟漪一般扩散开来。

　　可最终，左御选择了忽视这些疑虑，不是他有多相信墨镜男的为人，事实上，左御潜意识里一直有种感觉，什么人品、什么为人，这些所谓的优良品质哪怕能在左倾城身上找到一个，都是令人惊诧莫名的事情。可左御已经没有选择，正如溺水的人胡乱抓住了一根稻草，哪怕这个稻草已经烂得不能再烂，在没有退路的情况下，他也只能选择相信。

　　而令左御选择忽视墨镜男身上所有违和感最关键的一点，是在这个玩世不恭的男人身上，左御似乎看到了和他同样的特质，那种对于游戏发自内心的，最纯粹的热爱。

　　“杀人么？带着一颗杀戮之心？”左御望着夜幕下天空，双眸银光流转，嘴角泛起冷冽的笑容：“当一名彻底的战场猎头者，顺便冲一冲最高军衔，也是件一举两得的事情。游戏，本来就该是我的领域！”

　　战争营地门口，一头龙鹰冲天而起，巨大的彩色双翼舒展开来，转眼消失在斑斓的夜空中……

　　……

　　《苍穹》中现在最热门的话题，无疑是欧洲和华夏区交界处，正如火如荼进行的“佣兵王座”任务，这史无前例的世界性史诗任务吸引了无数精英佣兵团的目光，天空之城上、天空之城下，聚集着当今星际十八大区最精锐的佣兵团队。即使现在“佣兵王座”任务报名已截至，依旧有很多玩家不畏惧中立地带的险恶，跋山涉水来到这里，梦想与这些传闻中的一流团队进行切磋，使自身的实力得以更进一步。

　　然后，凡是能够顺利来到天空之城下的团队，都可以冠以精英之名，对于游戏中大部分玩家和团队来说，所谓的“佣兵王座”任务、所谓的一流佣兵团队，不过是他们打怪下副本升级之余，感到疲倦之后，聚在一起说笑的谈资而已。

　　游戏永远都是这样，大部分玩家始终追赶着少数人的步伐，追随着那些高手们的背影，渴望有一天迈入他们的行列，成为受人瞩目、叱咤风云的一代高手。

　　欧洲区和华夏区交界处的中立地带，自不久前的欧洲区入侵掀起的超级团战之后，早已不是曾经荒无人烟的景象。

　　与华夏区交界的死亡平原，与欧洲区交界的废土冻原，如今早已有各自大区的大型公会在这里建造战争营地，公会精英拓荒团的足迹已深入中立地带的中部，相信不久以后，这片中立地带的中心地域天空之城，也将成为很多玩家光顾的地带。

　　同时，随着华夏区和欧洲区阿达蒙比亚战场进入门槛的降低，越来越多的战场新丁兴冲冲闯进来，为这片寂寥的土地带来无限的生机和养分。

　　毕竟，那些喜欢用最直接方式获得功勋值的战场猎头者们，最喜欢的就是这些什么都不懂的战场小白。

　　在那场两个游戏大区迸发的超级团战之后，战场猎头者的人数在华夏区和欧洲区陡然膨胀起来，越来越多的玩家加入到这个简单、直接、刺激的行业中来，以星火燎原之势迅速为星级十八大区所熟知。

　　而就在“佣兵王座”任务开启之后的某个夜晚，战场猎头者大军中加入了一个不知名的战士……


第五百零八章 特训·猎王时代（二）

　　天空之城-玫瑰热舞竞技场-凌晨

　　“头的通讯全部关了，连我的也关了。”光头男望着好友界面里左御的名字，一脸幽怨。

　　这是花满楼两天来第N次的发送信息，系统给予的回应始终未曾改变——好友通讯关闭，无法接受信息。

　　“轮回团长的佣兵团频道还是关闭的，无法联系上。”白发法师修也一直在联系左御，可得到的结果也是一样。

　　“难道头就因为当初我借了他1000金币，到现在还无法释怀？”联盟女婿皱眉沉思，他想要活跃一下团队里沉闷的气氛，可无奈的发觉，自己一贯引以为傲的幽默，这几天来似乎一直没有成效。

　　火楼兰望白痴样瞪了平衡德鲁伊一眼，眼睛一转，忽然惊喜地喊道：“阿绝出来了，咱们又赢了。”

　　相对于火焰掌控师的欢呼雀跃，“彼岸轮回”佣兵团其他成员依旧延续着“王座”任务开启以来一贯的沉闷气氛，所有人都神情各异，有些心不在焉。

　　火楼兰见状，平时一贯活泼刁钻的她也是无可奈何，在一旁撅嘴低语：“一群沉闷的家伙。”

　　“左头还没有把通讯开启？”玫瑰热舞竞技场外，绝不放过你刚结束一场个人赛，走上前来的第一句话就惹得火楼兰怒目而视。

　　“你就不能哪壶不开提那壶？”

　　绝不放过你一脸委屈：“我也是担心头的情绪。”

　　海沙和开膛手萨克斯在一旁交换眼神，暗中摇头轻叹，以前那个男人一直在时还没有感觉，可等到他的心真正离开了这个团队，他们才明白这个男人之于“彼岸轮回”有多么的重要。

　　“他会回来的。”海沙语气坚定，“只要轮回团在还在游戏里上线，他总有一天会回来的。”

　　“团队赛就要开始，走吧。”开膛手萨克斯招呼众人，“打起精神来，不要因为一时疏忽，输掉了一场比赛。否则轮回团长回来，我们面子上也不好看。”

　　“那是当然的。”

　　“哼，大叔。你这是在说自己么？”

　　澎湃电风、火楼兰、英雄光、半城残雪和花满楼跟在开膛手身后，六个人的身影逐渐消失在原地，进入了虚拟竞技场幻境，而“彼岸轮回”这样的阵容立时引起了其余围观玩家们的骚动。

　　“六个人？‘彼岸轮回’这次竟然是六人团队完整阵容！？”

　　“有没搞错！六人小队完整阵容，那根本就是不想给我们一点机会了？”

　　“我还想对战时，用六名火焰掌控师的阵容，博人品秒掉他们中的一人呢！？秒掉一个，咱们佣兵团可就出名了。”

　　骚动的人群中玩家们议论声嘈杂的仿佛菜市场，许多人对于“彼岸轮回”佣兵团竟然出动六人众完整阵容表示愤慨，自“佣兵王座”开启以来，这支传奇佣兵团近乎鬼神般的表现，已使玩家们忘记了，这所谓的团队赛本来就该是六人小队出战的阵容。

　　……

　　同样的凌晨，死亡平原西部的边缘，战争营地里NPC士兵、建筑师、各种工匠如白天一样忙碌着，不知疲倦的进行着战地的建设。

　　这是天下会在死亡平原的第六座战争营地，也是深入中立地带的前哨站，自华夏区完成战场辖区各地域战争小镇全覆盖以来，阿达蒙比亚战场系统的正式开启，玩家们才体会到正式战场系统的各种便利，通讯、交通、飞行服务、进入阿达蒙比亚的限制等等，正式战场系统带来的便利，无疑使得华夏区在阿达蒙比亚的游戏进程大大的加快。

　　而那些大型公会高层自然不会放过机会，在欧洲区入侵之后，关系缓和的三大公会联盟立刻就很默契的，对中立地带进行了平分式的占领，短短月余的时间，死亡平原的西部最边缘已建造起十数座战争营地。

　　当然，之所以有这样的规模，也得益于中立地带战地建设的自动化。建造战地的公会或团队只要完成一系列战地开发任务，自然就会有NPC前来协助进行战地建设，这就和当初左御获得幽暗沼泽各个种族的协助一样，战地建设进度自然提速了不知多少倍。

　　在天下会的这座战争营地里，除去忙忙碌碌的NPC，依旧有不少玩家没有下线，有些人在喊话叫卖，有些人坐在中央大厅门口等待着合适的队伍，也有些人在各个商店、专业训练师那里进进出出，忙活着手头的事情。

　　营地里，灯火通明，表面上看上去，真是一派热闹的景象，玩家们见面还有很多会打着招呼，皆是一团和气、其乐融融的场面。

　　“哼！这些混蛋，真TMD虚伪。”

　　营地的炼金店里，一个相貌平常，披着褐色法袍的人类牧师注视着街道上来来往往的人群，一边摇晃着手中的试剂瓶，一边发出冷晒的咒骂，这是一个52级的人类神圣牧师，游戏ID——打脸药师。

　　“好了，阿药。别往心里去，都过去了。”在打脸药师身边，一个身材魁梧的牛头人战士正浏览者炼金商店的物品，闻言回头拍着牧师的肩膀安慰。

　　打脸药师冷哼一声：“别往心里去？老1子好心好意把人一个个救起来，那些混蛋一起来，竟然反过来把我给挂了。老1子以后在野外，就算是MM脱光了摆在我面前，跪地求我救，也别想我动一根手指头。”

　　“就会嘴硬，你那性格，我还不知道。”牛头人战士不以为然地摇头，又拍了拍打脸药师的肩膀，牛眼闪过寒芒，“既然不爽，一会就杀回来。手头的药剂炼制好了么？马上就到集合时间了。”

　　“我可是高级炼金术士，这些药剂怎么可能难道我？”打脸药师不屑地瞪了同伴一眼，忽然想起了什么，说道：“你等我一会，我去锻造师那里给你们再打磨几个高级磨刀石，这样你们的攻击又能上一个档次。”

　　“好。还是阿药你想得周到，也亏我是你同学，能免费享受到高级炼金术士和高级锻造师免费提供的待遇。”

　　牛头人战士自得地笑起来，打脸药师和他笑骂了几句，便朝着营地的铁匠铺走去。

　　“叮叮叮……”

　　“嗯？这么晚了，竟然还有人在冲锻造熟练度？”

　　打脸药师刚走到铁匠铺外面，听闻里面传来的打铁声，不由微微一愣，虽说凌晨有玩家在铁匠铺冲锻造熟练度，这本是很正常的事情，可在死亡平原的最西部地带，这就让人感到惊奇了。

　　精通锻造专业的玩家都知道，锻造物品的成功率，与熔炼和铁砧有着一定关系。死亡平原最西部，现在是深入中立地带地域的前哨站，这里的战地不过是战争营地的程度，自然这里铁匠铺的设备又如何能与那些战争小镇里的相比。甚至于，很多高级锻造师为了冲锻造熟练度，会返回遗忘大陆的主城，使用主城铁匠铺的优质熔炉和铁砧，这样可以节省大量珍贵的原料。

　　打脸药师心中惊异，旋即摇头：“算了，我为什么总是会关心这些东西。或许只是个初级锻造师，在这里冲初级锻造技能呢。”

　　一边想着，打脸药师已掀开铁匠铺的布帘走了进去，只见一个套着黑紫斗篷的战士站在铁砧旁，挥舞着铁锤，一下一下地敲在一把长剑上。

　　“果然……”打脸药师见铁砧上摆放着一把长剑，除去剑柄造型古朴别致，剑身黑不溜秋，似极了一把白板装备，他接着又扫了一眼战士的腰际，见那战士腰际空空，不由暗中叹息：“连武器都没有的战士，跑到死亡平原西部这样龙蛇混杂的地方，恐怕一出去就会被人给生吞活剥了。真是，现在的新手啊，都是这么一窝蜂……”


第五百零九章 特训·猎王时代（三）

　　“叮叮叮……”

　　铁匠铺里清脆的声音在深夜时分异常清晰，打脸药师站在门口愣神瞧了一会，暗自摇头走到一边，取出材料制造磨刀石，他本想提醒一下这个战士，告诉他无论怎么敲打武器，没有好的材料，这把剑的外形就是那么黑不溜秋，不会再有改变。可转念一想，打脸药师思及几天前，自己一时好心在野外复活一队玩家，自己反被挂掉，损失了不少功勋值的情景，这恩被仇报的经历使得打脸药师又硬起心肠，再懒得理会正在打铁的战士，专心制作起高级磨刀石来。

　　“叮叮叮……”

　　“沙沙沙……”

　　一时间，铁匠铺里再没有其他的声音，只有打铁声和制造磨刀石的声音此起彼伏的响起。

　　片刻之后，打脸药师将所有的原料都制成了高级磨刀石，他望着包裹里近百的磨刀石满意点头。游戏中玩家的实力取决于自身的装备、等级以及个人技术，但专业技能制造出来的物品也有很多可以提升玩家的实力，这种提升虽大多是暂时的，可效果却很显著，尤其是专业技能练到高级之后，制造出来的很多物品足以将玩家某些方面的属性整整提高一个档次。

　　高级磨刀石就是其中一种，这种必须高级锻造师制造的锻造消耗品，对于近战玩家来说无疑是一种福音，在一个小时内提升玩家物理攻击力50点，这已是一个品质武器的飞跃。

　　“叮叮叮……”

　　铁锤依旧不紧不慢的敲打着铁砧上的剑胚，打脸药师站在一旁又瞧了一会，不禁无奈的想翻白眼，他相信，任何一个高级锻造师看到这样一个初级锻造师菜鸟这样锲而不舍的打造武器，都会有种好气又好笑的情绪滋生。

　　打脸药师终于忍耐不住，说道：“我说兄弟，你这样敲下去，就算敲到天亮，这把武器也不会变成一朵花的。这不是现实中，白板装备就是白板装备，外形、攻击力、属性它就是那么惨不忍睹。你想用白板装备的原料打造出青铜品质的武器？或者说，还妄想打造出白银品质武器？这可不是童话故事，你也不是故事里的主角，别做那些痴心妄想的美梦了。”

　　随着打脸药师的话音落下，那隐藏了姓名的战士停下敲打的动作，回头望了他一眼，黑色兜帽套在战士头上，打脸药师看不清这人的面容，可兜帽下一闪而过的银光，使得他心中莫名一颤，不由自主的后退一步，惊疑不定的以为自己看花了眼。

　　战士轻笑了一声，无所谓地说道：“我只是练习下打铁的姿势，不是有人说，标准的姿势也是提高锻造成功率的一个方面么？”

　　虽然看不清这战士的真面目，可这人的嗓音有种奇异的沉稳和锐利，这样矛盾的音质打脸药师还是第一次听到。莫名的，打脸药师对眼前的战士有了一丝好感，闻言摇头笑骂道：“胡说，那个混蛋说的，这么荒谬的理论，他以为这是什么，现实中的锻造么？还要讲究火候？讲究姿势？那玩家还冲个屁的锻造，这样的搞法，一万个学习锻造的玩家里面估计估计最多就十个能冲到高级锻造师的程度，那还玩个毛啊！游戏里，好的装备就必须要有好的锻造图纸，搜集齐原料，然后到优质的熔炉和铁砧上打造，这样可以提高成功率，其他的没有什么窍门可言。懂不懂？”

　　战士歪着头，没有说话，虽然看不清兜帽下的神情，可打脸药师感觉这人已默认了他的说法。

　　见自己的经验被人接受和认同，打脸药师顿时就兴奋起来，他的本性就是个非常纯良的人，虽然刚刚经历过一次不好的回忆，可遇到对眼的家伙还是忍不住啰嗦起来。随即，他滔滔不绝的开始传授关于锻造很多经验，以及细节上需要注意的东西，一直说到门外传来牛头人战士不耐烦的呼喊声，打脸药师才意犹未尽的眨巴着嘴，满意点头止住了话头。

　　“谢谢，受教了。”见打脸药师准备离开，战士在他身后道谢一声，语气真诚。

　　“不谢，不谢。谁不是从新手这么过来的。”不知为何，对于眼前这人的道谢，打脸药师感觉有些受之有愧，他扫了一眼依旧放在铁砧上的长剑，想了想从包裹里取出一把40级的青铜品质单手剑以及几块高级磨刀石，交易过去，“这把单手剑是青铜品质，不是什么好货色，不过比你打造的那把白板武器是要好的。还有这些高级磨刀石，你自己是锻造师，磨刀石应该怎么用，你总该是知道的。”

　　战士望着交易栏上的物品，愣了一下，也没有推迟就点击了同意交易，微微点头表示感谢。

　　见战士接受了自己的礼物，打脸药师这几天有些抑郁的心情不知怎的就愉悦起来，他是个很啰嗦，有些烂好人的本性，可内心中向来对那些爽快的家伙非常欣赏，见这战士受之坦然，一点也不矫情，不禁暗暗得意自己的眼光，幻想或许哪一天两人在阿达蒙比亚某处相遇，自己是奶力十足的高手牧师，而这战士也成为了独挡一面的精英，一起面对怪物的袭击，何等的意气风发。

　　打脸药师想着想着，傻笑了几声，也不再停留，随手说了声再会，转身出了铁匠铺。

　　铁匠铺里，披着黑色斗篷的战士望着手中的青铜品质单手剑以及几块高级磨刀石，轻笑出声：“真是有趣的牧师，在游戏里，这样的性格也是少见。”

　　随意的挥舞手中的单手剑，战士做了几个挥砍的攻击姿势，顿时，铁匠铺里掠起一阵阵剑影，那青铜品质单手剑在挥砍中，竟然幻起了四道、五道的残影。

　　“青铜品质武器，真是很久没有使用过了，这攻击力实在不行。”战士摇头，随手将青铜单手剑和高级磨刀石放进包裹里，转身继续挥舞铁锤敲打铁砧上的长剑。

　　“叮叮叮叮叮……”

　　打铁的节奏忽然密集起来，铁锤如雨点般击打在铁砧上，战士一边敲打着，随手从包裹里取出一枚枚湛蓝色的碎片扔在长剑上，藏蓝色的碎片在高温下慢慢融进剑身中，渐渐地，那黑不溜秋、形状不规则的剑身开始发生变化，湛蓝色的光芒从漆黑的剑身中透出，整座铁匠铺里一道道湛蓝色的光芒闪耀起来，由弱至强，最后竟如同天空的星辰般璀璨。

　　当战士将最后一片湛蓝色碎片融进长剑中，单手剑发出一声清越的嗡鸣，浓烈的红色光芒与长剑自身的湛蓝交融在一起，那里还有一点白板装备的样子。

　　“终于完成了。”战士长吁一口气，伸手轻轻抚摸着湛蓝如星空的长剑，这把绝美单手剑的属性也随之显现出来。

　　【陨落星辰】：等级：68（等级随持有者等级）。职业专属：战士。

　　单手剑。攻击：400～750。

　　品质：史诗（完全形态）……


第五百一十章 特训·猎王时代（四）

　　【陨落星辰】：等级：68（等级随持有者等级）。职业专属：战士。

　　单手剑。攻击：400～750。

　　品质：史诗（完全形态)

　　力量+350

　　体质+500

　　敏捷+250

　　智力+300

　　幸运+10

　　特殊属性：攻击时，有20％几率触发“湛蓝星幕”防护效果。持有者在“湛蓝星幕”保护下，受到的所有伤害降低40％，持续5秒。

　　特殊技能：陨星——启动后，持有者所有攻击都将附带“碎星”效果，造成该次攻击30％的额外伤害，该伤害无视护甲，无法豁免，并使攻击速度提高8％，持续20秒，冷却10分钟。

　　领域技能：（未开启）

　　（仰望天空，渴望一抹湛蓝——阿布罗迪）

　　“【陨落星辰】、【陨落星辰】……，不愧是完全形态的红色史诗，相比以前的【亡者慈悲】，不管是攻击，还是属性都提升了将近一倍，这攻击力和属性加成，未免太过……”披着黑紫色斗篷的战士喃喃自语，言语间有着赞叹和惊疑，“所有【陨落星辰碎片】用上，这把传说中的七神器依旧是完全形态的红色史诗品质，那想要升级成橙色传说，到底还需要什么条件？”

　　沉吟了一会，战士的目光落在这把湛蓝绝美单手剑的最下面，那显示“未开启”字样的领域技能吸引了他的注意：“未开启的领域技能？也就是说，一旦这把【陨落星辰】升级成橙色传说武器，就会出现领域技能？那么，那个家伙在悲鸣之城使用的巨兵就不单单是红色史诗那么简单，能够抗衡那样强大的BOSS，并具有撕裂空间技能的武器，这家伙还真是神秘莫测。”

　　战士端详着手中足以引起整个《苍穹》疯狂的武器，自言自语也不知在想些什么，猛地一阵脚步声从不远处传来，战士抬头撇了一眼门外，随手将湛蓝的单手剑放出剑鞘，整个铁匠铺又恢复了寻常。

　　门外，战士看到刚才在他面前浪费了几大杯口水的神圣牧师，他正与十几个队友站在一起，一群人聚集在一起，交头接耳兴奋的讨论着什么，治疗职业则给所有队友加持好增益状态，近战、法系职业取出各种炼金药剂、锻造磨刀石，使用在自己的武器上。这情景，像极了准备一起下副本的团队，正在进行必要的准备工作。

　　当然，战士很清楚这些人绝对不会去打什么BOSS，下什么副本。因为这里是死亡平原的最西部地带，这里根本不存在什么副本，野外也没有什么头领级BOSS。

　　华夏区和欧洲区之间的中立地带，只存在一个副本，那就是现阶段无人能够挑战的“悲鸣之城”，至于死亡平原的野外BOSS，固定刷新的都是高阶领主级别的，根本不是这种装备不上不下的小型团队可以应付的。

　　“在即将凌晨的时候，聚集在一起，准备还这么充分。那可以进行的活动只有一个了，想不到这样的人也会去干这事。也对，这种事情本身就没什么对错可言，功勋值人人想要，有本事有实力的家伙自然可以领先一步。”

　　战士站在门口注视着打脸药师的背影，见那神圣牧师走到战争营地门口，还向铁匠铺这边扫了一眼，见到战士身影还向他挥挥手，那憨厚的样子不禁令战士摇头苦笑，“这样的家伙如果一个人在中立地带的野外，恐怕不消一个小时，就会被人围攻挂掉。”

　　战士绝没有想到，他这样的预测在几天前，就已经在打脸药师身上发生过了。

　　……

　　死亡平原西部的最边缘，一马平川的地势逐渐山峦起伏起来，这是邪恶之拥群山和死亡平原的交界地带，这里的怪物比死亡平原等级要高，实力也相对难缠，但又没有邪恶之拥群山里怪物那么变态。所以，这里也成了一般团队喜欢出没的地域，自然，这里的冲突发生率也远远高于其他地方。

　　此刻，打脸药师的团队也趁着夜幕的掩护，赶赴这片地域。

　　“我们要不要弄个面罩，或者找裁缝做个斗篷，然后把所有信息隐藏起来？这样明目张胆的偷袭别人，会不会太过分了点？”一路上，打脸药师第10次询问同伴牛头人战士，队伍里所有人都已是一副抓狂的表情。

　　牛头人战士呻吟了一声，无奈地说道：“阿药，你以为这是现实中的打劫、杀人越货？还要蒙面，还要伪装？这是在《苍穹》，在阿达蒙比亚战场，在野外你要做好觉悟，杀人或被杀，就这么简单。懂不懂？”

　　“哦，我明白了。可是……”打脸药师似懂非懂地点头，还想说些什么，见周围同伴都用看仇人的眼神瞪着他，治好把剩下的话语悻悻吞回肚子，暗中思忖：早知道我自己弄个面罩，或者找裁缝买个斗篷了，否则杀得人太多，以后在营地里遇到，那得多尴尬。

　　转念间，打脸药师又想到刚才在战争营地碰到的锻造专业奇烂的战士，现在他觉得那战士除了锻造专业一窍不通，其他或许没有那么不堪，至少人家懂得披着黑斗篷，将所有信息隐藏起来。

　　“说不定那家伙，也是干这事的老手也说不定。”打脸药师脑海中忽然窜出这个奇怪的想法，而这时，耳边传来了牛头人战士的警告声。

　　“全体注意，注意戒备。”牛头人战士一挥手，那壮硕的身体倒能显出几分豪气，他命令团队里的猎人：“小弓，探测一下前方的情况。”

　　团队里猎人回应着，用“鹰眼”探查着前方的情况，随即惊呼起来：“前面有团队在刷土元素精英练级，好家伙！一直不过30人的团队，竟然敢拉着20只金翼精英土元素，这真是……”

　　“转向！”牛头人战士也不等猎人说完，立刻偏离前进的方向，朝着另一条路走去。

　　“为什么要换方向？咱们这边也有20人啊？趁对方正在刷怪时，给予致命一击，不是很好的机会么？”打脸药师跟在牛头人战士身后，用密语发出自己的疑问。

　　牛头人战士瞪了牧师一眼，叹息道：“阿药啊！难怪你在野外会被人欺负，你以为这种事情是见到人就扑上去开火么？如果真那么简单，那现在人人身上都有战场军装了。这种事做起来，里面的学问可就深了。”

　　“深？”打脸药师一脸迷惑，他始终觉得自己的判断没有任何错误，继续问道：“难道不是么？我们这边20人，对方30人团队，拉着20只金翼经营土元素，我们趁他们杀怪时上去，对方等于是腹背受敌啊！”

　　“蠢！你成天只知道练级，冲炼金和锻造专业，这么明显的事情还看不出来。”牛头人战士见同学依旧懵懂的神色，心中顿时充满了恨铁不成钢的哀怨，“我问你，咱们20人团队，敢拉10只金翼精英土元素一起杀么？”

　　打脸药师迟疑了一下，呐呐道：“大概，8只……，嗯。5只差不多可以，啊！我明白了。”

　　“你还不算太蠢。”牛头人战士赞许点头，可打脸药师随后一句话几乎让他气背过去。

　　“我明白了，原来是我们太菜了。”打脸药师恍然大悟。

　　“你……”牛头人战士一脸悲愤指着牧师，刚想破口大骂，队伍里的猎人叫了起来。

　　“团长，对面800码处，有支10人小队在打怪，一群人正围着2只金翼精英土元素在艰苦奋战呢～！”猎人说道后面，语气中充满了兴奋，仿佛是一头饿狼看到了一群小肥羊。

　　“太好了！”牛头人战士也是牛眼放光，挥手道：“全体准备，就按照咱们平时的作战方案。”

　　打脸药师在一旁目瞪口呆，迟疑道：“这不是以多欺少的群殴么？”

　　“废话！”牛头人战士回头，疾言厉色：“你以为会是什么？这年头，不以多欺少，不干群殴的勾当，那还怎么混？你以为猎头是什么高尚的行为么？”


第五百一十一章 特训·猎王时代（五）

　　望着同学兼死党疾言厉色的眼神，打脸药师低下头，嘴里依旧有些不情愿的嘀咕：“我从不认为猎头是什么高尚的行为，只是，咱们20人小队去围杀一支10人小队，未免有点，未免有点……”

　　打脸药师皱眉想了一会，也知道自己的想法太过幼稚了，他毕竟不是英雄光那种脑子里充满了骑士精神的小正太，作为一名有理想、有道德、有文化、有纪律的新时代大学生，他很明白无论现实还是游戏，都是弱肉强食的道理。只不过，在打脸药师的内心深处，要他真正去做围殴的事情，还是有点抵触的情绪。

　　牛头人战士无奈摇头，说道：“阿药，又不是要你上去攻击，你的职责是加血，其他不需要你管。对不对？”

　　“那倒是。”听着牛头人战士此地无银三百两的解释，打脸药师内心平衡了很多。

　　“好了，好了。别矛盾这些事情，别忘了，有功勋值才有好装备。咱们玩游戏，图得是什么？不就是装备、等级么？你难道还想让班级里那些家伙看不起？”牛头人在密语频道里苦口婆心的规劝，见打脸药师终于露出释怀的神情，他心中微微一笑，在团队频道里招呼：“全体戒备，等到那队人再来一拨怪，就冲上去灭了他们。老规矩，挂光他们立刻转移。”

　　团队里的成员纷纷响应，一半人脸上露出心领神会的笑意，那老练淡定的神情，显然对于这样的行动驾轻就熟。

　　“好！挂光他们。”脑海中幻想着自己有一天能够装备上高级的牧师军装，在阿达蒙比亚战场上肆意驰骋，打脸药师也禁不住沸腾起来，跟在队友后面响应。

　　20人的小队趁着夜色，悄悄接近目标所在地，死亡平原西部边缘多是延绵起伏的山丘，非常有利于隐蔽，这也是这片地域会密集性的爆发战斗的原因。

　　众人前进到距离目标所在地100码处，纷纷隐蔽好身形望过去，只见一支10人小队正在小心翼翼地引着两只55级金翼精英土元素，夜幕下虽然看不清这些人的装备，可单单从这些人小心翼翼引怪的举动上就可以看出，这支队伍的装备一般。

　　至少，不会比牛头人战士这支团队的装备好那里去，牛头人战士借着星空的微光仔细端详了一会，牛脸上的笑意越来越浓，他仿佛已看到这些人身上纷纷飘起的功勋值。

　　忽然，远处的10人团队在引怪时，猎人一不小心多引了一直土元素精英，顿时，这支10人小队中响起了惊呼的声音，一群人手忙脚乱起来。

　　“好！机会。”牛头人战士在远处看得分明，立时在团队频道里招呼一声，“快！趁他们多引了一只怪，冲上去把他们都挂了。快！机会！”

　　牛头人战士话音刚落，团队里一群人已如饥饿的猛虎，纷纷向前冲去，惹得牛头人战士在后面不停跳脚谩骂。

　　也无怪这些成员如此积极，在阿达蒙比亚的野外，击杀一名玩家，虽然团队全体都能分到功勋值，可获得最多的无疑是补上最后一刀的那个玩家。

　　“阿药，快跟上去，照顾好我的HP。”牛头人战士吆喝一声，也急冲冲的奔了过去，口中叫骂着：“你们这些混蛋，给我留两个，老1子就差一点点功勋值，明天就可以换一个白银品质军装腕铠了。”

　　100码的距离如此短暂，众人没跑上几秒钟就已冲到正被怪物纠缠的10人小队面前，正在牛头人战士在后面喊着发动攻击时，落在这支10人小队后面的四个玩家突然转身，凝视着准备偷袭捡便宜的牛头人战士团队，露出嘲弄的笑容。

　　牛头人战士见状，顿时心中一激灵，他也算是常混战场的老鸟，哪里还不明白事情有古怪。

　　“不对！不要冲，回来！”

　　牛头人战士的话音刚刚响起，那支10人小队垫后的四个玩家已经出手了，两个寒冰掌控师的“暴风雪”一下子将牛头人战士这边10多名队友笼罩进去，一个火焰掌控师顶着牧师的“圣盾术”，一个“闪现”就冲进人群，“抗拒火环”瞬间启动，立时将一半人当场秒掉。

　　“糟糕，圈套～！”牛头人战士那张牛脸瞬间没了血色，队友瞬间被秒掉一半，这样的情景他哪里还不清楚是踏进了圈套，他立刻回头对打脸药师吼起来：“阿药，快跑。遇到扮猪吃老虎的硬家伙，你小子快跑，否则你那点功勋值就快被挂光了。”

　　“我……”

　　打脸药师还没从一瞬间的突变情形中回过神来，待见到自己的死党接近1万的HP瞬间被两个法师轰掉一般，他一个激灵反应过来，哪里还不明白继续留在这里就成了炮灰，连忙转身向着相反方向，慌不择路的开溜。

　　“哼！跑得倒挺快。不过，这牧师也够可怜的。”

　　当打脸药师的身影消失在山丘之后，牛头人战士率领的团队已经全军覆没，这支10人小队慢条斯理的解决掉3只土元素精英后，其中一个法师瞪着打脸药师逃跑的方向发出一声冷笑。

　　“可不是，老老实实被我们挂掉多好。”法师身边的一名剑舞斗士同伴也赞同点头，哂笑道：“那个方向可是咱们的团队主力所在，这家伙往那边跑，一会撞见咱们的主力团队，不知会是什么表情。”

　　法师大笑起来：“忽然撞见一支500人精英团队，估计他连逃跑的欲望也没有了。”

　　……

　　“真倒霉，怎么老是碰到这么憋屈的事情。这些猎头团队也太狡猾了，竟然会设下这样的圈套，等人送上门去。”

　　延绵的山丘间，打脸药师不停地奔跑着，待到自己脱离了战斗状态，立刻召唤出坐骑，向着相反的方向狂奔，内心可算是憋屈到了极点。

　　自进入《苍穹》以来，打脸药师一直专注于练级、冲专业技能，闲暇时下下副本，鲜少会去野外与人PK，游戏生活倒也自在。可自进入阿达蒙比亚战场以来，打脸药师就发觉他的游戏生涯以及往日的游戏观发生了天翻地覆的变化，在野外稍有不慎就是被杀的结局，完成战场任务辛苦获得的功勋值从来没有攒起来过，经常一出战地过不了一会，自己就被人偷袭给挂掉了。

　　“或许，自己真不适合阿达蒙比亚战场这样的地方。”打脸药师一边骑马逃跑着，内心有些沮丧的想着，可转念他又想到战场军需官那里售卖的牧师战场军装，那黑色深沉的装备外形，优异的属性，着实令他感到不舍。

　　“难道就没有别的办法获得功勋值么？”打脸药师心中无比郁闷的想着，忽然，他勒紧缰绳喝止坐骑前进的脚步。

　　“那是什么？前面有玩家！？”

　　只见距离打脸药师大约200码的地方，有数十个光点在闪烁着，同样身为牧师，打脸药师对这些光点在熟悉不过，这是牧师的“照明术”散发出来的光芒。

　　“不会这么倒霉，又碰到一队猎头团吧。”打脸药师回头看看来路，不禁有些进退两难，片刻之后，侥幸的心理占据了上风，“算了，反正前后都是死。索性到前面碰碰运气，反正我身上的功勋值就那么点了，被挂掉就挂掉，大不了在营地旁的复活点虚弱复活。”

　　打脸药师这样想着，又催促坐骑向前奔去，待到奔行至距离目的地60码处，前面的情景已隐约可现，打脸药师仔细望去，顿时毛骨悚然，整个人勒住坐骑呆愣在当场，仿佛失了魂一般。

　　在打脸药师的瞳孔倒映的景象中，只见前方湛蓝的剑光在夜色下闪烁着，那如星辰般的剑影每一次挥出，砍出的伤害数字，都绝美犀利到令人窒息。


第五百一十二章 特训·猎王时代（六）

　　打脸药师其实也算个老玩家，虽然本身的PK技术不怎么样，野外的生存能力更是废得掉渣，可作为一个老玩家的眼力还是有的。观看视频更是打脸药师下线后最喜欢做的事情，所以，对于游戏中很多顶级装备，他几乎可以一口叫出名字。

　　傲世公会霜傲雪的一对传奇品质单手对剑、天下会独行天下那把霸气绝伦的双手巨斧、“神谕”团长浮生明月号称史诗的权杖，《苍穹》中牧师的偶像，“彼岸轮回”那位坚韧之手的黑岩法杖，以及星辰传奇那把只有剑柄的无形之剑……

　　现阶段，《苍穹》中所有顶级高手的随身武器，打脸牧师都可以认个七七八八出来，唯独不远处，在山丘之间肆虐纵横的武器，湛蓝的剑身如同天空的星辰般璀璨，单单是武器的外形便足以令人心醉，更不要说那把武器每次攻击轰出的伤害，打脸药师只见数不清的超过3000的伤害在眼前飘起，这样的伤害数字对于HP不过7000的他来说，稍微蹭到一下，都足以轰掉他半条命。

　　“这是什么武器，这么恐怖的伤害，传奇品质单手剑？不，传奇武器没这么高的伤害。”打脸药师策马定定站在50码开外，整个人已被震撼到挪不动脚步，他陡然反应过来，惊骇道：“红色史诗！怎么可能，现阶段，唯一的红色史诗武器不只有两把么？竟然这里还会出现一把，而且这伤害……”

　　“-3000”、“-6000”、“1000”、“-3000”、“-6000”……

　　打脸药师在一旁看得目眩神迷，渐渐地他发现一点奇特之处，这把武器在攻击时，竟然还带有附加的伤害，在围攻这把武器持有者的玩家们头上，不是会窜起“-1000”、“-2000”的额外杀伤数字。而随即，打脸药师又注意到，远处那把绝美的武器在攻击时，每次攻击竟然都幻出五道剑影。

　　“一剑五影！！！”打脸药师差点连舌头都咬断了，“这……，能够达到五道残影的效果，那这个人的攻击速度该有多么的变态！”

　　打脸药师头脑一阵晕眩，他只觉得这个凌晨实在充满了诡异，先是自己的团队遇到猎头团被反吞，自己慌不择路的时候，竟然会遇到一个手持红色史诗的顶级高手。

　　“顶级高手！”当这个念头在打脸药师脑海中掠过，他内心顿时充满了炙热，禁不住有策马向前靠近一些，想要瞧清楚到底是谁这么凶猛，竟然能够面对数百人的围攻，依然取得了压制性的局面。

　　当打脸药师靠近战局30码处，借着前面团队中牧师的“照明术”，他总算彻底看清了战局的形势。

　　一面倒的形势！

　　战局中外围已横七竖八躺满了玩家的尸体，最外围的治疗玩家根本无暇去复活挂掉的队友们，他们给战团中的队友们拼命的刷血，可劣势的局面没有丝毫的改善，因为没有一个玩家是战团最中央那个黑色斗篷战士的一合之将。

　　湛蓝色的单手剑每一次挥出，至少都会有两个玩家被秒杀当场，这样骇人的攻击力已足使任何一个玩家胆寒，可更为惊人的是，所有近战玩家的攻击有80％都被那黑色斗篷战士招架、格挡掉了。

　　站在外围的法系职业的攻击所造成的伤害更是不足平时的30％，更有甚者，团队中很多法师的技能快要命中时，那战士左手的金色盾牌一拦，一记“盾反”经常同时反射掉5个法术技能。

　　“顶级的装备、超一流的走位、可怕的技能运用，这就是绝顶高手！？”打脸药师愣愣地站在战团外，他不是没有见过顶级高手录制的视频，可视频上的场景又如何能与身临其境相比，眼前这个战士每一次攻击、每一次走位所带来的视觉震撼，是打脸药师通过视频绝对无法体会到的。

　　不过是从远处200码的距离前行到30码开外的时间，打脸药师中途也不过停留了一会儿，可当他再一次试图走得更近一点，将战局再瞧清楚一点时，他忽然发现战局中只剩下最外围的治疗职业了。

　　“跑！快跑！”

　　“分头跑！别让他追上……”

　　治疗玩家们惊恐地注视着杀气冲天的战士，见他们的队友已经无一幸存，这些治疗职业也是久混战场的老油子，也不等那战士追来，就向着四面八方逃窜而去。

　　转眼间，山丘之间的这片空地上唯一站着的玩家，只有那如鬼神一般的战士，以及不远处喃喃自语，嘀咕着“这才使高手啊！顶级高手……”的打脸药师。

　　“嗯，都跑了。”打脸药师从震撼中回过神来，转头四顾，才发觉还站着的只有他和不远处缓缓而来的战士了，陡然，他似乎想起了什么，神情大变，“糟糕！都跑了，那不就剩下我了。猎头，猎头，不是杀人就是被杀。看来，我身上唯一剩下的这点功勋值，这次估计要缩水到100点以下了。”

　　打脸药师望着越走越近的战士，脸色顿时哭丧起来，心中为仅剩不多的那点功勋值垂泪。

　　低着头，打脸药师紧了紧手中的法杖，他有点想反抗的侥幸心理，不过想到这战士骇人的攻击力，旋即松开法杖，暗中苦笑：何必自找没去上去送死，等人家一下挂掉也省的麻烦，怎么说也算是挂在绝顶高手剑下，心里没那么憋屈。

　　正低头胡思乱想间，忽然传来沉静清朗的声音，落在打脸药师耳边，竟有隐隐熟悉的感觉。

　　“嗯……，怎么就你一个人？你的队友们呢？”

　　打脸药师猛然抬头，上下打量了一会，随即认出眼前这战士竟是不久前在铁匠铺的那个锻造菜鸟，他的目光紧跟着落在战士的腰际，那剑柄黑色古朴，上面镶着一圈圈精致的魔法秘银，可不就是铁匠铺里这战士不断敲打的那把武器。

　　一想到自己竟然认为这把武器是白板装备，打脸药师只觉得脸上一阵发烧，好半晌才回过神来，嘴里低声嘀咕着，也不知该如何回答战士的问题。

　　“组队出去猎头，被人反吞了吧。”

　　打脸药师闻言，顿时睁大眼睛，吃惊地瞪着眼前的战士，心中暗叹：果然是高手，对于野外猎头这些事随便一想就知道大概了。

　　“没办法，装备太差，技术也不过关，被人阴了也怪不得别人。”打脸药师苦笑承认，将之前自己团队遭遇的事情说了一遍。

　　“这是很正常的手法，确实是你们的实力差了。”黑斗篷战士轻笑着，说道：“其实，你应该劝你朋友去我们华夏战场辖区里去猎头，或者老老实实做战场任务，等到装备提升到一定程度，再来这里就可以生存下去了。”

　　闻言，打脸药师只是摇头苦笑，他那牛头人战士同学如果能劝得动，自己也就不会被拖到死亡平原西部边缘来了。

　　战士见打脸药师一脸难色，又道：“嗯，这样吧。以后你上线，就到这里来找我。我正好缺一个牧师补血，你如果方便，就一起吧。如何？”

　　“这……，这怎么好意思……”打脸药师又惊又喜，他怎么也不敢相信竟然会遇到这样的好事。

　　黑斗篷战士不置可否，道：“不过我在线未必稳定，白天或许都不会在，你每天凌晨来这里吧。我如果没事，会准时上线的。”

　　“好，好……，那么……。嗯！？”打脸药师连声答应，刚还想说些感谢的话，就见眼前战士身形忽然扭曲起来，竟是招呼也不打，就直接下线了。

　　“这么干脆直接就下线了，果然是高手风范啊！”


第五百一十三章 特训·猎王时代（七）

　　“游戏接入端口切断，人物强制下线，倒数10……”

　　系统清脆的倒计时刚刚响起，左御只觉得头部一轻，眼前一亮，思绪已强行从《苍穹》中退了出来。

　　睁眼，映入瞳孔的是墨镜男戴着大墨镜，一脸无可奈何的神情。

　　左御皱眉：“倾城先生，将人从游戏中强制退出是非常不礼貌的行为。有事？”

　　墨镜男摇头，没好气地说道：“有事？轮回团长，你以为这是在游戏营养舱中么？你已经三天没有进食了，想拼命也不需要用这么自残的手段。”

　　“已经三天了。”左御沉默了一会，苦笑：“这么快就三天了，可我感觉自己的实力并没有提升多少。还有不足两个月的时间，我真的能达到要求么？倾城先生。”

　　左倾城随手扔了一瓶营养液过来，自顾自吃着，一边说道：“不用担心自己的异能位阶问题，轮回团长。我看你这三天的效果不错，身上的杀意浓烈了很多，这是很好的现象。”

　　左御接过营养液，低头默默地吃着，心中却是思绪百转，墨镜男的要求实在处处透着诡异，明明L.P.M.说葬雪在群星之锁，左倾城言语间的意思却又显出事情没有那么简单。况且，与葬雪相见又和培养自己的杀气有什么联系，左御越想，愈发觉得墨镜男的言语有着太多不尽不实之处。

　　“我去星耀之地的‘星耀探索纵队’哪里取得了‘陨落星辰碎片’，将所有碎片溶入【亡者慈悲】之后，虽然成功打造出了【陨落星辰】，可这传说中的七神器之一竟然不是橙色传说，而是完全形态的红色史诗。”左御一边吃着营养液，一边讲述着三天来自己的游戏经历，不动声色的留意着墨镜男的神情变化，“当日在悲鸣之城，我遭遇的那个披着金色斗篷的神秘人，也不知是玩家还是NPC，他手持的那把武器攻击力霸道绝伦，更有撕裂空间的效果。以我的经验，那把武器已超越了完全形态红色史诗的范畴，无限接近橙色传说武器的品质了。倾城先生，你对游戏中橙色传说武器，有什么印象么？”

　　墨镜男放下营养液，望过来，笑道：“轮回团长是想问，我是不是那个在悲鸣之城的神秘人么？”

　　左御一愣，他想不到左倾城会这么直接，不过左御向来不是个矫情的人，随即点头：“不错，我一直有这个疑问。”

　　“那我可以很明确的告诉你，在悲鸣之城的那个神秘人，不是我。”

　　“不是你。”左御怔怔瞪着墨镜男，似乎在怀疑这个神秘男人话里的可信度。

　　左倾城习惯性的双手一摊，说道：“我有必要在这个问题上打马虎眼么？有不是什么糗事，不是我，就是不是我啊！”

　　左御低下头，喃喃自语：“那会是谁？那样完美的技术，还有那么可怕的武器。”

　　墨镜男微微一笑，不置可否，忽然站起身来，说道：“现在不是说这些的时候，吃完了吧，轮回团长。”

　　“嗯。”左御点头，“那我继续进入游戏去猎头了。”

　　“那可不行。”墨镜男笑看着左御，见后者一脸不解，随手指了指窗外，“我们已经到木索罗星了。”

　　左御闻言一愣，还未反应过来就觉四周微微振动，透过窗外望去，外面竟是一望无际的白色沙漠。

　　左御跟着墨镜男走出飞船，迎面而来的是阵阵热浪，这木索罗星的外界温度，左御估计足有40度的高温，小心的吸了一口气，他感觉不到任何不适的感觉，不由心中讶然。

　　左御如今是5阶寰境的异能者，已算是迈入了高阶异能者的行列，虽然在异能的运用、战斗技巧等等方面异常稚嫩，可身为一名异能者，对于外界的环境感应无疑有着和探测器一样的敏锐，他利用念力探测了一圈，惊异的发觉这木索罗星竟然和他想象的完全不一样。

　　“怎么会这样？这木索罗星，星际联盟不是说木索罗星……”左御环顾四周，有些难以置信，“不是说木索罗星全球都受到严重的放射性污染，根本无法长期生存么？”

　　墨镜男露出讥讽的笑容，道：“联盟政府的话向来都是注水的猪肉，货真价实的部分太少了。想要追寻真相，最好的办法就是自己亲自走上一遭。”

　　左御怔怔地站在飞船外，感受着热浪透过皮鞋烘烤足心的炙热，将念力全力扩散开来，左御仔细探查周围一公里之内的情况，他清晰感受到在看似平静的沙漠下，有着许多躁动的气息在周围流动。

　　“这沙漠下面可不平静。”左御收回精神力，转头问道：“倾城先生，我们来这里，为了猎杀木索罗星的野生怪物？”

　　“当然不是。”墨镜男望着左御，嘴角的冷峭意味越来越浓，“我说了，轮回团长。想要培养自己的杀气，单单靠游戏中的猎头是绝对不行的，那只能算作一种辅助手段。真正的杀气，只有经过惨烈的生死之战才能淬炼出来，我带你来这里的目的很简单。就是——杀人！”

　　闻言，左御心中一颤，聪明如他其实早就清楚来到木索罗星要做什么。只是，说到底，无论前世今生，左御本质上都是一个没有接触太多残酷真实的半宅男。即使如今左御已拥有了5阶的异能，一步迈入了高阶异能者的行列，可他吃从没想过真会有一天，自己会亲手结束人的生命。

　　“我……”左御张嘴，想要说些什么，良久，苦涩道：“我不会去做那些滥杀的勾当。”

　　墨镜男做了个放心的手势，说道：“不用担心，轮回团长。能够在木索罗星生存下来的生物，尤其是人类，没有人敢标榜自己是良善的。”

　　听到墨镜男这样说，左御心中总算好受了一点：“好！我明白了，那什么时候开始？”

　　“砰！”

　　左御话音未落，便听见身后传来关门的声音，回头望去，只见墨镜男不知何时已溜回了飞船，透过玻璃向他打招呼，随后手指向下指了指，似乎想要提醒左御什么。

　　“什么意思？”左御一惊，刚想靠近飞船的窗户，还未来得及动作，心中陡然浮现强烈的危机感，双腿猛然用力，本能地挪开两米的距离。

　　“嗖”、“嗖”、“嗖”……

　　三根不知何种木头制成的标枪由三个不同方向，形成三角从白沙中刺出，标枪交汇之处正式左御刚才站立的地点。

　　“哈，想不到这小子细皮嫩肉，动作竟然这么灵活。”

　　攻击落空之后，三个身影紧跟着从白沙中窜出，围在左御身边形成夹击之势。

　　左御的心弦紧紧绷起来，他神情平静地扫视了一圈，见这三个袭击者都是戴着半封闭的头盔，穿着迷彩的紧身皮衣，腰间的星际旅行囊中鼓鼓的，也不知里面装放着什么。

　　“星际海盗！！！”

　　左御心头大震，这些人的装束实在太过熟悉了，那可是无数电影中星际海盗的标准穿着，而现在这些恶名昭著的家伙就围在自己身边，狞笑注视着他。

　　“真希望这只是在拍电影啊！”左御暗叹一声，摆开架势准备战斗。

　　“呦！还想反抗，不过也好。”

　　“不错，不错。人体剧烈运动之后，肌肉才会松弛下来，那样才更加美味。”

　　“这样就节省一番工序，正好我们也很久没有活动过了。”

　　令人毛骨悚然的对话落在左御耳边，他原本有些惊悸的心情反而冷静下来，平静的面容浮现嘲弄的笑意：“果然，星际海盗还真和传闻中一样恶名昭著，那么，我心里就没有任何负担了。”

　　“轰”！！！

　　一股沙暴自左御站立处迸发开来，转眼将三个星际海盗的身形卷了进去，凄厉绝望的嘶叫声随即在静静地木索罗沙漠中播散开来……


第五百一十四章 特训·猎王时代（八）

　　“呕……”

　　飞船的厕所里不时传来呕吐声，控制室里墨镜男叼着一根雪茄，悠闲地坐在椅子上吞云吐雾，嘴角掠起一丝得意，用细不可闻的声音喃喃自语：“论起游戏天赋，我是没法和你比。不过说起现实中杀人的手段，你还是太嫩了。总算是扳回……”

　　“吱……”

　　厕所门推开，左御从里面走出来，身体摇晃，脚步虚浮有些站立不稳，面色苍白更是没有一丝血色，仿佛是大病了一场。

　　左倾城神情恢复正常，回头端详了一会，赞许道：“不错啊！看来恢复的不错，心态上也跨过了最重要的一关。轮回团长，你还是很有作为一名赏金猎人的潜质的。”

　　“你过奖了，倾城先生。”左御有气无力的笑了笑，皱眉似乎想起了什么，说道：“外面的那三个星际海盗的尸体要不要处理一下，就这样曝尸在外面，他们身上说不定会有同伴的跟踪系统。”

　　左御话是这么说的，其实自己是一点也不想去搜那三个星际海盗的尸体，白天听到这三个星际海盗的挑衅，不知怎的内心就压抑不住杀意，异能顿时就失去控制，暴起将三人用非常残忍的方式虐杀了半小时。事后左御呕吐了整整大半天的时间，现在回想起来，左御依旧无法抑制住胃里的抽搐翻腾。

　　“不用担心，在这样处处充满危险的星球，没有多少人会对死亡的同伴心存怀念。况且……”墨镜男说到这里停顿了下，转头示意，“你认为尸体暴露在这样的沙漠里，会存在很久么？”

　　闻言，左御下意识的透过玻璃向外望去。木索罗星的夜晚有三个月亮照耀大地，银色的月光铺洒下来，只见飞船外面，六只体型硕大的猩红色蝎子正聚在一起，啃食着那三个星际海盗的尸体，就连那白森的骨头也像嚼软糖一般吞食下去。

　　“你……”左御的脸色更加苍白，一只手颤抖地指着墨镜男，另一只手猛然把嘴捂住，身形暴退到厕所门边，打开门冲了进去，随即，里面又传来比刚才更加猛烈的呕吐声。

　　“哈哈哈哈……”左倾城再也无法忍耐，张狂的大笑起来，随后叹息道：“唉！这样的夜晚本该是出猎的绝好时间啊！可惜，你这样的状态，只能去游戏里找找感觉了。”

　　“为什么一定要杀人，杀气再浓烈，没有足够的实力有什么用？”左御蹒跚着从厕所里走出来，狠狠地瞪着墨镜男，他实在觉得左倾城的特训理由太过牵强，也太过荒谬了。

　　“听说过一句话么？”左倾城回头，凝视着左御，银色的长发随着笑容飞舞，那豁然而起的气势仿佛一把仅出鞘半寸的宝剑，却有扑面而来的绝世锋芒。

　　“杀一是为罪，屠万是为雄！屠得九百万，方为雄中雄！”

　　……

　　“屠尽九百万，方为雄中雄！？狗屎，狗屁不通！”

　　七彩的龙鹰坐骑上，左御一想到进入游戏前，墨镜男的这句话，就觉得这理由实在荒谬，忍不住在龙鹰坐骑上骂了起来，“九百万明明只是个虚报的数字而已，这个狗屎墨镜男，竟然真要我去杀掉九百万人？现实和游戏加起来达到九百万，这是什么儿戏的特训理由。”

　　他这一阵谩骂倒是把身后的打脸药师吓了一跳，注视着左御的背影，暗道高手果然都是有各种各样怪癖的。

　　“轮回先生，我们还要继续么？天都快亮了。”打脸药师询问左御，对于这个只显露了名字的神秘战士，他已不知该用何种语言来形容他，自一个晚上组队干起猎头者行当，打脸药师的神经已由开始的震撼、惊骇，逐渐开始麻木了。

　　“一个晚上我们总共挂掉了多少人？你心里有大概的数字么？”

　　左御的问题令打脸药师不由一愣，他很奇怪这个神秘战士怎么会在意猎头数的事情，《苍穹》最新启动的军衔系统中，关于军衔的评定中玩家的杀敌数并不能作为军衔评审的标准，系统主要会查实玩家的功勋值有多少是通过战场任务得来的，有多少是在野外猎头获得的，并核实各种作弊的可能性，由此进行综合评定，也因此玩家的杀敌数反而是细枝末节的东西。

　　不过打脸药师的记忆力恰好很不错，况且一个晚上下来，他除了给左御套套“圣盾术”，刷一刷“快速治疗”，也根本没有什么其他事情可做，无聊之余他唯一做的事情就是数一数到底挂掉了多少玩家。

　　“总共挂掉了137支团队，人数大约有2600人，获得的功勋值就不用我算了，战场贡献界面里会自动计算的。”打脸药师说着，脸上浮现一丝得意，毕竟，超群的记忆力一向是他引以为傲的地方。

　　“2600人！？太少了，要加快步伐！”左御眉头紧锁起来，虽然他认为墨镜男的话非常扯淡，可现在他只能选择相信了。

　　可这话落在打脸药师耳边，可把他给吓坏了：“2600人！这还太少了？这一个晚上获得的功勋值，已经快要达到5万了啊！”

　　“不要废话，下去，准备开始，注意给我套盾，保护好自己。”

　　左御说着，一拍龙鹰坐骑的头，调转方向猛然朝地面冲去，龙鹰刚刚降落到地面，他已收起坐骑，一个“冲锋”杀入正在拖着三只金翼精英岩蟒的小团队中。

　　打脸药师跟在身后，他仅来得及给左御套上一个“圣盾术”，之后只能远远地看着这个神秘的战士挥舞那把极有可能是红色史诗的单手剑，在15人小团队里左突右冲，观赏着白光一道道从天而起。

　　“太凶残了！太凶残了！这家伙一个晚上下来，怎么感觉好像吃了春药一样，越来越凶猛了？”一边观看着战场贡献界面里飙涨的功勋值，打脸药师兴奋之余，发现一个奇怪的现象，这个神秘男人一个晚上下来，给人的感觉似乎冷冽了几分。

　　这纯是一种错觉，打脸药师明白，在游戏中除去装备、技术和外貌的烘托，玩家是很难改变自己最初的相貌和气质的，可眼前的这个战士偏偏就给他造成了这种错觉。

　　“好了，药师。过来吧。”左御招呼了打脸药师一声，深吸一口气，努力压抑住内心不断滋生的那种暴虐情绪，回头对打脸药师说道：“药师，如果再过一段时间，我将人杀光之后，你感觉到不对。那就先不要过来，直到我招呼你，你再靠近我，知道吗？”

　　“呃？哦，我知道了。”打脸药师不解地眨眼，暗中嘀咕：果然高手都是有怪癖的，这是在游戏里而已，有什么可担心的呢？就算你一时杀的很HIGH，想要把队友也干掉，也无所谓的。反正我已经赚够了功勋值，被挂掉一次又有什么关系。

　　“那么，我们继续么？轮回先生……咦！”打脸药师刚想询问是否继续，却发觉左御的身形又如昨天一样，扭曲模糊起来，又一次招呼都不打就下线了。

　　“有没搞错，又来这一手。难道身为高手，就必须这么干脆么？等我换上一套顶级战场军装，每次下线也这么干……”


第五百一十五章 特训·猎王时代（九）

　　转眼，距离“佣兵王座”任务开启已有一月的时间，这世界性史诗竞技任务依旧受到星际十八大区亿万玩家的瞩目，数万支佣兵团经过整整一月的角逐，终于有64支佣兵团脱颖而出，成为现今《苍穹》公认的64强。而原本的《苍穹》佣兵团排行榜、各职业综合实力排行榜，也随着这次“佣兵王座”的进行，发生了一系列的变化。

　　爆冷、黑马、以弱胜强，永远都是任何比赛的话题，而长达一月的胜率赛中，自然也少不了这样的事情，这其中最大的黑马，自然要数华夏区一支名不见经传的小小佣兵团“逐星”，当64强最终晋级时，综合实力排在第43位的“逐星”佣兵团着实崩碎了无数玩家的眼镜。不过这就是《苍穹》，前一刻默默无闻的你，转眼间就会受到万人注目，当然，前提是，自身要有足够的实力。

　　对于位列佣兵团排行榜五甲地位的顶级团队来说，就完全没有所谓被人爆冷，或者被黑马拉下马来的情况，“彼岸轮回”在灵魂人物星辰传奇的缺席下，依旧保持全胜的战绩高居佣兵团排行榜冠首，那一骑绝尘的强势已让其他佣兵团几乎断了想要争夺“佣兵王座”称号的念想。

　　相比天空之城正在如火如荼进行的“佣兵王座”，一个月下来，《苍穹》中又发生了许许多多吸人眼球的新闻，这其中最引人注目的两件事情，自然要数星际十八大区等级排行榜榜首易主，以及系统刚刚公布的玩家最高军衔。

　　“85级！！”L.P.M.望着等级排行榜上第一名，不由一阵失神。

　　天尊则人群中一阵跳脚，恨不得抛下团长的职责，离开天空之城冲击去，他面色狰狞地望着死党狂刃天下，抓狂道：“老大也太厚道了，竟然剥夺我最引以为傲的东西。”

　　狂刃天下撇了天尊一眼，不屑道：“应该说，这是你唯一引以为傲的东西吧。”

　　“你这混蛋再说一遍！”

　　另一边，“彼岸轮回”的成员们也都失神地望着等级排行榜和军衔榜单，高居在两大榜单第一位的85级少将虽然没有显示他的游戏ID，可毫无疑问是同一个人，因为后面那“隐藏姓名·盾铠战士”字样对于“彼岸轮回”来说实在太熟悉了。或者说，对于任何一名《苍穹》老玩家来说，在任何榜单的前列看到“隐藏姓名·盾铠战士”这样的字眼，他们脑海中首先都会闪过一个人的身影。

　　“85级！少将军衔！”联盟女婿吞咽着口水，转头望着队友，正色道：“这么生猛，头他一定吃春药了！鉴定完毕。”

　　光头男点头，郑重道：“不错！而且极有可能还是劣质的那种，否则怎么会这么持久。看样子过不了多久，头的等级就要突破90级，也极有可能在‘佣兵王座’结束，问鼎最高军衔大元帅。”

　　“去死，你们两个狗嘴吐不出象牙的东西。”火楼兰狠狠剐了两人一眼，舒了口气，“左头他有心情练级，还会去猎头，说明他的心情至少平复了。”

　　开膛手萨克斯赞同，笑道：“有心思进入游戏，就说明轮回团长的情绪没有之前那么糟糕。唉，好怀念当初，一起烤肉打猎做任务的时光。”

　　正在花满楼等人放下心来，认为左御终于从葬雪离去的阴影中走出来的时候，却不知此刻的左御正处于何种狂乱的状态中。

　　……

　　木索罗星，白沙万里的沙漠中一块小小的绿洲。

　　其实，说这是一块小小绿洲还算是夸大的，不过是一处10米见方的水塘，岸边有几颗木索罗星特色的树木。不过这样的所在对于沙漠覆盖面积达到80％的星球来说，确实可以称之为一块小小的绿洲了。

　　绿洲旁驻扎着几十顶帐篷，殷虹的鲜血涂抹在帐篷上，仿佛一朵朵盛开的樱花。

　　帐篷周围层层叠叠躺着数百人的尸体，帐篷里不时传来嘶哑的吼叫声、微弱的求饶声以及濒死前的恶毒诅咒。

　　“跑！快跑，千万别被那家伙追上……”

　　“你这混蛋，敢到木索罗来撒野，你知道这是谁管的区域……啊～！！”

　　“别杀我，别杀我……”

　　吼叫声、威胁声、求饶声几乎同时归于寂静，帐篷掀开，左御手持一把细剑从里面走出来，环顾四周满地的尸体，神情淡漠好似在扫视一地的蝼蚁，只是双眸中不时闪烁的细小电光，随着他一步步迈动的步伐，丝丝缕缕的蓝色电芒溢出眼眶，在空气中发出“噼啪”的声响。

　　左御走到水塘旁，仔细清洗着细剑上和衣服上的血迹，口中嘀咕着，好似在自言自语：“一个月，木索罗星的星际海盗加上游戏中的猎头数，总计超过60万人。够了么？”

　　“哎呀！你的直觉越来越敏锐了，轮回团长。”墨镜男从水塘边一棵树后转出来，端详着左御一会，满意点头：“不错，非常不错。轮回团长，你身上的杀气可真是浓烈，怎么样？我没说错吧，拥有异能位阶是一回事，可杀气的培养是另一回事。你现在即使面对10名六阶异能者的围攻，也可以轻易扭转局面了。”

　　“哼！”左御猛然回头，脸上浮现暴虐的笑容：“倾城先生，你不要顾左右而言他。我心里很清楚，即使再斩杀百万人，培养出的杀气再如何浓烈，对上主宰级异能者我也只有被捏死的下场。你到底打得什么注意！？”

　　说着，左御双眸中的蓝色电光如实质般激射而出，如两道雷霆闪电劈向戴着墨镜微笑的男子。

　　“哎呀！不要那么激动。”左倾城屈指一弹，两道蓝色电光转眼间消失无踪，他走上前拍着左御的肩膀，脸上首次露出认真的表情：“轮回团长，你应该明白，如果你不接受我的特训。那么，你只能接受一种结果，而现在，你有可能用自己的力量，去创造第二种结果。事情就是这么简单，你达到要求，就有能力去创造第二种结果，达不到就是原来的那种结局。明白吗？”

　　左御大口深呼吸着，脑海中紧守着一点清明，努力平复内心那股无法抑制的破坏欲望。

　　自一个月前，左御在现实中第一次杀人开始，他就发觉一件令其不寒而栗的事实，那就是在双手沾满鲜血之后，他内心那股暴虐、破坏的欲望也越来越强烈。一开始，左御还能够凭借理智来压制内心的杀意，可随着杀的人越来越多，他发觉自己对于这股杀意的掌控也越来越薄弱，到一个月后的今天，左御感觉自己已陷入随时可能失去理智的边缘，那种强烈的不安，使得左御迫切想要知道墨镜男的真正目的。

　　可左倾城这番话却又恰恰击中了左御的软肋，自己按照墨镜男的要求去做，至少还有一线希望。

　　“只是这一线希望未免太渺茫了，期望再次见到葬雪时，我还能认得她吧。”脑海中，左御仅有的一点理智在挣扎着，而随后墨镜男的一句话使得漫天的杀意再次燃烧起来。

　　“进游戏吧，你放心，轮回团长。达到要求的那一天，不会太远的。”

　　“希望如此。”左御冷冷望了一眼墨镜男，接过游戏头盔，接通游戏端口，直接倒在水塘旁进入了游戏。

　　“这小子还真是不怕死，就这么进入游戏了，还是说，太信任我了？信任一个男人？想想都让人恶寒。”墨镜男站在一旁无奈要摇头，仔细端详着左御，喃喃自语：“想要用自己的力量去创造第二种结果，那是必须付出同等代价的，希望你真的能够达到要求吧。我也很希望看到……”

　　……

　　邪恶之拥群山边缘

　　打脸药师望着战场贡献界面里的功勋值，那张略显憨厚的脸涨得通红，他在队伍频道里兴奋地嗷嗷直叫：“5000人！5000人啊！轮回先生，我明天就可以去军需官哪里购买那套黄金品质战场套装了。”

　　黑紫色斗篷下掠过凌厉的银芒，顿时使得打脸药师噤若寒蝉，再不敢胡乱叫唤，心中却暗自奇怪，这神秘战士怎么感觉越来越难相处，再没有一个月前初见时那份沉静淡然的气质，那身上的嗜血意味与日俱增，弄得打脸药师现在都不敢和这战士过份接近了。

　　“哈……，哈……，哈……。这次平复的时间又延长了。”站在数百名玩家的尸体中，左御大口喘息着，游戏中玩家会出现喘息动作，主要是因为精神的极度紧张或精神的极度匮乏，而此刻的左御正属于前者，他全力用仅存的理智压抑着内心狂暴的杀意，好一会儿，才逐渐平静下来，向打脸药师招呼道：“过来吧，阿药。准备去寻找下一支队伍。”

　　“哦，好的。”打脸药师忙不迭地跑过来，脑海中还幻想着明天装备上整套黄金战场套装的情景。

　　谁知刚跑没几码距离，猛然一个猎人从尸体堆里跳了起来，举着长弓瞄准打脸药师猛射。

　　“假死！”打脸药师心中大骇，不过一个月的实战下来，他保命的本事倒是长进不少，本能的给自己套上一个“圣盾术”，随后只见左御的身影已“冲锋”过来，根本不给那猎人射第二箭的机会，【陨落星辰】一剑幻五影，瞬间将这半血猎人秒杀当场。

　　“好险啊！”打脸药师拍着胸口，惊魂未定，转头刚想向左御道谢，却意外的看到一双银眸在那兜帽下亮起，清冷而森然。

　　“药师，如果再过一段时间，我将人杀光之后，你感觉到不对。那就先不要过来，直到我招呼你，你再靠近我，知道吗？”关于这句话的回忆刚刚在打脸药师脑海中掠过，他的视野已被一片湛蓝的光幕占据，随后眼前一黑他看到了躺在地面上自己的尸体。

　　“啊！！！！”

　　凄厉的嚎叫从黑紫色兜帽下吼出，左御的身形再次扭曲虚无起来。

　　“又下线了，不愧是高手。”

　　打脸药师在灵魂返回复活点前，很想对这个战士说一句横亘在心中已久的话：嗨！兄弟，有什么事，说出来，会好受点。

　　……

　　寂静的水塘旁，墨镜男坐在地上，悠闲地抽着雪茄。

　　忽然，他身旁左御的身体剧烈的震动起来，浓烈的蓝色电光从左御身体里喷涌而出，将他头上的偷袭头盔、身上的衣物瞬间摧毁，随即，左御胸前亮起一朵黑色的火焰之莲，可那黑莲之焰甚至未来得及绽放，就被周身游走的蓝色电光包裹住，几乎呼吸间形成一朵蓝色雷电之莲。

　　“开始了？比预计的要快啊！这小子一个月来还真是拼命，这么快就达到‘万雷凌心杀’的境界。”左倾城望着依旧闭目，神情狰狞的左御，叹息道：“一切看你自己了，左御。”


第五百一十六章 特训·猎王时代（十）

　　阴暗的天空，灰色的乌云中雷光肆虐，闪电狰狞着在云团内张牙舞爪，好似随时都会劈落下来。

　　“这里是什么地方？我的神智，恢复了？”

　　左御环顾四周，骇然发觉自己竟然身处一座竞技场中，那座竞技场不属于他记忆中《苍穹》任何一座竞技场，漆黑的巨型岩石垒成的墙壁，充满了阴森诡异的气息，而左御也赫然发觉自己一个多月来几乎要被杀意侵吞的神智，不知何时已恢复了清明，思绪再次灵动起来，可内心深处对于为何会出现在这样的地方，依旧感到惊异莫名。

　　“咦！那是什么？”

　　灰暗的云层下，竞技场上空忽然有朵闪烁晶莹的莲花飘过，湛蓝色电芒萦绕在莲花周围，这情形既让人感到雷电肆意的毁灭力，又给人一种宁静悠远的矛盾意味。

　　“雷电形成的莲花！这里，难道是……”这情形落入左御眼中，他顿时心中一凝，隐隐把握到了一些线索。

　　而还未等左御理出头绪，一个冷漠的声音从身后传来，为他解答了疑问：“你没有猜错，左御。这里就是你的识海，也就是通俗意义上的内心世界，欢迎光临！”

　　“欢迎光临？这里既然是我的识海……”

　　左御皱眉转身，口中的话戛然而止，他难以置信的瞪着身后的来人，细碎的短发、平凡的面容、一模一样的装扮以及一般无二的身高。

　　身后的来人竟然是他自己！

　　“怎么回事，你是谁？”

　　震惊过后，左御很快便冷静下来，他仔细端详着身后的来人，很快发现这人的不同，声音、相貌、身高与左御是一般无二，可神情之间那份若有若无的残酷，以及漠然的语气，都让左御充满了戒备。

　　猛然间，左御脑海中掠过一个念头，他惊骇道：“你是，我的第二人格？怎么可能？葬雪明明说我体内不存在什么第二人格。”

　　来人笑起来，沉静的笑容简直和左御一模一样，他嘲弄地说道：“没有什么不可能？确实，当初作为本体的你精神系异能觉醒，由此引发的情绪暴走，那时的我的确是不存在的，一切的行为只是你在葬雪的精神暗示下，做出的一系列类似分裂人格的行为而已。而事后，葬雪为了以防万一，还在你体内种下了禁制，一旦出现精神异能的暴走就可以强行压制，这几乎完全泯灭了我诞生的可能性。真是个无法形容的好女人，是不是？你还真是幸运，左御。”

　　左御神情掠过怒意，冷声道：“不要用这种令人恶心的语气谈论她。”

　　“好吧，好吧。我们先不要谈论葬雪的事情。”来人非常配合的打住话题，道：“我们还是回到原来的话题上，我为什么会诞生的问题。如果左御你和葬雪一直幸福的生活下去，我想永远不可能有我诞生的机会，可问题是，她走了，走得莫名其妙，你心碎么？我也很心碎呢？然后，你这一个月来疯狂的杀戮，那绝望、狂暴的欲望终于成为了我诞生的养分。于是，就在不久前，你亲手挂掉了陪伴你一个月的同伴，我也随之诞生了。就是这么简单！”

　　“你和我说这么多，又是为了什么？”左御不知怎的，直觉上感到面前的第二人格异常危险，本能的后退半步，做出防御的姿态。

　　“哈！为了什么？作为本体，其实你没什么不好，性格沉静，虑事周详，而葬雪她喜欢的显然也是你。可是，你太令我失望了。”来人微笑着娓娓而谈，可说话间身形陡然模糊起来，如瞬移般出现在左御身侧，轰然一拳就打了出去。

　　“砰”！

　　黑暗幽深的竞技场内响起一声气流爆炸的声音，左御整个人硬生生被一拳轰出数十米开外，身形贴着地滑行一直撞到竞技场的墙壁才堪堪停止下来。

　　不过，左御终究不是一个月前什么都不懂的战斗菜鸟，一个多月培养出来的战斗本能，令他反射性的弹身而起，紧盯着悠闲走来的第二人格，心中掠过一个令他骇然的念想。

　　“你想要吞噬！”

　　闻言，来人停住脚步，那与左御一模一样的面容露出惊讶，旋即冷笑：“还真是敏锐，不过这对我也是好事。当我真正主导了这具身体，这份敏锐不也就是我的？”

　　“我不会被你吞噬的。”左御盯着第二人格，一字一句：“就算选择精神自爆，我也不会让你得逞。”

　　“认清现实吧，左御。”来人居高临下望了他一眼，讥笑道：“你现在还没有弄清楚形势么？托你的福，一个多月杀戮为我积蓄了足够的力量，除了不能拥有这具身体的控制权，识海中的精神之战，我们之间的差距就是大人与孩童的对比，你根本没有任何胜算，一成都没有。”

　　随着第二人格残酷的语气，左御猛然感到身体如铅般沉重，连挪动一下脚步也无法做到。

　　“这是……”身形彻底无法动弹，左御惊骇之余，绝望的情绪再也无法抑制，源源用上心头。

　　“很简单的道理，现在的我掌控身体大部分的精神力，以你原本异能5阶的念力，在技巧、战斗经验完全对等的情况下，又怎么可能有任何胜算呢？”来人凝视着左御绝望的神情，张狂地笑起来：“我想，这也是倾城先生特训的本意吧，我还真要感谢他。”

　　黑色的竞技场中响起一阵阵张狂肆意的笑声，天空中肆虐的雷电仿佛是受到了刺激一般，一时间雷鸣闪电大作，一道道闪电竟真的透过云层，夹着万钧之势劈落在两人头上。

　　“好疼！！！这识海中竟然还会被闪电劈，这是什么鬼情况。”麻痹疼痛的感觉瞬间传遍全身，左御暗骂着，却惊喜的发觉他又恢复了行动力。

　　“机会！”

　　眼光一瞥，左御恰好看到第二人格被劈倒在地，想也不想已是一个箭步冲了过去，化掌为刀朝着颈部的喉咙切了过去。

　　“砰”！

　　竞技场中又是一阵气流爆鸣，左御整个人被第二人格随手挥了出去，再次被轰至墙角，天空中又是一道闪电劈落，他整个人的意识逐渐模糊起来。

　　“我说过，你没有任何胜算。就算有这诡异的雷电又如何？均等的机会下，我和你……”

　　第二人格的话语渐渐远去，逐渐化为虚无……

　　“我，不想这样被吞噬。葬雪、老花、傲雪、阿光、楼兰、阿绝……，还有大家……”

　　……

　　“9995、9996、9997、9998、9999……，嗯，你醒了。”

　　小小的水塘旁，墨镜男百无聊赖的坐在地上，口中嘀咕着数数，也不知在数些什么，见左御的身体忽然停止了震动，睁眼坐了起来，墨镜男抱以一贯玩世不恭的笑容。

　　左御坐起身来，紧盯着神色如常的墨镜男，眼眸中掠过一道奇异的光芒，沉声道：“倾城先生，现在，我达到你的要求了么？能否告诉我具体该怎么做？”

　　“嗯。”左倾城仔细端详了左御一会，点头说道：“有没有达到我的要求，其实测试起来很简单，只要你回答我一个问题。”

　　左御眉头微皱：“什么问题？”

　　“我是谁？”

　　“你是谁？”左御眼中又是一道奇光闪过，迟疑道：“倾城先生在开玩笑么？现实中你是一名医生，游戏中你是一名天赋卓然的生活玩家。”

　　“唉！”墨镜男闻言叹息，惋惜道：“其实你和左御无论哪一方被吞噬，对于我来说，都没有任何意义。我做事一向不惮从最坏的方面做打算，可惜，现在看来，左御那小子还真是幸运。”

　　“你什么意思！”左御冷声询问，神情间再也无法掩饰那份张狂和残忍。

　　左倾城回应了一个灿烂的笑容：“我的意思，既然是在经历‘万雷凌心杀’的试炼，你却在占据优势之后觉得大局已定，急急忙忙控制这具身体，真是愚蠢的行为。因为，还剩下第1万道雷没有劈下来哦！”

　　“什么！”左御闻言，似乎意识到了什么，双眸露出惊骇欲绝之色。

　　……

　　黑色的竞技场中，只有左御一人躺在地上，奄奄一息，天空中乌云滚滚，似乎在酝酿着什么，却再也看不到一丝闪电劈落。

　　“我还没有被吞噬！？”左御努力睁开眼睛，从眼缝中似乎看到竞技场上空，那两朵飘荡的雷光之莲缓缓落下，好似受到什么力量牵引一般向着左御飘来。

　　“这是葬雪以前留在我体内的力量，怎么会变成这样。”左御努力想身后，将两朵湛蓝之莲掬在手心，却连伸手的力气也没有，只能眼睁睁地瞧着两朵莲花往他身上飘落，没入他的额头和胸前。

　　“不！！！”

　　正在这时，第二人格的身影出现在竞技场中，看到眼前的情景不由睚眦俱裂，发出一声凄厉的吼叫。

　　“轰”、“轰”……

　　随着竞技场中的吼叫声，巨大的闪电如柱般从云团中直射而下，将竞技场中两个一模一样的男人身影彻底吞没。

　　……

　　“10000道！嗯，真是期待呢，这小子睁开眼的第一句话会是什么呢？”

　　小小水塘旁，墨镜男端详着再次躺倒的左御，似乎想到了什么开心的事情，脸上露出捉黠的笑意。

　　正在自言自语的时候，左御的身体猛然直挺挺站了起来，缓缓睁开眼睛，清澈见底的眼眸中各有一朵湛蓝色的莲花在闪烁，淡淡的檀香味从他身体里散发出来，小小绿洲顿时充满了宁静悠远的意味。

　　左御本能的转头，当墨镜男的面容映入他的眼眸时，他的瞳孔猛然放大，紧着又缩小到针孔状，义愤填膺地指着墨镜男，骂了一句：“你这个卖盗版书的……”

　　“盗版书的！？”笑容顿时凝结在左倾城脸上，他嘴角抽搐，也指着左御痛心疾首地骂起来：“我这样光辉帅气高大的形象，在你的眼里竟然只是个卖盗版书的？左御，你这混小子今天不说清楚，老1子把你头割下来当球踢。你还敢晕过去，你这混蛋……”

　　小小绿洲旁，一个戴着大大蛤蟆镜的银发男子，就这样指着地上一具也不知是死是活的身体，开始了长达24小时的谩骂……


第五百一十七章 绯色碎片·相逢

　　2208年3月5日，静海市·东郊

　　作为华夏国的经济中心，并且正逐渐向星际化超级大都市迈进的静海市，在繁华的程度上，早已不存在市中心和郊区之分，这样的区分更多的是一种地名上的习惯。

　　临近傍晚，初春的天色渐渐暗淡，华灯初上，丝丝细雨飘洒在街头，给人潮熙攘的街道挂上层层朦胧的雨幕。

　　街头的宽大屏幕上正放映着世纪网游大作《苍穹》的宣传片，这款堪称划时代的网游巨作自2月28号开服以来，虽仅不过一周的时间，已吸引了星际联盟无数玩家的进入。一周的时间，在无数玩家惊喜、赞叹、震撼中，揭开神秘面纱的《苍穹》已无愧于划时代网游巨作这一称号，现在街头放映的《苍穹》宣传片，也早已被人看得烂熟，可依旧吸引了很多人驻足仰望。

　　“都已经开服一周了，时间过的好快啊！”人群中，左御凝视着宽大屏幕，专注的神情仿佛是在注视情人，“可惜，这辈子恐怕都与《苍穹》无缘了。左御啊左御，先想着怎么衣食无忧的度过下半辈子再说吧。”

　　直到《苍穹》宣传片结束，人群开始慢慢散去，左御才回过神来，抚摸着牛仔裤口袋里的钱包，里面放着洛如樱报答他的谢礼，一张存款一百万的银行卡。

　　一百万联邦币的谢礼，对于救下上京洛家第二顺位继承人的一条命来说，着实显得少了点。可左御知道，这对情况刚刚好转的洛如樱来说，这已不是一笔小数目，而对于左御自己，更是一笔惊人的数字。

　　送走了洛如樱和福伯，左御知道这辈子恐怕彼此间也见不了几面了，死党狐狸又远在上京读书，整个静海市再没有什么值得他牵挂的地方，况且，一百万也不够他混吃等死到寿终正寝，为了下半辈子的生活着想，他还必须要找点事情做。

　　于是，左御来到了东郊，静海市的悬浮高轨车站就坐落在东郊，他准备乘坐悬浮高轨北上，拥有人生第一桶金的左御相信，自己打拼的路应该会比别人顺利很多。

　　漫步在人来人往的街头，任由万般思绪倾泻而出，细雨已浸湿了他全身的衣服，左御恍若未觉，整个人就这样恍恍惚惚地走着，20岁的青年对于人生总是显得迷茫，左御也不知道自己北上，踏足一块陌生的地域，这样的决定到底是对是错。

　　“北上？到底去哪个城市呢？走一步算一步吧。”

　　左御仰望着灰色的天空，不禁苦笑起来，环顾四周这才惊觉自己恍惚间竟走到了街道的尽头，左手边是一条幽深的小巷，里面不时传来野猫怪异的叫声。

　　“先吃了晚饭，找个酒店住一晚，明天再决定北上去哪里吧。”肚子里狂鸣的警钟终于使左御清醒过来，向着不远处一间牛肉拉面馆走去。

　　“咚”！

　　刚经过左边的小巷，里面忽然巨大声响，仿佛高空中重物坠地，这使得左御不由停下脚步，奇怪地抬头环视了一圈，他似乎没有看到周围有人扔下什么大块头的东西，随后，小巷里传来一连串的咒骂声，左御闻声眉头慢慢皱起。

　　“奇怪，难道是乞丐或流浪汉？”左御旋即否定了这样的想法，随着星际殖民的扩张，在母星、月球和火星三大人类聚集地，政府是决不允许有乞丐和流浪汉存在的，一经发现立刻会有相关部门进行登记，背景清白的人可以获得政府救济房和补助。

　　“那会是什么？”左御的好奇心被勾起，他很想进去看一看，可还未等他走进去，谜底已经揭晓了。

　　一个身材修长的银发男子，一边拍着身上的污渍，嘴里骂咧咧的走了出来，待走到巷口，见到伫立在那里的左御，男子抬头先是一愣，随即笑了起来。

　　“嗨！先生，晚上好啊！”

　　左御愣愣地盯着银发男子，心中有些啼笑皆非，他实在难以想象在这样昏暗的傍晚，一个男人还戴着墨镜从幽深的小巷里走出来，难道就不怕摔倒么？

　　“看来刚才的响声，恐怕是这人找不着方向，一不留神就从哪里跌下来了。”左御暗中笃定，嘴上还是礼貌回应：“你也是，晚上好。”

　　虽说傍晚戴墨镜很搞笑，可左御不得不承认，眼前的银发男子确实出色，浑身自然而然的透着一股卓然气质，使左御很难产生什么恶感。

　　“咕噜、咕噜……”

　　同样的声音从两人肚子里传来，左御和银发男子对视一眼，不由哑然失笑，左御少有的主动发起邀请：“这么晚了，不如一起到前面吃碗面吧，我请客。”

　　“哦，那我可不客气了。”银发男子也不矫情，笑着和左御并肩朝牛肉拉面馆走去，边走边问道：“还没请教先生贵姓？”

　　“我姓左，防御的御。左御。”

　　“哦？左御。”银发男子脸上的笑容更加灿烂，抚掌惊叹道：“还真是巧了，我和先生还是同宗呢？我也姓左。”

　　左御闻言，讶然：“你也姓左？”

　　银发男子微笑点头：“我名左倾城。”

　　丝丝缕缕的细雨洒在两人的身上，牛肉拉面馆的门打开，清脆的风铃声中温暖的灯光照射出来，两人的身影随即湮没在门后。

　　……

　　“呼噜、呼噜……”

　　牛肉拉面馆的角落，经过的客人和服务员撇到角落餐桌上的两个客人，都不由露出难以置信的神情，似乎看到了什么震撼的场面。

　　事实上，不仅是周围经过的客人和服务生，就连坐在餐桌上的左御也为眼前的情景惊叹。

　　从小到大，左御不是没见过能吃的人，他自己的食量也一向惊人，就说刚才腹中饥饿，他一口气吃了三碗牛肉拉面，这已是惊人的食量了，可与眼前刚结识的银发青年一比，左御这三碗牛肉面还不够塞牙缝的。

　　左御呆呆地瞪着墨镜男，扫了一眼桌子两旁叠得高高的大碗，他实在不明白这样的身体怎么能容纳得下这么多食物。

　　“啊！终于吃饱了。”左倾城吞下第三十碗牛肉拉面，满足的瘫在椅子上，赞叹道：“春寒料峭，吃着牛肉拉面，实在是人生一大享受啊！”

　　左御嘴角抽搐，他倒不心疼这三十碗牛肉拉面的费用，而是无法理解，这位刚认识的男人到底有多久没有进食了，心中这样想着，左御也这么问了。

　　“倾城先生，你到底多久没有吃东西了？”

　　左倾城取出一盒雪茄，示意左御见其摇头拒绝，随即自顾自吞云吐雾起来，惬意道：“一千个日夜没有吃东西，再拖上几天我估计都要饿死了。”

　　“一千个日夜？”左御闻言皱眉，觉得这人性格有些浮，不过却很难产生恶感，纠正道：“最多就一周吧？超过一周没有进食，你刚才还有力气走动么？”

　　左倾城愣了一下，失笑道：“这年头，说真话就没几个人信的。总之，我欠你一个人情，下次见面一定补上。”

　　左御微微一笑，也没有放在心上，明天之后自己就要北上，两人见面的机会恐怕渺茫。

　　“对了，御先生是土生土长的静海人吗？”

　　正愣神间，左倾城的话打断了他的思绪，左御下意识地点头，银发青年立时开怀大笑：“太好了，我初来静海，人生地不熟。有什么好玩的地方么？御先生能否带我到处转转。”

　　左御沉吟了一下，想到自己明日一走，也不知何时才能回来，欣然同意：“我过不了几天就要离开静海了，正好趁晚上到处转转。”

　　“走，走，走。我做东。一起去逛逛。”

　　左倾城说着，便迫不及待地拉起左御，兴冲冲的往门外冲去……


第五百一十八章 绯色碎片·暂借

　　对于左御来说，2208年3月5日的夜晚，是一个非常奇妙的夜晚。

　　不仅仅因为这个夜晚的春雨朦胧，撑着伞漫步在街头，昏黄的灯光下很有几分灯火阑珊的凋零，更因为身边一起出行的人，实在超乎左御想象的出色。

　　初见面时，在左御年轻的感官中，觉得这个戴着墨镜的银发男人言语之间显得轻浮了些，虽然左倾城身上自有着一股独特的气质，使人很难对他产生恶感，却难免会生出其人言行不可尽信的认知。

　　可在两人夜游静海市东郊的几个小时里，左御对身边银发男子的感官每时每刻都在发生着变化，由最初萍水相逢的一点好感，发展到淡淡的惊讶，浓烈的惊异，最后变成无法抑制的震撼和敬佩。

　　左御生性就不是个活泼的人，自小谈得来的朋友也是寥寥可数，在高中辍学后，更是一门心思放在刚刚关闭的《永恒光芒》上，算得上标准的宅男。对于人际关系，交际能力，20岁的左御不要说熟稔，能勉强做到与人交谈，不至于冷场就不错了。

　　不过，左御自己也很有自知之明，所以半个晚上下来，他很明智的选择了沉默，成为倾听的一方，只有在左倾城询问那个地方好玩时，他才发表一点意见。

　　可左御虽然不善言辞，并不代表他不懂得看人，从小就学会照顾自己的左御，自懂事起就慢慢学会了观察周围的人，这是为了更好的保护自己逐渐养成的习惯。

　　有点本事又夸夸其谈的人，左御见过，从小学到高中，班级的同学里这样的人不在少数，而夸夸其谈又虚有其表的人，自然就更多了，对于这两种人，左御一向很容易区分出来。可半个晚上与左倾城的接触，左御很惊奇的发觉，身边这个看起来比自己大不了多少的青年，出色的令人嫉妒。

　　当左御带着银发男子在静海东郊的一处古镇小巷里游走，记忆力向来极好的左御将古镇的历史，小巷的故事娓娓道来时，左倾城微笑倾听着，随后用平视的语气引用中外古今的史实，将历史的残酷真相一点点的剖析出来，将左御的心绪一点点震动。

　　当两人从街头走到巷尾，当银发男子用他那独特的音质说出：所谓历史，不过是45％注水的猪肉、45％硅胶的胸1部，与剩下10％掺和了激素的真相一起，糅合成了一道外表鲜美，本质是穿肠毒药的美味佳肴而已。这看似滑稽的比喻，左御听了却一点也笑不出来。

　　半个夜晚随后的三个小时，左御除了充当一名向导的职责，其余时间彻底成为了一名倾听者，听着左倾城对所见到的每一件有趣的事物发表他的观点，那看待事物的奇特切入点，是左御以往难以想象的锐利。

　　由历史、经济、时局，到人生、理想、安身立命，最后左倾城的兴致又放到大街上来来往往的靓妹美女身上，他向左御详细剖析着各种各样的女人，她们的爱好，喜欢什么样的男人，最后更用一脸严肃的和左御讨论起，关于男女之间的体位问题，使得左御彻底的败退了。

　　当时钟敲响夜晚的第11下钟声，墨镜男一脸满足的从服装店里走了出来，后面跟着一身行头全换，还拎着好几袋衣服的左御。

　　“不错，不错。这样才有点样子。”墨镜男回头打量了左御一番，点头自得道：“阿御，出门在外打拼，自然要有几套合适的行头。人靠衣装这个道理，是咱们这些先天不足的男人应该一贯秉承的真理。嗯？这几套衣服，你可不要忘记什么场合穿什么哦？”

　　左御点头，望了一眼外形异常出色的左倾城，暗自腹诽道：应该说，人靠衣装这个道理，是我这种先天不足的男人一贯应该秉承的真理吧，你这种还叫先天不足？

　　不过，左御内心还是非常感激这个萍水相逢的男人，在知晓自己根本没有什么社会经验和阅历后，左倾城这半个晚上绝大多数时间，言谈都是围绕着自己将来可能碰到的林林种种展开，所涉及的问题更是纷繁芜杂的惊人。

　　更令左御感到惊异的是，这半个晚上左倾城所说的内容，饶是左御的记忆力一向很好，应该也无法记得非常详尽才对，可当远处的钟楼敲响了23点的钟声，左御赫然发觉，自己竟然记得这半个夜晚墨镜男所说的每一句话。

　　“这就是所谓的名言至理，过目难忘么？”左御心中暗自奇怪，却听墨镜男在一旁惊喜地叫起来。

　　左倾城站在服装店门口，指着不远处一家灯光闪烁的门面，笑道：“游戏厅？想不到现在还有这样规模的游戏厅。”

　　左御瞅了一眼，见不远处那一家游戏厅规模还不差，随即道：“只要是游戏，在古老都不会过时。静海市的游戏厅生意一向都还不错的。倾城先生有兴趣，进去玩一会？”

　　“女人和游戏，一向是男人的最爱嘛。”左倾城得意地笑起来，撇了一眼身边的左御，不怀好意地笑道：“怎么样？阿御，进去咱们对战几把，最后输的一方，要答应获胜方一个请求，怎么样？”

　　“好。”左御欣然点头，见墨镜男脸上的笑容露出坏笑，皱眉道：“不过，我对同性无爱。”

　　“我对基友一向也没有兴趣。”墨镜男一脸正色，随后又怪笑挑着眉头，“不过，我对游戏，可是一向很擅长的哦！”

　　左御平静点头，淡淡说道：“对女人，我不在行。对游戏，我还可以。”

　　……

　　不知从何时开始，声响震天的游戏厅里，游戏机前坐着的人一个个离开了座位，向着大厅里人群聚集的地方走去，渐渐的整个游戏厅里的所有人都聚集到一台游戏机前，并随着游戏机前的两个人由一台机器，群体转移到另一台极其。

　　数百人的人群没有一人发出声音，只是偶尔发出一阵惊呼声，每个人脸上都混杂着惊叹、震撼、崇拜的表情，眼神无比热切的注视着正在游戏的两个操纵者。

　　“我靠！又破记录了，而且还是0失误，那个银发的太酷了，枪法怎么可能这么准的？游戏玩得酷，人TMD的也够酷！”

　　“0失误有什么用，还不是第二名。那个短发的青年真邪门了，怎么可能枪枪爆头的？每次还是第一时间命中怪物，这射击游戏还有子弹射速的设计么？这也太扯了吧。”

　　“那是手速和时机把握，懂不懂？就算你是再强的异能者，在不使用异能干扰游戏的情况下，对游戏的敏感触觉更为重要。”

　　当左御和左倾城每结束一局，人群中就会响起窃窃私语的讨论声，随后在两人再次开局时，围观的人群在发出一声欢呼后，再次恢复了寂静。

　　濒临午夜的最后一个小时中，两个人玩遍了游戏厅各种游戏机，射击类、过关类、赛车类以及最后的对战类。

　　“KO！perfect！”

　　随着游戏机里充满激情的电子音宣告又一场对战的结束，左御侧过身体，望着对战机另一头的左倾城，说道：“快凌晨了，倾城先生。我们也差不多了吧。”

　　对战机的另一头，左倾城神情呆滞地瞪着电子屏幕，似乎还沉浸在自己操纵的人物被左御满血KO，打出完美评价的惊愕情绪中，直到左御重复了第三遍问话，墨镜男才愣愣地抬头，神情恍惚地回应一个字：“O……”

　　“怎么会一局不胜呢？怎么会呢？这不应该啊……”

　　从游戏厅出来，左倾城似乎陷入了困扰中，神情没有开始的飞扬，一路上喃喃自语的嘀咕。

　　左御见状，不由感到好笑，他猜想左倾城就是因为太出色了，所以在游戏上完全输给自己，一时感到无法接受。

　　见墨镜男的神情越来越恍惚，左御不禁安慰道：“倾城先生，每个人应该都有自己擅长的领域吧，你又何必在意呢？事实上，我更加佩服你，不像我除了对游戏精通一点，其他一无是处。”

　　闻言，左倾城望了左御一眼，神色复杂，叹息道：“我生平从来不愿欠别人东西，谁知道一下就欠了你两个人情。”

　　左御愕然，他没想到这萍水相逢的男人竟真将一顿饭和刚才的赌约放在心上，连忙道：“倾城先生，不过是一顿饭，一个口头赌约而已，你难道还真的放在心上？再说，这一个晚上，我才是受益者，应该是我欠你的才对。”

　　左倾城摆手打断了左御的话，收敛了笑容，郑重道：“很多事情，不是你说两不相欠，就真的会抵消的。这世上很多事物的价值是不以人的观点为转移的，这些事物一诞生，就被确定下了它们的价值，这衡量价值的东西，由三个方面决定，就是时间、空间以及……命运。”

　　细雨迷蒙的街头，偶有行人从昏黄的灯光中走出，又消失在灯光的另一头，而随着戴着墨镜的银发男子的话音，左御忽然觉得，这样的夜晚不但有着灯火阑珊的凋零，还带着一丝令人战栗的诡异。

　　左御忽然觉得春雨有点凉，下意识地缩了缩脖子，迟疑道：“倾城先生，我不明白你的意思……”

　　“你不需要明白。”左倾城显得有些烦躁，再次打断左御的话头，“这么说吧，我有一件任务，必须要去做，你身上有着完成这件事情的关键东西。可我这人的脾气一向如此，不喜欢假手他人，所以我就先和你接触了一下，想尝试一下，不借助你身上的东西，能否自己完成这个任务。现在我不得不承认，你在这方面确实不是我能比拟的。因此，我非常需要得到你的一个允许，或者说，请允许我暂借你身上的一件东西，而我，则欠下你一个人情。”

　　“我有拒绝的权利么？”

　　左倾城苦笑：“确切的说，你没有。可是，如果能在你同意的情况下，我拿去这件东西，以后再还给你，并为你做一件事，那我就不会欠下什么因果。如果你拒绝，结果也是一样，但这会令我还完人情后，依然有很大的麻烦。”

　　左御沉吟了许久，问道：“这件东西，不是我的生命？”

　　“不是。”

　　“我的身体？我的金钱？我的朋友？还是我的灵魂……”

　　“都不是。”左倾城摇头否定，说道：“这件东西，我拿走之后，不会对你和你将来产生任何影响，我只想征得你的同意。”

　　左御皱眉，感到有些莫名，最后还是点头：“明白了，我答应你。倾城先生，将身上的这件东西暂借你，而你欠下我的一个人情。”

　　“吁……”左倾城长呼一口气，脸上重新浮现笑容，“有你这句话，我就放心了。”

　　“我还不知道，倾城先生你到底要我身体上的什么东西呢？倾城先生，你怎么……”左御的声音忽然停滞，平静的神情瞬间凝固，双眸掠过惊骇欲绝之色。

　　昏黄的灯光下，左倾城修长的手忽然前伸，就如同伸进水面一般，没入左御的身体里，左御只感觉身体内有什么东西被切割开来，脑海中打针的刺疼感闪烁了一下，随后，左倾城的手已缩了回来，一团美丽的光球在他手中闪烁，左御从没想过他的体内还会有这样的东西存在。

　　“这是什么？”

　　“你不需要知道，对于无法踏足虚拟世界那个领域的你，失去它不会有任何影响。好好的睡一觉吧。”左倾城挥手，左御只觉得无尽的疲倦袭上心头，闭上眼睛直挺挺的向地面倒去……

　　……

　　“亲爱的旅客，悬浮高轨G091号即将停靠……”

　　列车员甜美的声音在每节车厢里响起，左御从昏睡中醒过来，望着窗外的风景，抚着额头苦笑：“做的什么梦啊！什么所谓历史，不过是45％注水的猪肉……，怎么会有这么搞笑的比喻;还有什么女人和游戏，一向是男人的最爱……。我也真是，平时瞻前顾后太多了，连做梦都做得这么没头没脑……”

　　正在怔怔出神的时候，悬浮高轨靠站的广播再一次响起来，左御这才醒悟过来：“到站了？这么快。”

　　站起身来，左御将两大箱东西从上面拿下来，心中不由奇怪：我什么时候买得这么多东西，我记得自己就带了个小包啊！？难道是昨晚心神不宁，在街上像游魂到处逛得时候买的？真是浪费了。

　　左御拖着两个大箱，随着陆续下车的旅客，身影就这样渐渐消失在人群中……


第五百一十九章 绯色碎片·酋长广场的天籁之声

　　2227年6月29日，流火席卷华夏国南部，静海市遭遇最炎热夏季。

　　相比市中心钢铁森林的酷热，静海市的南郊，这片临海的地域明显要好上很多，不时有风自海面吹来，倒还有几分夏日的沁凉。

　　海浪一遍遍冲上沙滩，“哗哗”的浪涛声在寂静的海岸线上响起，艳阳初升的沙滩上人迹寥寥，这样的情景使得这个夏季的清晨显得分外宁静。

　　距离沙滩不远处是几座并不陡峭的山林，绿树成荫间有一栋栋独门独院的别墅坐落，这是静海市南郊的海景别墅区，这里虽不若雪香山别墅区那样名声在外，可也是一处难得的度假所在，能够在这里拥有一套别墅的人，身份也不是一般的暴发户可以比拟的。

　　夏季的清晨，早早从海面跃起的太阳在东边卖力的散发着热度，火热的阳光透过落地窗，照亮了二楼房间的一角，欧式古典风格的装修使得这间别墅显得华美而大气。

　　“……，滋滋，……，据本台目前为之收到的不完全统计，即将于今晚，在静海市十二大广场进行实况转播的《苍穹》两大天王的巅峰演唱会，至凌晨六点，本台现场记者传来的消息，现在静海市十二大广场所有入场券售卖已全部告罄。对于静海市政府封锁十二大广场，并就这次演唱会实况转播收取高额门票的行为，遭到了广大歌迷FANS的严厉谴责，现在让我们连线静海市政府相关工作人员，听一下他们给出的解释……”

　　木质墙壁上悬挂的老式收音机“沙沙”作响，里面传来早间新闻的相关报道，整个房间里的家具、地板、落地式的窗棂以及老式的收音机，所有的布置都充满了一种怀旧的气息，唯一带上现在星际文明气息的，只有摆放在床头的一台虚拟投影式的最新款光脑。

　　紫檀木制成的圆形大床上，左御轻轻翻了个声，睁开朦胧的睡眼，侧耳倾听了一会，失笑摇头：“废话！政府不封锁十二大广场并收取门票，难道让你们这些人一窝蜂涌进去，那广场的柱子恐怕都会挤倒掉。《苍穹》两大天王映月留枫和流浪的心的歌迷加起来，恐怕足够绕母星整整一圈还有剩了。”

　　自言自语地做起来，柔软的被子滑落，展露出已至中年依旧充满爆发力的上身，左御恶质地笑起来，喃喃道：“现实中各大城市的演唱会实况转播，政府还可以介入控制，那《苍穹》中牛头人部落的北比达高原，光是踩死人的事件现在恐怕就有几十起了。”

　　这般思忖着，左御随手打开床边的最新式光脑，光脑第一时间将《苍穹》官方论坛的界面全息投影在他面前，瞥了一眼论坛的最新消息——“即将崩塌！？北比达高原玩家踩踏事件刷新第一万起记录。”

　　愣愣地瞪着吸人眼球的最新消息，左御沉默了一会，感叹着翻到《苍穹》论坛个人收藏夹里，这里面收藏着他关注的各种事件的最新动态。

　　“华夏之殇！‘神谕’、‘大爱天堂’集体淡出《苍穹》”

　　“第四次晋级巅峰之上绝顶高手之-‘帝王’浮生明月离开《苍穹》之谜？”

　　“星际十八大区‘走位王’联盟女婿离开《苍穹》之谜？”

　　“‘电流风暴’澎湃电风，那彪悍的重炮汉子现在何处？”

　　“两大顶级佣兵团同时离开《苍穹》，欧洲区阴谋？”

　　“半城残雪！这位有望登上盾铠战士王座的男人似乎想将凯尔曼山谷的地面坐穿”

　　“血倾城-千沙葬雪，这位传奇女盗贼晋升‘元帅’军衔后再次销声匿迹！”

　　“双王再战的悬念！拥有‘元帅’传奇套装的盗贼之王，剑皇何以争锋？”

　　“盗王、剑皇-《苍穹》所有男性玩家的女神！”

　　……

　　左御浏览着个人收藏夹里自己关注的数百条帖子的回复，眉头皱起，喃喃道：“‘神谕’、‘大爱天堂’、千沙葬雪，他们都厌倦了《苍穹》，全部离开了游戏吗？可惜啊！千沙葬雪！千沙葬雪！即使将来有机会进入《苍穹》，也无法亲眼见证盗王无迹可寻的绝顶强悍了，真是遗憾！”

　　光脑的全息投影中，播放着很久以前傲世公会会长霜傲雪与传奇女盗贼千沙葬雪的对战视频，左御凝视着两个顶级高手的身影，脸上掠过复杂难明的神情，良久，他随手关闭了光脑，走进浴室，开始了他35岁之后混吃等死的一天。

　　……

　　“映月！映月！……”

　　“心！流浪的——心！……”

　　距离南郊最近的一座广场，左御坐在巨大的虚拟投影荧幕前二十米的地方，这是观看虚拟演唱会的最佳位置，既可以近距离聆听两大天王动人的歌喉，也能将台上的景象尽收眼底，这可以说是一个黄金位置。早在静海市政府封锁广场的时候，就预料到政府后面可能的举措，立刻通过关系了解到情况，拿到了这个绝佳位置的门票。

　　不过现在，左御倒有些后悔跑到实况转播现场来了，身边的歌迷那几乎要断气的呐喊声，实在令生性喜静的他有些头疼。虚拟投影屏幕虽依旧是漆黑一片，可整个广场上空歌迷的热情几乎要将这炎热夏季全部点燃一般。

　　“听完一首就回去吧。”左御抚着阵阵抽痛的额头，他开始怀念驾车飞驰，迎着风，听着音乐的那份悠闲和惬意了。

　　正在左御感到头疼的时候，虚拟投影屏幕亮了起来，绚烂的色彩闪烁着，将《苍穹》中北比达高原酋长广场火爆的场面传输过来，而映月留枫和流浪的心两大天王的身影也在灯光投映下显现出来，一时间，无论《苍穹》游戏现场，还是实况转播的广场，无数人发出震天的呐喊和尖叫，巨大的声浪震得左御又一阵头晕眼花。

　　陡然，《苍穹》北比达高原的上空，现实中广场的天空，黄昏中尚微明的天际暗淡下来，沁凉的风不知从何处刮来，灰色的云团中飘下雪白的飞絮，落向游戏和现实的大地。

　　“下雪了？有没搞错？这可是夏天啊！”

　　“不会是上天也被映月和流浪的歌声吸引，飘雪来助兴吧？”

　　“是啊！飘雪，两大天王酋长广场巅峰对唱，太有意境了！”

　　冰凉的雪花飘落在脸上，左御原本烦躁的情绪也随之平静下来，全息投影屏幕中这时也响起了《苍穹》最受欢迎的两位歌手动人的歌声。

　　游戏和现实的广场上，所有人都沉默起来，任由两大天王将悠扬和激昂两种音质发挥到极致，用天籁般的歌声抒写《苍穹》中一幕幕曾经、现在和将来可能的传奇。

　　当演唱会开场的第一曲终了，歌迷们狂热的呼喊声再次充斥在广场的上空，左御已默默走到了外面，雪花飘洒在他的眉头，冰凉的感觉令左御眉头舒展开来：“人生总是有遗憾的，我又何必执着呢？”

　　抬起头，左御望着飘雪的天空，喃喃道：“一个人单身太久了，或许应该考虑，领养一个孩子了。”

　　这般思忖着，左御来到广场外的露天停车场，悬浮轿车上已盖上了一层薄薄的积雪，四周白茫茫的景象实在很难让人相信，这是六月流火的夏季。

　　解除悬浮机车的报警器，左御正准备上车，忽然车后地面上的一个小东西引起他的注意。

　　不动声色的走到车尾，左御轻轻用脚拨开薄薄的积雪，将地面上的东西显露出来。

　　“这是，皮装的碎片。”左御皱眉盯着脚下的东西，这是一块拇指大小的碎片，如非他眼力敏锐，在这样的积雪下根本发现不了这样的东西。

　　在露天停车场里，地面上会有这样的东西本不是什么奇怪的事情，可令左御感到警惕的是，他悬浮轿车后面紧闭的后备箱，在缝隙里也夹着一片这样的皮装碎片，这种情况可就不那么好玩了。

　　“偷车贼？还是……”左御脑海中一瞬间掠过各种可能，心中倒没有什么慌乱，他早已没有20岁时的那份青涩，常年来自己也从没间断过对身体的训练，自信可以对付四五个彪形大汉。

　　左御舒展的眉头又紧锁起来，他一向是个讨厌麻烦的人，尤其不喜欢这种突发的情况，他心中已开始盘算，怎么对付这后备箱里的人，到底是打断几根骨头，还是打晕之后就这样让其被积雪覆盖。

　　左手的肌肉如虬龙般膨胀起来，手掌弯曲如钩，手掌的皮肤如橡皮一样充满了弹性，这是左御自少年时通过各种方式锻炼的成果，虽然他的念力增长一直没有任何起色，可他的身体却强悍到普通人难以比拟的地步，对于自身皮肤肌肉的控制，甚至可以挡住并不锋锐冷兵器的挥砍。

　　左手蓄势完毕，左御右手拿着钥匙飞快插入后备箱里旋开，左手闪电般探入，想要将里面人整个拧出来。

　　左手飞快探入，左御眼睛随之望进轿车的后备箱，待看清后备箱里面的人，他不由一呆，整个左臂狰狞膨胀的肌肉如漏气的气球一样泄了下去。

　　一双清冷的双眸随着后背箱的开启，朝着左御望过来，那双眸中的神情如雪般冰冷，可眼角的睫毛却斜斜吊起，给人无比妖艳的感觉。自20岁怀揣着资金北上打拼，左御近20年的时间见过很多女人，却从没见过有女人的眼神可以清澈又妖艳到这种地步。

　　天空的雪纷纷扬扬飘荡着，左御整个人石雕一般，右手扶着后备箱车盖，左手探进去，目瞪口呆地瞪着里面的人。

　　“你抓我胸部了，我记住你了。”

　　略带嘶哑的独特嗓音从后备箱里的女人唇齿间飘出，清冷的语气似乎在述说一件与己无关的事情，左御这才反应过来，目光下移，发觉自己的左手正抓在一个高耸、雪腻柔滑的部位上，他闻言不但没有松手，竟然还下意识的捏了一下。

　　“你又捏了一下。”

　　这时，左御脑海中闪过这样一句话：男人的身体，在碰触到美女后，大多依靠的是本能，而不是思维。


第五百二十章 绯色碎片·黯儿

　　后备箱里，黑色皮衣紧裹着女人的身体，由左御毒辣的眼光来判断，这件黑色皮衣原本应该是紧身连衣皮装的款式，如果完好的话绝对能将女人曼妙的身体裹得严严实实。可现在，左御看到的情景就完全是两回事了。

　　黑色紧身皮裤只有半截裹在女人浑圆修长的大腿上，小腿裸露在外面，偶有雪花随风飘进后备箱，落在那两截如白藕般的小腿上，竟让人分不清，那肌肤和雪花到底哪一样更白皙一分。

　　剩余的半截紧身皮裤也是千疮百孔，如筛子一样的漏洞密布其上，这犹如真空网状的情景使得左御心头乱跳，而这连衣皮装的上半身更是破损的惨不忍睹，只有几块稍显完好的皮料贴在女人身上，却是怎么也无法将那雪腻柔软的酥胸完好的包裹起来。

　　左御的左手此时正好就搭在那挺拔、柔软如棉的乳1房上，他的拇指只要稍微再向中间移动几分，就能扯去遮挡在那酥胸之上嫣红蓓蕾的一小块碎皮料了。

　　“咕噜”！

　　左御的喉咙狠狠地上下滑动了一下，他生平不是没见过女人，混迹商场这么多年，就算自己素来不喜流连风月场所，多少也经历过一些活色生香的艳丽诱惑。可他却从没遇见过这样一个女人，仅仅第一次见面，就将他平静已久的心弦彻底的拨动了。

　　当女人独特的嗓音再一次响起，左御这才反应过来自己现在的举动代表什么，左手触电般缩了回来，神色自是要多尴尬就有多尴尬。

　　扶着后备箱车盖的右手向上举起几分，左御想将车盖打开，方便自己看清女人的模样，他内心还怀着一丝侥幸，这个有着魔鬼般身材，有着自己生平仅见美眸的女人，那张容颜或许并不尽人意，毕竟，上天总是公平的，太完美的男人和女人终究太少。

　　这样的念想不过持续了两秒钟，就在车盖完全被打开时彻底的崩塌了，当那张眉如远山，如画的容颜映入左御的视野，他只觉得周围白茫茫的世界忽然明亮起来。

　　“小，小姐……，哦，不！小姑娘，你怎么会到我车的后备箱里来。”左御已彻底乱了方寸，言语间结结巴巴，他如审视一件珍宝一般仔细端详了一会，发觉不过是个年龄约莫20的女孩，根本就是一个小姑娘。

　　闻言，后备箱里的女孩嘴角勾勒出一丝笑容，那清冷的容颜立时绚烂起来，一股难以形容的妖艳扑面而来。

　　“Oh！MyGod！这还让不让人活！”左御心中忍不住呻吟了一声，他很担心这女孩若是再这样笑两下，自己恐怕真会忍不住趁人之危。

　　可还未等左御再说些什么，他陡然发觉这女孩的笑容似乎有些勉强，美眸渐渐闭合，一缕鲜血就这样随着笑颜，自额角缓缓流下，触目惊心。

　　“小姑娘！小姑娘！”左御见状，心中没来由揪紧，再不顾忌什么，一把抱起女孩，“砰”的盖上后备箱，钻进车厢迅速发动悬浮轿车，卷起一阵雪花飞驰而去。

　　……

　　夕阳的余辉从窗棂中挤进来，虽然夏日的傍晚依旧热浪1逼人，可左御的别墅内中央空调常年都将温度恒定在25度，任四季变幻，房间里都是如春天般温暖。

　　“我不过有念头想领养一个孩子，可也从没想过领养这么一个回来啊！”

　　这是自两大天王巅峰演唱会结束后的一周里，左御第N次叹气，坐在摇椅上轻轻摇摆着，左御望着大厅里餐桌前的倩影，那狼吞虎咽的吃相令他再次无奈。

　　“我说，黯儿。吃东西慢一点，又没人和你抢。都这么大的人了，怎么一点也不注意淑女的形象。”终于，在看到餐桌上的女孩拿起一根鸡腿，三两下吞下后，左御再也按捺不住，忍不住板起脸再次教训起来。

　　抽出纸巾胡乱地擦着樱唇，女孩满足的点头，这才回头瞪了左御一眼，眉目如画的容颜勾勒起笑容，昂着头轻哼了一声，那神情妖媚逼人而又混杂着无比的可爱。

　　“一点淑女样子都没有，年纪若再大点可怎么办。食量还怎么大，以后若是那个男孩子看上你，也会被你的吃相和食量给吓跑了。”左御的目光不敢在女孩身上多做停留，闭上眼睛，用长辈的语气开始碎碎念。

　　说实话，左御有时也不禁感叹人生的际遇无常，就在那晚自己刚刚萌生领养一个孩子的想法，上天就给他送来这么一个女孩。

　　不过，这个只记得自己叫黯儿的女孩可着实令左御头疼，每每回忆起当晚，自己驾车准备带她前往医院，却被半途清醒过来的黯儿哭闹着阻止，被迫驾车转向开往餐厅，最终看着有倾城之姿的女孩在餐桌前狼吞虎咽的样子，那震撼的情景左御一想起来就又是好气又是无奈。然后，在当晚多番询问后，左御终于确定女孩因为头部受到撞击，失去了以前的记忆，无可奈何之下只能将她带了回来。

　　“真是麻烦的小丫头片子，也不知你父母怎么教育的，一点没有女孩的样子。”左御摇头叹息，闭目养神想好好休憩一会，谁知头刚靠下去，却觉后脑勺一片柔软，睁开眼竟是黯儿坐在藤椅的扶手上，将粉臂枕在他后颈，那份如枕在棉的滋味不由使得左御心中一荡。

　　“没有规矩！”左御板着脸，又训了起来。

　　黯儿红唇撅起来：“假正经，明明很舒服的，为什么要拒绝，我都不嫌累的。”

　　“无事献殷勤。”左御瞪了女孩一眼，闭上眼靠在藤椅上，语气放缓：“说吧，什么事情，只要不过分，御叔叔我都答应你。”

　　“嗯！”黯儿的美眸弯起来，露出笑意，贴着左御耳边，吐气如兰：“阿御，我知道你一直在托人寻找我的家人。如果，我说如果，找不到的话，我就待在你这里，一辈子也不走了，好不好？嗯，好不好啦？”

　　落日的余辉缓缓映在左御平凡的脸上，他头枕着黯儿的粉臂没有言语，大厅里的摇椅轻轻摇晃着，发出细微的声响，只有少女的轻声呢喃在房间里回荡……

　　……

　　“夜魇倾城动，黯影梦罗幽。这句话说的就是我了，阿御，你要记住哦！不过也没什么，你很快就会忘记了。我走之后，不要托人再寻找我的家人哦！”

　　漆黑如墨的天空下，少女倾城倾国的容颜上再没有了左御熟悉的纯真，只是那清冷妖艳双眸中闪烁的不舍，却令他痛彻心扉。

　　“黯儿，你要去哪里？”

　　“夜魇的主人闇，梦罗圣殿的眩，我和他们之间必须要有个了断。”黯儿嘴角泛起笑容，走上前扬起头，将樱唇轻轻印在左御厚实的嘴唇上，“再见了！阿御。”

　　一朵黑色火焰幻化成的黑莲出现在黯儿的指尖，玉指轻点在左御额头，后者只觉眼前一片昏朦，如身边被定格的人群一样，整个人如雕像一般站立在街道上。

　　黑色的火焰凭空升腾，将黯儿全身笼罩，女人那曼妙的身影就这样逐渐消失在眼前……

　　……

　　“你确定这本‘凝神诀’能够提升人的念力？”左御坐在圆桌前，望着摆放在桌上的一本古朴书籍，神情之间尽是怀疑。

　　“左御先生，这可是我祖辈传下来的东西，肯定不会差的。不过，祖上也有训示，能否修习这本‘凝神诀’全看个人机缘。我若不是做生意被人陷害，现在身无分文，也不愿意拿祖宗的东西出来卖啊！”圆桌的另一头，一个衣着落魄，戴着墨镜的银发男子声泪俱下的哭诉，那神情虽丝毫不似作伪，可左御怎么都觉得这人似乎在哪里见过，更觉得此人所说的祖辈流传下来的这本秘册有些不靠谱。

　　“好吧，怎么说你都是老刘介绍过来的人，我信得过。这本‘凝神诀’我买下来，钱我到时会打到你卡上。”

　　“左御先生真是爽快！谢谢，谢谢。”银发男子忙不迭地道谢，也不等左御送客，自己就很识趣的离开了。

　　“凝神诀……”左御翻开古朴书籍的第一页，心神便不自禁被里面的内容所吸引……

　　……

　　“欢迎回来！左御。”

　　戏谑的声音似乎从遥远的天边出来，左御猛然睁开眼，坐起身来，环顾四周发觉自己置身在一间欧式风格的房间里，海浪声从远处“哗哗”传来，这熟悉的场景立刻使他反应过来，他竟然是在前世自己的那座别墅中。

　　落地窗前，明月映照进来，一个修长的身影依窗而立，赫然是那个前世今生都神秘莫测的银发青年——左倾城。

　　“我怎么会在这里？现在是那一年？”梦境与现实交叠在一起，左御不禁有种不知今夕是何年的错觉。

　　“2209年的5月，你刚从木索罗星特训回来。”

　　深深吸了一口气，左御转头凝视着墨镜男，瞳孔中两朵雷电之莲闪烁着：“现在，我应该符合倾城先生你的要求了吧？”

　　“当然，修成‘大雷禅心’的你，这个星际联盟绝大多数事情，对你来说都不是问题了。”


第五百二十一章 谜底

　　“大雷禅心？”左御皱眉疑惑不解，他可从来没听过这个名字，“异能的名字么？操纵雷电之力的异能，不是最高之能列入第一品么？”

　　“异能？”左倾城笑了笑，左御却从墨镜男无所谓的笑容里看到了一丝揶揄的意思。

　　揉了揉有些胀痛的额头，左御将思绪抽丝剖茧的整理出来，说道：“先不要解释什么‘大雷禅心’的问题，我们还是一步步来吧，这样更容易理清头绪。”

　　月夜下，左御的声音在房间里微微回荡着，他的语气与平时一样沉静，可熟悉他的人都能感觉到一丝不同，那份沉静下似乎蕴含着雷霆般的决断。

　　闻言，左倾城笑了笑，喃喃道：“现在才有点样子嘛！不过你能修成‘大雷禅心’，我都觉得有点嫉妒呢。”

　　墨镜男的自言自语有若蚊鸣，可却一丝不漏的在左御耳边响起，他奇怪地望了左倾城一眼，旋即按捺住内心的好奇，将整理出来的问题一条条询问出来。

　　“首先，我们就从咱们第一次碰面开始吧。倾城先生当初找上我是要完成一件任务，而这件任务的成功与否，我身上的东西是关键，对不对？”

　　墨镜男依着窗，不置可否的点头，算是回答了左御的问题。

　　“好吧。”左御深吸一口气，他努力平复内心的惊骇，问出了他最想知道的问题之一：“那么，倾城先生。我前世的自己所遇到的你，和我现在遇到的你，是同一个人么？”

　　闻言，墨镜男收回赏月的目光，望了左御一眼，颔首道：“是的。”

　　只有两个字的回答是如此的简洁而短促，却使得左御的脑海猛然“嗡”了一下，他愣愣地瞪着左倾城，难以置信：“前世我遇到的是你，我今生遇到的也是你。两者完全是同一个人？这，时间倒流！！！！这，这……”

　　一时间，左御只觉刚刚清明的脑海再次千头万绪，也不知该如何继续下面的问题。

　　“没事，你继续问吧。这个问题等你问完，我详细和你解释。”墨镜男倒是淡定的很，微笑着挥手示意左御继续下面的问题。

　　左御喉咙发干，苦涩地继续询问：“那我之所以重生，也是因为倾城先生你么？”

　　问完这句话，饶是左御此刻浑身似乎充满了无穷的力量，内心也禁不住泛起战栗的涟漪，能够使人灵魂重回到20岁时，这根本是不属于人间的力量啊！

　　“问完了么？”墨镜男神情不变，轻轻反问。

　　左御沉重地点头：“关于我前世和重生的问题，就这些了。”

　　“那我来解释一下。”左倾城轻松地拍拍手，说道：“左御你对于前世和今生遇到我，感到非常吃惊么？其实，所谓时间旅行，说穿了也就是那么回事，只要是能够理解、碰触到类似规则之力的事物，都具备进行时间之旅的先决条件。时光旅行与空间异能者的‘瞬移’从本质上，两者是一样的，只不过关于时间的规则比空间要更加的复杂而已，这么说，你应该明白了吧。”

　　墨镜男对于左御一脸黑线的神情仿若未见，潇洒的将双手一摊：“所以，你前世和今生都见到我，并不是很惊讶的事情啊！”

　　左御愣愣地盯着墨镜男，这个银发男人轻描淡写的态度令他窝火到极点，若非清楚自己肯定打不过他，左御恨不得现在就跳起来把他暴扁一顿，他心中狠狠腹诽着：“什么时光旅行和空间‘瞬移’本质上都是一样的，狗屁！狗屁不通！”

　　“至于左御你的重生，只能说与我有关，以我的能力还无法保护一个并不强壮的灵魂进行时光之旅的。”

　　“只与倾城先生你有关？那是……”左御心中疑虑渐起，陡然脑海中灵光一闪，脱口而出：“难道因为那本冒牌的‘凝神诀’！？”

　　左御惊异之问刚起，就见左倾城嘴角一阵抽搐，修长的手指颤抖指着左御，好一会儿，才颓然道：“这年头，明珠蒙尘的事情比比皆是，我又何必和你计较。”

　　闻言，左御不由一阵尴尬，他自刚才醒来，自觉力量、思绪、感官等各方面比之前增强不知多少倍，以他现在几能查秋毫的敏锐，自然能联想到这些变化恐怕与那“凝神诀”有密切关系，只是心中这番认知已根深蒂固，想也不想就脱口而出了。

　　“抱歉，倾城先生，一时口快。”左御连忙致歉，好奇地问道：“那么说，倾城先生你当初卖给我的那本‘凝神诀’竟能令我灵魂渡过时光之旅，重生到20岁的身体上？可倾城先生，你为什么要这么做？”

　　墨镜男端详了左御一会，说道：“不是我为什么要这么做，我欠左御你两个人情，自然会帮你达成愿望。”

　　左御眼睛闪了闪，莫名道：“可我并没有要求倾城先生你什么啊？甚至，当初您卖我这本‘凝神诀’时，我还没有恢复记忆。”

　　“我只是帮你达成心中最迫切的两个愿望。”墨镜男挤兑地望着左御，笑道：“你当时心中最迫切的两个愿望，难道不就是进入《苍穹》，以及与葬雪小姐快乐幸福的生活在一起么？”

　　“……”左御闻言老脸禁不住一红，他防贼一样的瞪着左倾城，脑海中更是一片空明，生怕自己的什么想法被这个男人窥探了。

　　左倾城见状，忍不住摇头失笑：“别一脸那样的表情，我可没有窥探人心的能力。只是那时在自己的任务告一段落后，想要回报你的两个人情，调查了一下你20年的生活经历，碰巧知道了这些事情。”

　　左御这时才想起当初墨镜男找上他的原因，问道：“那么，倾城先生，你的任务顺利完成了吗？”

　　话音刚落，左倾城一脸的苦闷告诉了左御答案，后者难以想象以墨镜男这样强大到莫测的实力，竟然还会有什么事情能够难倒他的。

　　左倾城首次在左御面前露出为难的神情，他烦恼地扯着自己银色的长发，口中骂骂咧咧，好半晌，才苦笑道：“左御，你现在修成了‘大雷禅心’，也等于打开了通往至高境界的一扇门。可是，我要给你一个忠告，千万不要在拥有强大的力量之后，迷失了自己的本心。这世界上有太多的事情，并不单单是拥有绝强的力量就可以解决的，就比如我接手的这个任务。”

　　左御似懂非懂地点头，轻声问道：“倾城先生，您的任务很困难么？”

　　“唉！”墨镜男一脸苦主的表情，仰天叹息道：“这些年，我接手的任务就没一件是单靠力量就可以解决的，每一件都要耗费我九牛二虎之力，真TMD的晦气啊！这个任务结束之后，老1子发誓，任谁威逼利诱，绝对不再接手这么坑爹的任务了。”

　　听着墨镜男催人泪下的哭诉，左御回想起这个男人前世今生对自己的帮助，不禁开口问道：“倾城先生，你刚才也说我修成‘大雷禅心’，等于打开了获得至强力量的大门。如果能用得到我的地方，请不要客气！”

　　左御话刚说完，立刻就后悔了，因为他看到墨镜男猛然抬头，脸上露出灿烂无比的笑容，这让如今思维若电的左御随即联想起前世，左倾城曾经提到过的因果，他马上明白自己又被这个混蛋男人给绕进去了。

　　“好！好！一世人两兄弟，不愧是同宗啊！”左倾城夸张的拍着左御的肩膀，贼笑道：“说实话，这任务还真得御老弟你出手协助才行。”

　　“唉！！”左御暗中无力感叹，他心中暗暗猜测，以前墨镜男到底用这种手段，坑害过多少纯良的男男女女。

　　不过无论从哪一方面来说，左御在能够帮忙的情况下，也不会拒绝墨镜男提出的帮助。

　　“好吧。”左御苦笑，默认了愿意帮忙的事实，再次问起他最关心的事情：“倾城先生，我应该达到你所说的要求了吧？现在，请告诉我，到底该怎么做，才能将葬雪救出来？”

　　左倾城侧头想了一下，无奈摊手：“说老实话，御老弟你想将葬雪小姐救出来，恐怕还有些困难。”

　　“什么！”左御顿时变了脸色，目光冷厉地瞪着左倾城：“你诳我？”


第五百二十二章 大雷禅心！

　　自左御刚刚清醒以来，就已察觉到体内念力翻天覆地的变化，那原本稳固在寰境6段的念力，再修成左倾城所说的“大雷禅心”后，竟然坐火箭般暴涨到不可思议的高度，左御运转念力甚至能够感受到，周围的空间全部纳入自己掌控的感觉。

　　异能7阶-帝境！人间帝王的境界！左御一瞬间明白，自己已半只脚踏入了至强异能者的行列。

　　力量陡然间暴增，自然坚定了左御对于墨镜男之前所说的信心，他原本满怀希望期盼左倾城告诉他，后面该做那些事情。

　　谁知道换来的却是一句“恐怕还有些难度”，就如同朔九寒冬一盆冰水从头倒下来，左御一颗心瞬间下沉的同时，怒火也不能抑制的爆了起来。

　　若是换做从前，身为寰境高阶异能者的左御发怒也就发了，摆摆脸色、挥舞下拳头就算了，可现在，随着心中怒火飙起，左御的双瞳中两朵雷电之莲急剧旋转起来，一道道拇指粗细的电光从体内迸发出来，电光如蛇环绕在左御身周，一贯平凡的面容满布怒火和肃杀，更隐隐中透出一丝震慑人心的威严。

　　一股淡淡的香气也从左御体内透出，弥漫在房间里，如香似檀，在令人心绪平静的同时，更有放弃抵抗的冲动。

　　强大力量迸发的气流将站在近前墨镜男的银发吹的飞舞起来，左倾城无奈摇头，喃喃道：“‘大雷禅心’！‘大雷禅心’！不愧是无上典藏之一，遭天嫉的功法！不过，不要这么冲动，御老弟……”

　　左倾城说着，一指伸出，凭空朝着左御，轻轻向下一按。

　　顿时，左御只觉全身的力量似乎受到什么束缚一样，轻轻的、柔柔的，就这么缓缓倒流回身体，在体内温驯的平复下来，便连他暴怒的情绪也随之稳定。

　　“你！！！”左御又惊又怒地瞪着墨镜男，就听左倾城接着说道：“我话还没说完，御老弟你又何必这么着急呢？我是说凭你一个人，想要救出葬雪小姐，确实有些困难啊！你也不等我说完，真是……”

　　“你……”左御颤抖地指着墨镜男，口中只能说出同样一个字，他在心中一阵乱骂：不就前世在游戏厅赢了你几个小时么？有必要那么记仇，没事就来刺激一下我。小人，真是个小人，典型的小人。

　　左御在暗地里狠狠鄙视了墨镜男一番，将心境平复下来，淡淡说道：“那倾城先生的意思，到底该怎么做？”

　　“该怎么做……，嗯。”墨镜男面露尴尬，沉吟了一会，苦恼道：“唉！我就全部和你说了吧。第一，我欠御老弟你两个人情。我曾经在任务告一段落后，调查了一下御老弟你前世20年的过往，本来进入《苍穹》以及与心爱的女人在一起，单单这两样要求，这是很简单的事情。可有一件事情，却让这原本非常简单的事情，最后变得异常复杂。”

　　“有一件事情？”左御惊异皱眉，心中一突，“难道是我和葬雪？”

　　左倾城叹息：“命运这东西，有时候就是这么旦疼！我接手的这个任务，完成的关键事物在御老弟你身上，而我任务的目标却在葬雪小姐身上，偏偏你们两人又牵涉到一起。你让我怎么办呢？所以，你第二个原本很简单的心愿，就变得异常有难度了。并且，又因为御老弟你牵涉进来，使我再继续这个任务的难度无限拔高。没办法，我只有死马当作活马医，把‘诸天雷隐诀’的入门奠基部分扔给你，如果你能修成这最关键的‘大雷禅心’，那我的任务就简单了。否则，你的第二个心愿我只能表示遗憾，我从不失手的记录也会出现瑕疵。”

　　“‘诸天雷隐诀’？‘大雷禅心’？”听到墨镜男口中说得这些陌生的名词，左御有些莫名其妙：“抱歉！倾城先生，你能不能说得再详细一些，这‘大雷禅心’到底是什么？不是类似那些为了提升异能，或者增强异能运用研究出来的功法么？我的异能位阶修成你所说的‘大雷禅心’后，可是直接从寰境暴涨到帝境啊！7阶帝境-人阶帝王！”

　　话音刚落，虽然隔着墨镜，左御看不清墨镜男的眼神，可明显感受到他不屑的情绪。

　　左倾城沉默了一会，道：“这么说吧，我们先不要管异能的本质或者产生的根本是什么？人类为什么致力于异能开发？”

　　“每个人都希望变强，为了更好的生存，这也是为了将来可能会爆发的星际战争做准备。”左御思索了一下，很快给出了答案。

　　“宾果！”墨镜男赞同地打着响指，“对！为了更好的生存，每个人都希望变强。可变强的途径只能通过异能一种吗？华夏国没落的古武呢？曾经的新人类计划呢？这些难道就不可以令人变强么？原因何在？不是这些途径不能令人变强，而是异能开发领先了一步，异能者群体的实力膨胀，使华夏国的古武，曾经的新人类计划因为主动的或者被动的原因，最终全部搁浅了。”

　　左御默默点头，他知道墨镜男说的是事实，华夏国曾经存在的古武文化，火星殖民未开发出来之前，星际联盟成立之初大力开展的新人类计划，这些都曾取得过显著的成就。可在异能被人发现，并且异能者逐渐普及之后，古武文化、新人类计划就逐渐的淡出了人们的视线。前世的左御也算一名有点身份的成功商人，更是私下了解到，四十年前还曾发生过，异能者暗中灭绝新人类的行动。

　　沉思间，只听左倾城继续道：“优胜劣汰，这本不是奇怪的事情。可是，御老弟，你认为异能开发真是人类变强的最佳途径么？你听过有什么异能修炼秘诀，能将一个人从5阶寰境直接跨过6阶乾境，一步登天提升到7阶帝境么？”

　　“倾城先生，你的意思是说。这‘诸天雷隐诀’，这‘大雷禅心’，是另一条……”左御说到后面已不能言语，他心中仿佛惊涛骇浪般澎湃，左御明白他接触到的，很有可能是世界最深层的奥秘之一。

　　“‘大雷禅心’！‘大雷禅心’！”左倾城反复念叨着这个名字，赞赏地望着左御，“知道吗？御老弟。我给你‘诸天雷隐诀’，这部功法可是通往至高境界的无上典藏之一。我真想不到，你能斩却杀戮之心凝聚的分身，一举修成‘大雷禅心’。”

　　“倾城先生，你没有练过么？”左御不由有些歉然，他从墨镜男言语中已听出这部功法的珍贵，虽然左倾城说为了还他人情，可就这么获得也不知价值几许的东西，左御心中还是有些过意不去。

　　“你不用感到过意不去，我说过了，会给你这部功法，只是心存一丝侥幸而已。至今为止，能将‘诸天雷隐诀’奠基入门‘大雷禅心’练成的，不过寥寥而已。”左倾城洒然一笑，话锋又是一转，“况且，既然我这个任务需要御老弟你帮忙，那这就算是你帮忙的报酬好了。”

　　左御生性也不是矫情的人，闻言淡淡一笑，他大约明白了左倾城的意思，道：“倾城先生的意思，你的任务，或者说救出葬雪，需要我和你一起配合，是么？”

　　墨镜男点头：“没办法，谁叫你是任务完成的关键人物，又是葬雪小姐的心上人。”

　　“那我们开始行动吧。”真正了解到来龙去脉，左御此刻哪里还等得及，他非常担心晚了一刻，葬雪会出现什么意外。

　　左倾城哑然失笑，示意左御稍安勿躁：“别急！御老弟。这前序工作可要好好准备一番，没有那么简单。现在，我先将当初从你身上拿去的东西，还给你吧，物归原主。”

　　“什么，我身上的东西？”左御不解，旋即看到墨镜男将手伸入他自己胸膛，如前世一般，将一团光球从身体里拿了出来。

　　“前世的，放到我今生的身体里？倾城先生，我现在身上难道没有，你前世拿去的东西么？”左御虽然对于异能、时间、空间这些概念很是模糊，可也大约明白，前世和今生应该是时间长河中两个独立的个体，墨镜男现在将这光球放到自己今生的身体里，难道不会产生什么不可预料的异变么？

　　左倾城微笑，神情间透着说不出的傲然：“这世间，总有些东西是独一无二的。比如我，比如葬雪小姐，又比如御老弟你体内异能最本质的面目——‘君王’……”


第五百二十三章 最强与最弱·君王！

　　一团白光被左倾城握在手中，乍看上去这团白光宛如一块名贵的翡翠，仿佛透明的光体似乎会将人的心神也吸摄进去。

　　左御盯着墨镜男手中的白色光团，怔怔出神了好一会，待听到左倾城那傲然的回答，他才随即反应过来，望着那白色光团的目光，有些迷惑、有些震惊，还有些期待。

　　“君王！”左御将目光转移到墨镜男脸上，盯着那付大大的蛤蟆镜，认真说道：“抱歉！倾城先生，在解释我的异能本质之前，您能否先说明一下，所谓的独一无二，到底是什么意思？”

　　左倾城盯着左御，银发青年的嘴角勾勒出一丝笑容，说不尽的飞扬：“御老弟，你的心中不是已经有了答案了么？修成‘大雷禅心’，体、神、魂经历万雷凌心的淬炼，智慧虽说未必比得上那些生而知之的天嫉之人，可也差不到哪里去了。所谓的‘独一无二’，自然是说，无论命运有多少条支线，这个空间会由此衍生出多少个位面，这些独一无二的人或事物，只存在一个。”

　　墨镜男说着，手指凭空轻轻划动，柔和的白色光点随着他指尖的移动一点点出现，三个白色光点悬浮在两人之间，左倾城屈指轻轻一弹，柔和的白线从光点中延伸出来，交汇在一起，随后光面产生，形成一个微型的白色空间。然后，墨镜男伸手拉住白色空间的一端，随意的向上甩手一挥，仿佛表演魔术一般，那白色空间就这样向上延伸形成一根不知通向哪里的白色光柱。

　　“这是一个微型而简单的四维空间。”左倾城不理会左御目瞪口呆的表情，似乎完成了一件微不足道的事情，立掌为刀竖切了几下，将白色光柱又分成几个更加细长的光柱，说道：“如果人的命运有许多种可能，那么由此衍生出的轨迹就会有很多种，这就是所谓的平行位面空间了。你明白了么？御老弟。”

　　左御木然点头，长吁一口气，由于太过惊骇，声音不知何时变得苦涩和沙哑：“也就是说，无论命运的支线有多少种可能，倾城先生你，还有葬雪，都是独一无二的。你站在这里，就不会存在于其他平行位面其他的地方；时间划过一秒钟，无论前一秒，还是后一秒，你都是不存在的，你只存在于眼前。而我，如果接受原本属于自己的异能，因为这独一无二的异能，我也将……”

　　“不错，你也将成为独一无二的个体。”墨镜男神情中有着赞许，他的语气依旧轻描淡写，似乎在叙述一件微不足道的事情，“御老弟，你的命运因为我当初从里身体里将‘君王’分割出去，从而产生了无数种可能，而现在则由我将‘君王’归还于你，所有的命运轨迹又重新汇聚于一点。所以，你不要觉得我还给你的人情，授予你‘诸天雷隐诀’，这些的价值是否都太过昂贵了。其实，这些东西与你当初的付出，从价值上都是等额的。你根本不需要在意。”

　　墨镜男说着，左手再次随意挥动，两人之间被分隔成数条的光柱再次融合起来，融合成原来的模样之后，再逐渐越来越细长，最后消失在两人眼前。

　　“我明白了，好吧。”左御闭目平复着心情，再睁开眼神情和心情全部沉静下来，他从床上站起来，立在墨镜男面前将胸膛挺起，微笑：“现在，请倾城先生把‘君王’还给我吧。”

　　左倾城也不答话，只是右手捧着白色光团，凭空向前一推，白色光球随之悬浮在空中，定定的转动了几圈，然后仿佛受到莫名的力量牵引，朝着左御缓缓飘去，没入在他赤裸的胸膛中。

　　左御静静地站着，闭上眼睛，全身心感受了好一会，睁眼皱眉：“就这么好了？我怎么感觉体内没有任何变化？念力增长、异能特质，没有哪怕一丁点改变。”

　　左御一边说着，盯着墨镜男的眼神逐渐发生变化，那目光中完全是一付看“江湖骗子”的眼神。

　　留意到左御质疑的目光，墨镜男一副大受伤害的模样，用西子捧心的痛楚表情，摇头叹息：“现在的人啊！怎么都追求肤浅的外表，不去探究事物更深层的东西呢？”

　　“可我已将体内的异能特质、念力非常仔细的探查了一遍，确实是没有任何变化。”左御神情不变盯着墨镜男，等待后者进一步解释。

　　关于自己异能的本质，左御知道墨镜男肯定有事情没有说出来，这是一种直觉，也是左御对墨镜男性格的了解，说白了，这货就是一个喜欢将人的心灵当成皮球拍来拍去的混蛋。

　　这种想法如果放在以前，左御是从来没有产生过的，自第一次与这个神秘莫测的银发男子相遇开始，虽说左倾城总是嬉笑怒骂，一付游戏人间的浪子模样，可无论是左御，还是霜傲雪、独行天下、花满楼等人，抑或是修、开膛手萨克斯，甚至连一向清冷的千沙葬雪，都会不自觉的予以尊重，那是潜意识里对这个银发男人莫测实力的一种尊重。

　　可自左御清醒以来，他与左倾城之间的交谈就越来越随意，言语之间如同好友一样互相挖苦，这若是以前，左御是很难做到的，在这个银发男人面前，他曾经很难做到心情淡然。

　　可现在，左御面对墨镜男，无论是态度和心境上，都是一种随意、平等的姿态，这种转变就连左御自己也不知道，到底意味着什么。

　　在左御坚定而又“含情脉脉”地注视下，良久之后，左倾城终于不敌败退，摆手道：“好吧，好吧。御老弟你的异能在现实中其实没有什么特殊，充其量只能列入超品的精神系异能，虽然同样稀少，可这并不足以成为我接手任务的关键。它所以被称之为‘君王’，那是因为在虚拟世界中，也就是在游戏世界中，它才能展现其真正的特质。在现实中，它的特质可以说是最废材的，可一旦你进入游戏虚拟世界，那么它的异能特质则无愧于‘君王’的称号。这是异常稀少的异能特质，从某方面来说，御老弟你的异能‘君王’，甚至比葬雪小姐‘闇之焰’的品阶更高一筹。”

　　“现实最弱，游戏最强。”左御眨眨眼，他不知是好笑还是该骄傲，啼笑皆非地说道：“这样的异能比葬雪的品阶还要高？倾城先生，你不要忘了，现在的《苍穹》对于异能可以说是全面限制，这有什么……”

　　说到此处，左御忽然意识到了什么，神情再也无法保持平静，惊骇莫名，支支吾吾道：“倾城先生，你的意思是说，我的异能‘君王’可以在《苍穹》里？这，这怎么可能？”

　　“知道【君王】在游戏里可以展现出那些特质么？绝对领域、撕裂空间、领域豁免以及狂王状态。”墨镜男望了左御一眼，说出了后者内心无比震撼的推测，“不错！在《苍穹》里，你就是至高无上的君王，只要搜集齐【神寂】套装，你就可以和‘神之守护’阿伦·布鲁克一样，真正拥有了弑神之力。”

　　“这就是你的异能【君王】，超越超品异能的可怕之处，也是它独一无二的本质……”

　　“【君王】！”左御愣愣地望着自己的双手，他不敢相信自己在游戏中可以拥有如此恐怖的力量，好半晌，他才回过神来，瞪着墨镜男，“这和救出葬雪有什么关系？”

　　没有意外的，左御又看到，墨镜男脸上露出非常欠揍的可恶笑容……


第五百二十四章 归来！

　　“我的【君王】异能再强，也只是在游戏中，这和救出葬雪有什么关系呢？现实中的我，单以力量来论，凭借7阶帝境的异能加上刚修炼成的‘大雷禅心’，我自信可以对上主宰级的异能者不致落败，再加上左倾城在一旁的帮助，救出葬雪应该没有问题才对。可为什么，左倾城这个家伙将【君王】异能还给我，言语之间又透出救出葬雪没那么简单？”

　　一连串的思绪在左御脑海中一掠而过，他如今的智慧当真聪慧敏锐到极点，在左御看来墨镜男的实力高深莫测，能够进行时间旅行的他，一人独对两个主宰级异能者说不定都可以不落下风，再加上如今实力暴涨的左御，救出葬雪应该是十拿九稳的事情。

　　可从左倾城的言语之间，左御明显感觉到事情没有自己想象的那么简单，墨镜男所说的他接受的任务，既然对自己的【君王】如此看重，而他任务的目标又是和葬雪有关，那么葬雪现在的处境就值得推敲了。

　　脑海中各种猜测、推敲汇聚在一起，不消一会，左御心中就得出了两个可能的结论。

　　左御目光灼灼盯着墨镜男，嘲弄地笑道：“倾城先生你费尽心机，使我灵魂得以重生，想必还是为了自己的任务吧？这任务必须现实和游戏中同时进行？或者说，救出葬雪的关键，需要进入游戏做些什么？让我猜想一下倾城先生在我前世，任务之所以会失败的原因。因为【君王】原本是属于我的东西，我记得倾城先生你曾所过，获得‘终极探知术’是借助了某种非常恐怖的东西，想来就是我的异能【君王】了。可【君王】毕竟是我的东西，所以倾城先生无法发挥出它的全部力量，最终导致了任务的失败？我的推测，正确么？倾城先生。”

　　墨镜男神情呆滞地望着左御，好一会儿，忽然捧头哀嚎起来：“我为什么要把‘诸天雷隐诀’传给你这个家伙，真是搬石头砸自己脚啊！没面子啊！没面子。果然，果然，传说‘大雷禅心’修成之后，其智慧可通达至神，看来真他1妈的是如此了。丢脸啊！丢脸。你小子说话的样子，怎么就和那个死板的老扑克脸一模一样的，真是晦气！晦气啊！呃……”

　　正当左倾城说出“死板的老扑克脸”时，窗外原本月明星稀的夜空陡然乌云密布，一道巨大的紫色闪电在天空中一闪而过，那仿佛将整个天空占据的紫色雷霆张牙舞爪，有若怒龙咆哮一般发出阵阵轰鸣。轰鸣的雷声将窗棂震的嗡嗡作响，本来抱头哀嚎的左倾城似乎意识到什么，连忙闭口不语，尴尬的干笑起来。

　　“唉，御老弟你所说的两点，确实是我任务失败的两个关键。不过，最重要的一点，你却不明白。”墨镜男微笑注视着侧耳倾听的左御，“在御老弟你前世，我任务失败最关键的原因，是葬雪一直没有遇见钟情的男人。而我的原则，又一向是不和良家扯上任何瓜葛的。”

　　“我不明白。”左御皱眉，饶是现在他思绪如电，也无法明白这其中有何关联。

　　“你不需要明白。”左倾城摆手，“你虽然修成了‘大雷禅心’，可还没有达到要求。现在进入《苍穹》吧，将军衔冲至【大元帅】，取得【神寂】套装，再将等级练至90级，通过高阶职业试练获得巅峰称号。那时，你自然就会明白了。隔壁有游戏营养仓，你现在就去吧。”

　　“倾城先生，谢谢你！”

　　左御注视着墨镜男，诚挚地道谢。

　　对于这个来历神秘莫测的男人，无论是前世还是今生，左御都有着莫名的亲近，虽说左倾城为了自己的任务，才千方百计的帮助左御。可事情的结果，则是左御顺利重生进入了《苍穹》，并且还收获了梦寐以求的爱情。葬雪这件事情，原本纷繁复杂，左御和葬雪之间，原本再难有相见的可能，现在也因为左倾城的介入，一切似乎都充满了希望。

　　所以，左御对着谜一样的男人，心中充满了感激，只是他性子一向沉静淡然惯了，直到现在才表露出来。

　　墨镜男闻言愣了一下，旋即笑骂道：“还不滚到隔壁去？一个男人在这里扭扭捏捏，我可对同性没有一点兴趣。前世这是你的住所，现在可是我买下来的，你小子霸占我的床到现在，怎么还想在躺上一会？快滚！”

　　连笑带骂中，墨镜男将左御赶出了房间，清冷的月光从落地窗中照射进来，铺洒在左倾城修长的身体上，地面上倒映出一条长长的影子。这一刻，这个平时潇洒、卓然的身影又多了份说不出的寂寥和孤寂。

　　“真想不到，你会将‘诸天雷隐诀’传授给他，更想不到这小子竟然还练成了。”

　　房间里忽然响起了一个声音，这声音冰冷而锋锐，却透着说不出的动人，竟是从左倾城的身上发出来的。随着声音的响起，那一直戴着左倾城脸上的墨镜渐渐发生变化，墨镜表面蠕动了一会陡然从左倾城脸上自动弹在空中，慢慢的变成一团液体状的圆球，液体圆球在空中旋转了一会，朝着房间阴暗角落的地面落去，一个曼妙的身影缓缓地出现在房间的阴影中，若隐若现间透着说不出的锐利，道不尽的风华。

　　“我原本也只是抱着试一试的侥幸想法，能练成那是他的运气，也是他的造化。也幸亏他练成了，我的任务终于快要告一段落了。”

　　“你就不嫉妒？练成‘诸天雷隐诀’，可以说就是那个存在的继承者，将来……”

　　“嫉妒？我为什么要嫉妒呢？公主和青蛙的故事，谁不希望能有一个圆满的结局呢？”

　　阴影里的曼妙身影沉默了一会，说道：“公主和青蛙？你是因为从这小子身上，看到了当年的自己，才这么不遗余力的帮忙吧？当年，你和那……”

　　“行了，殇！你什么时候也这么啰嗦了。”

　　左倾城摆手打断了阴暗角落里那身影的话语，转身，任由月光倾斜在脸上，水银般的月光照射下，左倾城的脸庞逐渐清晰起来，他的面容有着足以和奶牛哥媲美的俊朗帅气，唯一遗憾的是那双眼睛始终紧闭，似乎将所有的寂寥都封存在其中，只有一丝弧度挂在嘴角，笑对明月……

　　……

　　同样的时间，死亡平原的夜空也是明月高悬，只是阿达蒙比亚的夜空与现实不同，高悬在天空的球体不是一轮皎洁的明月，而是能够清晰辨识地貌的星球。皎洁的光芒就是从这样的星球上散发出来，照耀着广袤的阿达蒙比亚大陆。

　　死亡平原的最西面边缘，左御的身影逐渐出现在山丘之间，所立之处正是当日他被杀气占据心神，被迫强制下线的地方。

　　光秃秃的山丘漆黑一片，远处一片枯萎焦黄的凋零树丛中，不时闪过几只精英土元素的硕大身影。

　　银光在双眸中若隐若现，左御一上线并没有和往常一样，检查自己的装备和背包里的补给品，而是静下心神，仔细感受自己【君王】异能到底对自己的游戏角色，可以带来什么样的变化。

　　刚闭上双眼，左御立刻感受到与现实中完全不同的感受，那独立于游戏角色之外的一股异常强大的力量。

　　“这就是【君王】……”左御的双眸缓缓睁开，双手握掌成拳，顿时，他所站立的地方开始扭曲起来，似乎随时要崩塌一般，“这就是我掌握【君王】之后，能够完全发挥出100％威力的异能么？比倾城先生所说四个能力，竟然还多了一个……”

　　正在左御愣愣出神时，腰间的通讯器剧烈振动起来，刚一接通，只听里面传来打脸药师久违的呼喊：“嗨！高手！你终于上线啦！可算让我盼到了……”


第五百二十五章 鬼神！

　　“药师，你在线啊！那天的事，我很抱歉。”

　　听到通讯器里打脸药师急促的呼喊声，左御不由想起不久前，自己丧失理智时将这个呆呆的神圣牧师挂掉的情景，虽说左御事先早就预料到可能出现这种情况，并提前警告了打脸药师。

　　可当日，左御怎么也没有想到会出现那样失控的场面，以致于神志狂乱秒掉了打脸药师，这使得他清醒以后一直有份愧疚。

　　可通讯器的那头，打脸药师的语气丝毫没有抱怨的意思，言语之间反而充满了惊惶，大呼小叫道：“高手！快来帮忙，我快要挂啦！快救我，这群家伙从出营地就追着我不放，你不能见死不救啊！”

　　左御闻言皱眉，与打脸药师组队猎头也有一个多月的时间，这神圣牧师的行事风格他还是很清楚的，根本就是个一门心思放在专业技能上的辅助玩家，一向不崇尚PK，性子还有些纯真。若非眼热那战场军装的拉风外形，恐怕对于猎头也提不起太大的兴趣。

　　这样的家伙，怎么会被一群人追杀？左御暗中纳闷，问道：“你在什么位置？报个坐标，我过去找你。”

　　“死亡平原XXX\XXX，快来啊！高手，我就剩下4000点不到的HP了，魔法值也快要耗尽了。”

　　“死亡平原北部边缘，这小子去哪里干什么？”

　　左御一听坐标，以他对《苍穹》的了解，立刻清楚这坐标的位置属于死亡平原的那一块区域。当下也不多问，竖掌成刀在面前一划，面前的空间随即传来絮乱的波动，一道三米长短的黑色狭长空洞就这样被左御随手划了出来。

　　“这就是‘撕裂空间’。”左御呆呆地望着幽深的空洞，他实在无法相信，自己有一天竟然会拥有这样可怕的能力。

　　微一怔神，左御也没有犹豫，踏前一步，身形没入黑色的空洞里，随后整个黑色空洞如同漩涡一般转动起来，飞快的消失无踪。

　　当左御的身形再次出现时，他已站在了死亡平原北部边缘的地面上，他环视着周围坑坑洼洼的墨色地面，依旧还沉浸在对【君王】异能的震撼之中。

　　“难怪墨镜男曾说，他是凭借【君王】才获得‘终极探知术’的。想来，他那把【黎明之锯】的获得，也是借助了【君王】的力量。嗯，不对！那家伙说，当日在悲鸣之城上的不是他呢？那与我约战玫瑰热舞竞技场的，会是谁呢？难道真是NPC？”左御如今的思绪敏锐如电，稍一推敲便察觉到疑点，他发觉自己虽已把握到所有事情的来龙去脉，可依旧有些脉络如在云烟之中，不清不楚难以融会贯通，正皱眉思索间，不远处的人群浮现打断了他的思绪。

　　“残月之瞳”启动下，周遭的事物如同白昼一般清晰可见，只见远处一个身影飞快冲来，身形逐渐清晰扩大，赫然是多日未见的打脸药师。

　　不过，此刻的打脸药师全身的装备可不是当日那些青铜和白银品质混搭的中下货色，一身黑紫色的布甲，肩膀上的布甲护肩绣着一缕缕金色的花纹，绚烂的光芒在他双肩之上散发出来，这情景放在黑暗中，当真有若萤火虫一般，无论他走到哪里，都无法掩盖光芒。

　　左御看到打脸药师的模样，忍不住就笑起来，这家伙全身装备，竟然是骑士队长军衔才能购买的全套60级的黄金品质战场军装，也正是打脸药师以前梦寐以求的装备。这样黄金品质战场军装穿在身上，单单是HP就突破到28000点，加上那黄金布甲护肩绚烂的外形，绝对是耍酷把妹的顶级装备。

　　可惜现在，这样的装备对于打脸药师来说反成了累赘，因为那黄金布甲护肩的拉风外形，使得他无论怎么逃窜，那灿烂的肩膀光泽成了两盏璀璨的明灯，身后的追兵又如何会丢失目标呢？

　　当左御再看到打脸药师骑乘的坐骑，便是连他也感到有些嫉妒了，这家伙竟然舍得耗费近十万的功勋值，购买了一头战场迅猛龙。

　　“真是败家啊！”

　　左御心中狠狠鄙视了一下，战场军需官那里售卖的战场坐骑每个种族的都有，最吸引人的一点就是，玩家可以购买任何种族的坐骑骑乘，这算是远征军部对于在阿达蒙比亚战场做出杰出贡献玩家的一种奖励。要知道在遗忘大陆，不同种族玩家想要获得别的种族坐骑的骑乘资格，可不是一般的困难，不仅要将该种族主城声望冲到最高，还要交付数量惊人的金币。而在阿达蒙比亚战场，就没有那么多条条框框的限制了，只要玩家的军衔达到要求，就可以利用功勋值购买任意种族的坐骑了。

　　左御其实也曾想过购买一头战场坐骑，战场军需官售卖的坐骑共分两种，骑士队长级别可以购买的提速100％的战场坐骑，以及统帅军衔级别可以购买的提速120％的传奇品质战场坐骑。左御就是考虑到，自己迟早要冲击大元帅军衔，所以一直屏住没有购买骑士队长级别的战场坐骑，要知道即便是提速100％的战场坐骑，耗费的战场功勋值也多达近10万。因此，当左御看清打脸药师骑乘的战场迅猛龙坐骑时，心中禁不住狠狠咒骂这家伙的败家行为。

　　不过，打脸药师购买这战场坐骑的行为败家是败家了点，可提速100％战场坐骑的好处也是很明显的。现阶段，大多数玩家胯下的那匹坐骑，大多还是40级的那匹“老爷车”，论起奔跑速度又如何能与战场迅猛龙相媲美。

　　自打脸药师身影出现在视野中，不消一会儿，那套着黑色金属盔甲的黑色迅猛龙就奔至左御近前，打脸药师看到左御的身影，也无暇深究他怎么来得如此之快，惊魂未定地指着后面：“高手！轮回先生。快救我，这帮家伙一出营地，就不分青红皂白的袭击我。我的魔法值都快被猎人的‘蝰蛇钉刺’给抽干了……”

　　左御望着狼狈的打脸药师，啼笑皆非地摇头，他本来还思忖几日不见，这家伙的技术想不到大有长进，能在被一群玩家的围攻中，耗到魔法值殆尽才开始逃窜，原来是被猎人的“蝰蛇钉刺”给吸得干干净净。

　　“你这样子，什么时候才能成长为独挡一面高手。高手，可不是穿一身顶级装备那么简单。”左御说着，见打脸药师悻悻的神情，也知道这家伙心思大多放在专业技能上，也不再多说什么，将目光落至打脸药师身后的追兵身上。

　　只见不远处，一支近百人的玩家小队驱赶着坐骑，在牧师“照明术”的照耀下，朝着左御这边飞快赶来。

　　“又是猎头团？你……”左御看清冲过来的玩家团队后，立刻判断出这些人的目的，他回头上下打量了一眼打脸药师，不禁失笑摇头，大约明白到底是怎么回事了。

　　“挂了他！还有同伴，一起挂了！！！”

　　远处的百人小队看来追赶打脸药师也有一会了，奔至左御两人近前，见追赶的目标竟然站在哪里，领头的玩家不由大喜，一声吆喝，近百人纷纷收起坐骑，饿虎扑食般朝着左御两人冲来。

　　“还是老样子啊！群殴、找软柿子捏，始终是战场生存的不二法门。不过……”左御感叹着，腰间的【陨落星辰】不知何时已握在手中，身后的打脸药师习惯性的给他丢上“圣盾术”，一股巨大的压力猛然从左御体内爆发出来，将冲过来的近百名玩家全部笼罩进去。

　　绝对领域！狂王状态！

　　近百名玩家的前冲速度、攻击速度在一瞬间停滞，左御的身形则在同时加速，如同鬼魅一般在人群中掠过，打脸药师在后面眨眨眼睛，他有种错觉，似乎这个神秘的高手几日没见，怎么移动速度似乎又提高了。

　　这个念头刚在打脸药师脑海中升起，左御已穿过近百人的阵形，横贯过他们的后方。

　　“不过，夜路走多了，总是会撞到鬼的，不是么？”

　　话音落，近百道白光乍起，情景好不灿烂……


第五百二十六章 这主意OK么？

　　“秒……，秒杀！！！”

　　打脸药师望着眼前飘起的近百道白光，直接就吓傻了眼。与左御组队猎头一月多时间，这个神秘战士的实力到底有多强，打脸药师根本就不清楚，他只知道以往每次行动，这个战士从未真正动用过全力。

　　可即使如此，打脸药师也从没见过这样的情景，几个呼吸间秒杀近百名玩家。

　　“这可都是50级以上的玩家啊！可不是10级的小号啊！这攻击力，这攻击速度，这移动速度……，这真是一名盾铠战士么？”打脸药师直愣愣地瞪着地面上近百具尸体，又抬头惊愕地瞪着左御，他很想将那黑紫色斗篷掀开来看看，那里面到底是不是装着三个玩家。

　　堪比顶级勇士的攻击力，比剑舞斗士更狂暴的攻击速度，以及媲美盗贼启动“疾跑”时的移动速度，打脸药师不明白这才几天没见，这神秘战士怎么就跟吃了劣质春药一样，比以往强悍了那么多，还是说，以前他都是在隐藏实力？

　　相比打脸药师的惊骇欲绝，左御此刻也是惊异莫名，他没想到【君王】的绝对领域和狂王状态如此可怕。这独立于技能之外的力量，使用起来当真意随心转，稍一动念就瞬间启动。绝对领域的作用堪比《苍穹》中首领级NPC或BOSS的领域压制，与那些首领级、骷髅级的NPC或怪物的领域相比，绝对领域启动之后覆盖的范围简直就相当于一个独立的空间，左御可以任意的操纵空间里的玩家或怪物的攻击速度和移动速度，压制他们的技能施放速度和技能威力。

　　而狂王状态，启动之后则相当于一种有益状态加成，自身的攻击速度、攻击力和移动速度在一瞬间提高100％，这只要精神力不枯竭就持续存在的状态，实在逆天到令左御头皮发麻的地步。

　　“绝对领域、撕裂空间、领域豁免以及狂王状态，单单是这四个特性就无愧于【君王】之名。至于这异能的第五个特性——分割！倾城先生倒没有提过，是因为异能重归我身之后，身为原主人的我能够100％发挥出【君王】的威力，方才彰显出来的第五个特性么？这也可能就是，倾城先生任务完成的关键。”

　　左御静静地站在原地，脑海中思绪急转，分析着自己异能的各个方面，将所有的事情综合在一起进行推敲。

　　好半晌，在打脸药师呼喊了十几声之后，左御才惊醒过来，望着惊魂未定的神圣牧师点头致意。

　　“药师，几天没见，一身装备可够拉风的哦！”左御望着打脸药师一身黄金品质装备，言语之间有着明显的挤兑。

　　闻言，打脸药师立刻涨红了脸，悻悻说道：“唉，轮回先生，别提了。我真该听你的话，把姓名信息全部隐藏起来，再整一身白银品质战场军装就好了，何苦没事找事弄一身黄金品质战场军装。现在每天上线，白天只敢呆在战争基地或纳斯萨罗城当猴子让人围观，晚上等到半夜想要偷偷出去挖点矿，立刻就被人认出来，跟在后面穷追猛打。我真是命苦啊！悔不当初！！”

　　望着打脸药师一脸追悔莫及的悲催神情，左御心中暗笑，却也没有嘲笑什么。毕竟，左御是很清楚装备对于玩家的吸引力的，打脸药师原想想要获得全套黄金品质战场军装，这对于每个玩家来说都是无可厚非的事情。就算左御自己，又何尝不对传奇品质的元帅\督军套装渴望已久。

　　以套装的外观上来比较，阿达蒙比亚的战场军相比高等级副本出产的高级套装，战场军装外形粗犷而野性，更加能激起玩家们心中那股热血的欲望。并且，一套高级战场军装的获得，更是玩家个人实力和毅力的体现，其内在价值远比需要依靠大型团队才能获得的副本套装，意义要深远、深刻的多。

　　不过，一个多月前，在打脸药师说明自己想要冲击7级军衔，积攒战场功勋值购买牧师职业黄金品质战场套装时，左御就曾经劝说过他不要购买。因为打脸药师本质上只是一名专业技能辅助玩家，个人实力并不十分突出，背后有没有势力强大的公会或团队作为后盾，就算冲到骑士队长军衔并有足够的功勋值购买高级战场套装，后果可不像打脸药师预计的那么简单。

　　匹夫无罪，怀璧其罪的道理自古皆然，装备一身黄金品质战场军装在野外晃悠，自身有没有强大的实力，亦没有强大的势力作为后盾，那在野外就完全成了别人眼中的肥肉、移动功勋值供应机，不追着你砍杀又去找谁呢？

　　“既然知道麻烦，又舍不得这一身高级战场军装。那就努力提升自己的实力，不过最好的办法，还是寻找一个实力强大的公会，晚上跟着公会精英团一起活动，这才是最稳妥的办法。”对这个相处了一个多月的同伴，左御还是很认同的，因此也很中肯的向他点出解决的方法。

　　“提升实力！加入大公会！”打脸药师皱皱眉头，神色有些为难，呐呐道：“轮回先生，你也知道我的心思都在提升专业技能上，而且我也清楚，大公会的水都深的很……”

　　左御摆手打断了打脸药师的话，决断道：“等我将军衔冲至大元帅，就帮你联系个公会吧。公会锻造师或炼金师的职位，你应该会很有兴趣的。”

　　“那真是太谢谢了。”打脸药师听这神秘战士说要帮忙，自然觉得能和高手扯上关系的公会，想来也差不到哪里去，感谢的话刚说出口，他就猛然反应过来，骇然道：“冲击大元帅军衔！？这，这要猎杀多少人头啊！太漫长了！”

　　“还有不到一个月的时间，必须在‘佣兵王座’任务结束之前，将军衔冲到大元帅。要加油了。”左御计算着时间，理所当然的回答。

　　“‘佣兵王座’任务结束之前？那不是只剩最多三周的时间么？”打脸药师倒吸一口凉气，他仔细算了算，骇然道：“一周升一级多的军衔！？我的老天，轮回先生你现在的军衔是少将吧？一周想要猎杀升级10级以上军衔的人头和功勋值，这也未免太吃力了！”

　　“所以，有点困难！我们要把白天和晚上全部利用起来，别啰嗦了，走了！”左御说着，也不由打脸药师在一旁咋舌，召唤出龙鹰头领坐骑，拉着打脸药师上来，就朝着死亡平原西部的方向急掠而去。

　　“轮回团长，我们现在去哪里？这方向不是去死亡平原西部丘陵的方向啊！哪里玩家出没人数才是最多的啊！”打脸药师在坐骑上左顾右盼，发觉他们飞行的方向似乎与以往有些偏差，不禁奇怪的出声询问。

　　“嗯，哪里的玩家太少了，我们要去人多一点的地方。”左御一边检查着包裹里的装备，将一些高级炼金防护药剂取出来，交易给打脸药师。

　　“哇！这些，可都是高级、专家级的炼金防护药剂啊！太贵了吧，轮回先生。”打脸药师将药剂交易过来后，望着背包里这些价值不菲的药剂，不由咋舌惊呼，一边痴迷地泛着这些药剂，一边不在意的询问：“这些都是为了应付大型团队准备的么？看来，轮回先生你是要大干一场了。我们是要前往中立地带的中央区域么？据说那里确实有很多强大团队出没，那些玩家身上的功勋值想来都很高的。”

　　“嗯，中央区域的玩家也太少了，我们直接去越过中立区域，去东北方吧。东亚战场辖区地域并不广阔，玩家人口密度又高，是极佳的猎头地点啊！”左御说着，觉得自己的想法非常具有建设性，忍不住自赏的点点头。

　　“东亚战场辖区么？那里的玩家人口密度确实很密……”打脸药师正被包裹里的高级炼金药剂炫花了眼，自顾自得接过左御的话头，猛然间他反应过来，声音陡然尖锐起来，吼道：“东亚战场辖区！！！！”

　　“怎么？你也觉得这个主意很OK么？”

　　“很OK！！？轮回先生，我改变主意了，我忽然想起现实中还有急事，需要马上下线。”

　　“嗯？那你现在下线好了。”

　　“现在下线？在这样的高空中，那我再上线不是立刻就摔死？轮回先生，轮回先生……。啊！啊！啊！我要回家……”


第五百二十七章 至高军座·百万人屠（上）

　　天空之城-热舞玫瑰竞技场外，在“佣兵王座”任务决出了64强之后，天空之城上的佣兵团队丝毫没有减少，反有更多实力强大的团队冲过了地面的深潭怪物封锁，通过传送门来到了天空之城上。

　　经过了一周的休整，64强的淘汰赛即将在破晓时分开始，热舞玫瑰竞技场外此刻站满了玩家，所有人目光热切地盯着重新出现的地精NPC，等待着首场比赛一开始，立刻点击地精NPC购买门票进去观战。

　　64强的淘汰赛没有之前胜率赛那样的高强度，而作为打进64强的相应奖励，系统也规定每一场淘汰赛就会在热舞竞技场内进行，再不是进入虚拟的竞技场景了。

　　这对于位列64强的一流佣兵团队来说固然是一种荣耀，对于天空之城其他玩家来说，能够在第一时间买到每场淘汰赛的门票，在观众席上观看《苍穹》最顶级佣兵团的激情碰撞，无疑也是一种震撼的事情。

　　也因此，在64强首场淘汰赛即将开始的时候，热舞玫瑰竞技场外的地精NPC旁，早已站满了无数玩家，这时候拼得就是眼疾手快，看谁能最先购得这10万张门票的其中一张。

　　这个时候，闯进64强的一流佣兵团队也陆续上线，等待着系统吹响淘汰赛开始的号角。相比热舞玫瑰竞技场外为一张门票争得头破血流的玩家们，这些闯进64强淘汰赛的佣兵团队们，无论他们如何谦逊，在外人看来这些团队已被打上了一流的字样，任谁望向这64支佣兵团队的眼光，都略微带上了敬畏的神色。

　　佣兵排行榜的前10名，各个游戏大区顶级公会组织的佣兵团队，随着破晓即将来临，这些玩家的身影一一出现在天空之城的花海中，经历一个多月的角逐，诞生的64强名单绝大多数倒没有出乎资深玩家们的预料，唯一让人跌破眼睛的，则是华夏区一支小小佣兵团-“逐星”，凭借彪悍的个人技术和极为默契的团队配合，冲进了第52位的排名，已十足的黑马姿态挺进了64强淘汰赛。

　　不过在一番热议之后，随着64强淘汰赛的即将来临，玩家们还是将眼光投注到那些大热门佣兵团队上面，绝大多数玩家都在私下猜测，究竟哪一支佣兵团能够最终获得“佣兵王座”第二名的诱人奖品。

　　至于王座任务的第一名，则早已失去了悬念，在传奇佣兵团“彼岸轮回”以全胜的战绩，毫无争议的迈进64强的实力面前，没有任何一支佣兵团队再有信心，敢说能将这支汇聚《苍穹》最顶级玩家的团队拉下马来。

　　即使，这是在这个传奇佣兵团的灵魂人物，自胜率赛刚开始的几天，就一直缺阵的情况下。

　　“头上线了！头终于上线了！”

　　光头男和英雄光刚一上线，就听到火楼兰欢呼雀跃的声音，两人忙不迭地打开好友界面，果然看到左御在线的提示。

　　“上线就好，上线就好啊！”花满楼望着左御在线的提示，心中顿时舒了一口气，左御一直不在线的这几天，可是吓坏了光头男，一想到自己无法完成千沙葬雪的嘱托，他心中就充满了愧疚，现在一看到左御在线的提示，花满楼立刻又恢复了往日猥亵的笑容。

　　“上线就上线了，叫得那么HIGH干什么？我说楼兰，你不会对头有什么念想吧？一脸叫春的样子。”花满楼斜眼瞥着火楼兰，满脸的贼笑顿时点燃了我们楼兰MM的火气。

　　“你这死秃头才叫春呢！你有种再说一次看看，行不行本小姐我直接烤了你。”火楼兰杏眉倒立，旋即又是骄傲的昂起精致的下巴，“哼！就算我对头有念想又如何？我有这个资本，你这样的，恐怕只能心里想想了。”

　　闻言，花满楼顿时整个光头充血，咬牙切齿地瞪着如孔雀般的火楼兰，被暗讽成背背是个男人也无法忍受，可面对火楼兰如火般的脾气，就算光头男如今已有绝对的把握稳胜她，也是不敢轻易招惹的。

　　“唉，这两个活宝，又开始了。”海沙站在一旁摇头，对于团队中这两个一日不吵上几架绝不过瘾的问题成员，恐怕除了左御在能够镇得住，其他人真是没有一点办法。

　　开膛手萨克斯摸着自己怪异的胡子，笑道：“年轻人，有点活力是好事啊！”

　　正埋头愁眉苦脸排着出场名单的半城残雪抬头，不着痕迹的扫了海沙一眼，低声嘀咕：“还说别人，每次出场都是冰系和火系魔法技能连用，白白落个‘冰火骨皇’的不雅称号，这又是何苦！女孩子，怎么就不懂得温柔点……”

　　半城残雪声音有若蚊鸣，可海沙仿佛一字不落地听个分明，转头盯着野性德鲁伊，眼眶中幽火剧烈摇动：“你说什么？半城。一个大男人说话怎么这么轻声细语的，有什么有趣的事，也一起拿出来大家分享一下。”

　　“没，没什么。我这不是在为出场名单的顺序烦恼么？哪里有什么有趣的事情，你就不要管这些了。”半城残雪吓得立时停止了言语，连忙顾左右而言他，一脸无辜的干笑。

　　“一个多月不见，看来大家都很有精神嘛！胜率赛全胜战绩，很不错！”

　　正在众人说笑间，一个沉静的声音在佣兵团频道里响起，众人一愣神，顿时大喜，听出这声音正是左御。

　　“头！你怎么还不回来。”

　　“是啊！左头，现在都64强赛了，等你回来主持大局啊！”

　　“轮回团长，你快点回来啊！我每次花在排列出场顺序的时间，比一局对战的时间还要漫长啊！”

　　正在众人七嘴八舌叫起来的当口，联盟女婿和澎湃电风也上线了，两人听到佣兵团频道里乱糟糟的叫声，立刻就反应过来，两人嚎叫起来，嚷嚷着左御快点回来，在64强赛中给“雪皇后”一份五光十色的大餐尝尝。

　　听着佣兵团频道里队友们的声音，左御的心中掠过阵阵暖流，这些家伙虽说因为各种原因走在了一起，可一年多并肩作战的经历，早已经众人的心紧紧捆绑在一起。不过正因为如此，左御更加不愿光头男他们参与到自己的事情中来，葬雪的事情牵涉到直面两大主宰的斗争，其中的凶险此刻的左御比任何人都清楚。“彼岸轮回”佣兵团中，诸如海沙、开膛手萨克斯、白发法师修三人，这几个人现实中的实力以及与千沙葬雪的关系，左御心中已有了大概的认知，想来绝对属于顶级异能者行列的强者，如果有他们的帮助，营救葬雪的行动或许会轻松很多。可左御考虑到他们与葬雪现实中的关系，更加不愿他们卷入这场危险重重的事件中来。

　　在花满楼大呼小叫提出骑着飞行坐骑与左御会合的要求时，左御打断了众人的话头：“你们好好进行‘佣兵王座’任务，第一名想来没什么大问题，我就不回去参加了。我这边还有任务处理，就等着你们获得王座任务第一名奖励，我也好能够享受‘佣兵王座’称号的加成。”

　　左御的话令“彼岸轮回”其他人一愣，绝不放过你问道：“头，是不是传承者晋升有什么困难？需要我们帮忙么？这64强淘汰赛，团队里只要留下6个人就可以了。需要帮忙，我们立刻就赶来支援。”

　　“不用。我如果解决不了，那《苍穹》中就再无人能够解决了，来再多的人也是徒劳。”

　　佣兵团频道里，左御的声音如往常一般平平淡淡的响起，可落在众人的耳边却完全是另一番感受，花满楼等人只觉自己的团长沉静的话语间，一股绝世傲然的自信扑面而来，这样的话语是以往的左御绝对说不出来的。

　　“头！你那位置，你那位置……，你那位置现在是在东亚战场辖区外的中立地带！”正在众人怔神间，眼尖的联盟女婿猛然瞅到好友界面里左御所处的位置，顿时吼叫起来：“头！你不会是要去东亚战场辖区，找那些混蛋的晦气吧！怎么可以不带上我！带上我啊！我可以给你加加小血，补补小刀，赚点功勋值外快啊！”

　　“彼岸轮回”众人这才反应过来，男士们如打了鸡血般嚎叫起来，纷纷表示要赶往东亚战场辖区助左御一臂之力。

　　佣兵团频道里雷鸣般的吼叫声，差点把正坐在龙鹰坐骑上的左御给掀翻下去，他苦笑着制止了众人的嚎叫：“我一个人就够了，你们不要过来。好好进行64强淘汰赛，谁输了一场，等回来当我10天的陪练。”

　　说着，也不等花满楼等人哀怨四起，左御就关闭了所有通讯频道，驾乘着龙鹰坐骑向下俯冲而去。地面上，东亚战场辖区历历在望，密集的玩家团队在下面如蚂蚁般窜动着，破晓的第一缕晨曦悄悄自东方的天空燃起……

　　三个小时后，《苍穹》论坛上-东亚战场辖区“百万人屠”惨案的序曲，就在这个有些微凉的清晨开始了……


第五百二十八章 至高军座·百万人屠（中）

　　不同于地域广袤的华夏和欧洲两大战场辖区，东亚战场辖区地处两大战场辖区之间中立地带的东北方，由一条天然的险壁屏障隔绝，被东亚战场辖区三国玩家骄傲地称为飞鸟不渡的天然屏障。而当日，东亚战场辖区的岛国那支佣兵团，翻越这座天险屏障袭击幽暗沼泽战争基地的行为，事后更是被该国玩家热烈追捧，简直要上升到民族大义的高度。至于《苍穹》论坛上对于那次行动的评价，则很自然的被岛国玩家们集体无视了。

　　对于东亚战场辖区三国玩家们共同具备的自我优越感，左御一向采取无视的态度。可现在，为了尽快冲击大元帅的最高军衔，左御虽对东亚战场辖区的玩家，一向连动手的欲望也欠奉，可谁叫东亚战区的地理如此理想，狭长的地形造就了这个战区的玩家极其密集的分布，也是东亚战场辖区大小团战时刻爆发的根本原因之一。

　　“坐标XXX\XXX，下面是东亚战区南部边缘，这里靠近该战区的中立地带，玩家人员流动应该是最多的。”打脸药师连接着在线资料查询，翻阅着关于东亚战场辖区的种种信息，分析着玩家人员分布最密集的地带，打脸药师不怀好意地笑道：“据资料上显示，这里的玩家密集程度是我们华夏区的二十倍以上，现在又是清晨玩家上线的高峰时间，绝对是杀人放火的最佳时刻啊！当然，这是针对轮回先生你来说。”

　　说着，打脸药师坐在龙鹰坐骑上一阵怪笑，事到如今左御驾乘龙鹰坐骑已飞临东亚战场辖区上空，打脸药师原本胆怯、忐忑的心情反而平静下来。正如左御不经意的一句：你既然装备了这一身黄金战场军装，那就去做点与骑士队长该做的事情。听到这句话后，打脸药师的心情就莫名的淡定下来，心说反正自己的功勋值都花完了，死就死了怕它个球来，若是自己这次能从东亚战场辖区安然无恙的回去，那可有和同学、朋友们吹嘘的本钱了，说不定自己一向心仪的校花也会对自己另眼相看。

　　想到此处，打脸药师更觉兴奋，他将东亚玩家分布最密集的三个地点坐标报出来，邀功似地说道：“怎么样？轮回先生。按照这三个地点的玩家密集程度，我们一个白天大概能够赚取以往二十倍的功勋值。不过，这需要东亚玩家们身上的功勋值与咱们华夏玩家的平均功勋值持平，嗯。这可能比较困难，那最低预计，咱们一个白天大概能赚取以往十倍的功勋值。”

　　“太慢了。”左御皱眉摇头，否决了打脸药师的提议，“十级军衔以上，每一阶的军衔需要的功勋值都远非前面可比，就算每天猎杀的功勋值是以前的十倍，也不足以令我在四周之内晋升到大元帅军阶。”

　　“大元帅！这可是至高军座啊……”打脸药师的声音逐渐沉寂下来，他的军衔到骑士队长之后，单是晋升护卫骑士的军衔就令他咋舌不已，自然清楚现在身为少将军阶的左御，想要前进一步需要何等恐怖的猎头数和战场功勋值。

　　左御沉吟了一会，说道：“药师，把东亚战区南部边缘的战场基地坐标报给我。”

　　“哦，好。”打脸药师闻言也不及细想，连忙查阅在线资料，“查到了，东亚战场辖区十天前刚刚完成战争小镇的地域全覆盖。现在南部边缘中立地带刚建成三座战争基地，分别属于东亚三国势力，它们的坐标XXX\XX、XX\XXX、XXX\XXX。轮回先生，你问它们的坐标干什么？”

　　打脸药师说完，已感觉不对，双目陡然圆睁，骇然道：“轮回先生，你的意思不会是……”

　　就在惊骇的情绪还未在打脸药师心中蔓延开来的时候，左御已经调转龙鹰坐骑，向着最近的一个坐标飞掠而去。

　　“轮回先生，你要考虑清楚，不会真的要冲到战争营地里面去吧？”打脸药师坐在后面，口齿结巴起来，他很期望得到否定的回答。

　　左御回头，淡淡反问：“你说呢？”话音落，打脸药师脸上再无一丝人色，他双眼不断上翻，难以想象马上就会遭遇的情景，四周都是东亚三国那些混蛋看白痴一样的可恶笑脸，被人一点点用技能将生命值磨尽，被守尸、轮X、被拍视频……，自己的模样可能还会传播到《苍穹》论坛上，被东亚玩家们耻笑，被本国玩家作为反面白痴教材。

　　“轮回先生，你别介啊！要考虑清楚……”

　　在打脸药师哀嚎般的呻吟声中，龙鹰头领坐骑已一头猛冲下去，地面上一座战争基地的轮廓已是清晰可见。

　　……

　　清晨，东亚战场辖区南部边缘的这座战争基地外，已有数以万计的岛国玩家兴冲冲的上线了。

　　刚刚建成不过一周的战争基地还停留在战争营地阶段，根本无法容纳超过以万来计数的玩家群体，无奈之下，作为这座战争营地拥有者的岛国第一公会只能采取这样的办法，每过两小时允许一定量的玩家进入营地中进行休整，申领每日战场任务，这也使得整座战争基地看来愈发的拥挤。

　　战争营地外数以万计的玩家百无聊赖的等待着，于是很多岛国玩家间又开始了没有任何营养的调侃，内容无非是埋怨为何他们这样高贵的人种，竟然要与其他两个国家共用一个战场辖区；为何就算公用一个战场辖区，这个辖区的地域还不及南面那两大战场辖区的三分之一；亦有很多岛国玩家骄傲的宣称，若非南部那道天然的屏障阻挡，他们早就挺进南部那广袤的中立区域，将那些地方纳入他们的地盘，再也不用为这拥挤的环境烦恼了；更有人讨论正在进行“佣兵王座”任务，憧憬自己区的佣兵团一举夺得王座任务第一名，系统说不定会进行特别调整，将岛国和华夏区的地域换一下，那里才是他们伟大岛国民族应该生存的地方。

　　嘈杂的声音如同海浪一般一浪高过一浪，已是日上三竿时分，可战争营地的大门已久紧闭，站在门外等待的岛国玩家很多人已失去了耐心，很多人又开始埋怨系统的不公平，将他们这些一人战力可以匹敌三个华夏区玩家的优秀民族，放置在生存环境如此恶劣的地域里，如有机会一定要让华夏区、欧洲区玩家见识一下他们岛国玩家的强大。

　　正在这些岛国玩家们耐心即将告罄的时候，天空中忽然掠过一个巨大的阴影，太阳的光芒顿时被阻隔，地面上很多玩家只觉眼前一暗，下意识的抬头望去，只见一个巨大的龙鹰从天空中俯冲下来，七彩的双翼舒展的姿态，当真有遮天蔽日的气势。

　　“是龙鹰！龙鹰！70级以上的金翼精英！戒备，准备战斗，战斗！”

　　地面上密集分布的岛国玩家很多人都吼叫起来，望着直冲而下的龙鹰坐骑，纷纷露出贪婪的神色，都在思索在这么多玩家的围攻下，自己团队怎么才能抢到最后的补刀，获得装备的第一选择权。

　　就在地面上无数玩家紧盯着龙鹰俯冲的身影，捏着手中技能蓄势待发的时候，那龙鹰飞至距离地面100码的位置猛然停顿，随即凭空消失不见，反而是两个身影踏着虚空，轻飘飘的落了下来。

　　“东亚战场辖区，还真是拥挤啊！”

　　两个身影轻轻着地，为首的一名披着黑紫色斗篷的战士环视了一圈，掀开兜帽显露出其平凡的面容，望着周围一时陷入呆滞的岛国玩家，展现了一个略带讥讽的沉静笑容。

　　周围的岛国玩家呆呆地瞪着从天而将的两人，黄种人的特征，系统提示中任意攻击的目标类别，这一切已预示了两人的身份。

　　“华夏的玩家！敌人！”不知是谁在人群中吼了一声，顿时如同被点燃了引信的火药桶，周围的岛国玩家顿时沸腾起来。

　　“挂了他们！”

　　“挂了！守尸！”

　　“轮X！”

　　打脸药师听着耳边响起的如春雷般的轰鸣，脸色更是苍白如纸，他都不敢打开翻译器听一听这些岛国玩家咆哮的内容，心中悲催的垂泪，暗想今天开来是逃脱不了被这些混蛋虐待的悲惨命运了。

　　随着周围的咆哮声攀至顶点，陡然间自岛国玩家的人群中亮起来无数魔法的光辉，寒冰箭、火球术、奥术、暗影魔法……，不知有多少法系玩家已在引导手中的魔法技能。

　　“完了！要被秒了。”打脸药师心中忍不住颤抖，在这么多玩家的群攻下，他想不出除被秒之外的第二条结果。而这时，左御熟悉的声音在他耳边响起，“套盾！”

　　“呃，哦！”打脸药师闻言，习惯性的给站在前面的战士套上“圣盾术”，随后一幕他从未见过的情景在他展现。

　　猩红色的气流自左御身体里迸发出来，环绕在他周围，不消片刻就汇聚成一股螺旋式的猩红气旋，凄厉的呼啸声在气旋中咆哮着，将左御的身体完全裹了进去，整个人的身影在猩红气旋若隐若现，这充满了魔幻诡异的情景已完全超出了玩家们的认知，更超出了打脸药师对于所有职业的理解。

　　“轮回先生，轮回……”

　　陡然间，两道如同实质的银芒自猩红气旋中激射而出，随即气旋崩散开来，形成一道道拇指粗细的锁链环绕在左御身周。

　　猩红似血，气锁如龙！

　　“轰”！！

　　气旋崩散的声音如同远古巨兽发出低沉的怒吼，声波一圈圈扩散开来，周围所有正在引导魔法技能的法系职业，不知为何平时只需不过1～2秒就能吟唱出的技能，现在就卡在吟唱的中段，怎么也无法继续下去，可又怎么也无法停止下来。

　　“这是怎么回事？”

　　“技能引导延迟！？这不可能！”

　　“《苍穹》系统要崩溃了么？”

　　“‘月残’配合‘绝对领域’，两者同时使用竟然还有这样的效果。”左御望着周围岛国玩家们脸上惊恐的表情，将所有人的神情、举动全部印入心中，开启了“月残”的他，如今再也没有以往那份肆意张狂的杀意，无悲无喜的心境仿佛整个世界只有他一个人存在。

　　在这个世界中，他就是掌控一切的君王！

　　“那么，开始吧。”

　　一声轻语，打脸药师只觉得眼前左御的身影一阵模糊，再回过神时，明明眼前的左御身影还在，可在距离他30码的前方，又出现了一个一模一样的战士身影，湛蓝色的【陨落星辰】在人群中乍起，一剑挥出耀出一片湛蓝的剑幕，如同孔雀开屏般绚烂，瞬间竟有近百道白光狂掠而起。

　　一剑幻出二十五道剑影！

　　二十五记顺劈斩同时爆起，加上开启了“陨星”的【陨落星辰】，配上“月残”启动后，绝对领域的加成。

　　造成了令所有人惊骇欲绝的视觉冲击，几乎瞬移的走位，孔雀开屏似的剑幕，足以秒杀一名血量过万铠甲战士的攻击力，这一切的场景汇聚在一起，如同万丈海啸刚起的轰鸣，单凭声势就令周围所有的岛国玩家一时间不敢前进越雷池一步，只能呆呆地瞪着用剑扫出一片空地的那个男人，沉寂的气氛如同原野的荒兽咬住了所有人的喉咙，再没有一人发出声音。

　　“怎么？就这么束手待毙？岛国玩家不是自称是最优秀的民族么？”

　　略带嘲弄的声音沉静如水，没有肆意张狂的讽刺，没有高傲藐视的怒骂，可就是这样平静的反问，却勾起了岛国这个民族心底深处最原始的野蛮，不知是谁咆哮了一声，周围无数的战士、盗贼身形攒动起来，向着左御站立之处潮水般涌来，瞬间将他的身形湮没其中，没有人再有兴趣看一眼站在战局外的打脸药师，仿佛眼前的敌人只有那个站在数万人中，持剑淡淡微笑的盾铠战士。

　　湛蓝色的剑幕再次掠起，一道、二道、三道、四道……，一道道如同孔雀开屏的剑幕向四周激散开来，最后在空中交织在一起，幻化成一朵美丽湛蓝的莲花，在人群中缓缓绽放。

　　当打脸药师终于看清那朵完全绽放的莲花模样时，他面前彻底空出了一块直径60码的空地，左御站在中间望着他，笑道：“果然，这里刷功勋值，确实比咱们哪里快上近二十倍。”

　　打脸药师瞪视着仿佛鬼神一般的男人，心中已惊骇的近乎麻木，哪里还说得出一句话来……


第五百二十九章 至高军座·百万人屠（下）

　　几个呼吸间被湛蓝的剑光清出一片的空地，地面上层叠躺了几层的尸体，几缕灵魂的白光还在尸体上挣扎着没有消散，空地中央那个盾铠战士持剑而立，正望着打脸药师旁若无人的说笑着。

　　愤怒、敬畏和恐慌在周围岛国数万玩家中迅速蔓延，没有人在目睹了数百名玩家被瞬间秒杀之后，还能保持那份镇定，刚才那剑幻蓝莲的绝杀一幕已完全超出了现今玩家们的认知，一时间竟没有人敢再踏前几步，发出领土被侵占的怒吼和愤慨。

　　打脸药师则呆滞地瞪着左御的脸，这是两人相识以来，他第一次看清这个神秘战士的真面目。一个多月来，打脸药师曾无数次想象这个实力高深莫测同伴的长相，是俊朗不凡，是满脸横肉，是面容阴沉，还是粉面小生？他猜想过各种与一名高手相匹配的相貌，却怎么也想不到那黑色的兜帽下，会是一张平凡普通的面容。

　　平凡普通，却为如今《苍穹》星际十八大区几乎所有玩家所熟知的面容，那个坠星城上展现绝对实力，毫无悬念的摘下佣兵团桂冠的传奇佣兵团团长——星辰传奇！

　　“轮回先生……，是星辰传奇！？”打脸药师觉得好似在做梦一样，这一个多月来，自己真的好似在经历一个奇妙、惊险的梦境。

　　不到一个月的时间，自己跟随在这个神秘战士后面，疯狂猎取了近百万的功勋值，自己的军衔不但晋升到了很多玩家无法想象的7级骑士队长，更有资格购买一直以来梦想中的牧师职业战场黄金品质军装；这个神秘战士再次上线后，竟然脑子发热一般要来东亚战区收割功勋值，打脸药师本想反正自己这一个多月来，也承情太多了，就陪他走上这么一遭，被人虐了也就虐了。谁知，在数万岛国玩家包围中，这个神秘战士不但展现了难以想象的实力，还首次在他面前露出了真面目，“彼岸轮回”团长、星辰传奇、《苍穹》最强坦克、最强战士、第一盾铠战士……

　　这些光环中任何一个都足以令玩家仰视，更不要说这所有的称谓集中在一个人身上，所带来的那份震撼。

　　周围的岛国玩家中更加骚动起来，明显也有人认出了左御的身份，一时间更加无人敢再向两人发动攻击。

　　战争营地的大门这时缓缓打开，从营地里疾驰出一队玩家，身上泛起的金光彰显出这一队玩家装备的精良，策马飞奔至左御面前20码处猛然站定，为首的一人神情倨傲，言语之间倒是很客气的叽里呱啦说了一堆。

　　打脸药师愣愣地听为首的玩家说完，很难相信平日里在《苍穹》论坛上作为骄傲的岛国玩家，也会说出这么有礼貌的话来，他转头望着左御，等待着他的回应。

　　在为首的玩家说玩家，左御一直目光平视，打量着不远处的战争营地，等这个岛国玩家说完，他注意到打脸药师征询的目光，笑道：“我没开翻译器，也没这个必要，咱们来这里又不是做客的。况且……”

　　说完，【陨落星辰】再次出鞘，沉闷的音爆声在左御和这队玩家之间响起，湛蓝色长剑湮没在金色的阳光中，周围的玩家竟没有人能捕捉到这把红色史诗的剑身，空气中只有一道明亮的蓝色光线一掠而过，眨眼之间这道蓝色光线穿过这一队岛国玩家的身体，终止在最后一人背后，左御的身影也随之清晰起来，出现在蓝光的尽头。

　　灵魂的白光再次飘飞起来，身后的这一队玩家脸色神情各异，似乎还没有意识到自己已经死亡的事实，胯下的坐骑自动消失收起，一队人随即一个个跌落在地上，成为一具具没有生命的尸体。

　　秒杀！

　　目睹这一幕的所有玩家顿时觉得心脏被万钧巨锤狠狠碾压过一般，实在无法相信观看到的情景。

　　一个盾铠战士，一把湛蓝色的红色史诗，鬼魅般的移动速度，无法捕捉的攻击速度，超乎常理的攻击力……

　　在场的所有玩家，包括打脸药师在内，都无法想象究竟需要什么样的装备支持，一个玩家才能复制眼前战士真正进行的举动。

　　“况且，就算做客，我也没有兴趣来东亚战区这种地方。”

　　左御不紧不慢地说着，随着他的话语，【陨落星辰】湛蓝色的剑身上忽然泛起一层明亮的火焰，明黄色和如雪的魔法光辉相继出现在他和打脸药师身上，这魔幻的一幕令周围所有玩家感到一股彻骨的冰寒。

　　“这是什么增益状态加成？这么牛1逼……”

　　随着【月五芒】的启动，打脸药师享受到这件尚未完成的传奇物品两个技能加成，感受着自身属性的提升，实在难以相信游戏中竟然还有这样神奇的装备。

　　“套盾。”

　　“哦！好的。”

　　随着左御的提醒，打脸药师方从震撼的情绪中清醒过来，忙不迭的给左御加持上“圣盾术”，在打脸药师心中，他并不认为在这么多玩家的包围下，仅能吸收2000点的“圣盾术”还有什么用处，但他明白左御提醒的意思，正如这个男人以前一直说的，无论有用无用，这都是一种态度问题。什么情况下，做自己该做的事情，这是成为一名中规中矩高手的前提。

　　左御的身影再次消失在所有人眼中，接近300％的移动速度加成，一般玩家已完全无法捕捉到他的身影，而又有【君王】绝对领域的压制，此消彼长的情况下，周围的岛国玩家完全成了待宰的羔羊，人群中只有【陨落星辰】剑身上火焰急速破空留下的残影，所过之处没有一名玩家能够坚持3秒以上。

　　死亡的阴影如瘟疫般播散开来，在这个春天微凉的上午，在场的岛国玩家们正在经历一段无法想象的梦魇……

　　……

　　“佣兵王座”任务64强赛开启的第6个小时，“彼岸轮回”佣兵团已结束了第一天的比赛，相比胜率赛时的超高强度，64强淘汰赛无疑轻松太多。一支佣兵团每隔三天，只需进行一次佣兵团对决就完事了。当然，前提是你的团队没有被淘汰的话。

　　玫瑰热舞竞技场内外，数万支顶级佣兵团尚未从“彼岸轮回”3局总计10分钟，完虐东亚岛国佣兵团的震撼中清醒过来。《苍穹》论坛的最新报道再次令天空之城的一流高手们感到惊愕，无数玩家盯着在线连接的《苍穹》论坛页面，纷纷眨着眼睛，怀疑自己是否看错了标题，有些人更是在算着日子，猜测这登在论坛首页头条的报道，会否是愚人节的一个玩笑。

　　“东亚战场辖区猎头惨案-南部边缘5万岛国玩家被虐杀！”

　　副标题则是——遭遇华夏万人军团围杀？民族秀逗症候群集体发作？

　　很多玩家留意到《苍穹》论坛首页这头条报道时，确实怀疑这会否是论坛管理员弄错了日子，将愚人节的报道给发放出来了。

　　先不说有华夏战区前往东亚战区，需要经过那座极难翻越的天然屏障，更何况超过万名玩家的伤亡，这样大规模的团战事件，为何天空之城上的很多公会高层事先都没有得到一丝蛛丝马迹呢？要知道，超过万名玩家团队的大规模动向，肯定是瞒不过各大公会的情报部门的，更不要说万人军团围杀5万玩家这样大的事件。

　　所以，很多公会高层在看到这则报道的第一反应，就是暗中鄙视《苍穹》论坛管理员的不负责任，拿一篇没有截图、没有照片，只有文字的报道来哗众取宠？真是脑子秀逗了。

　　可不久之后，天空之城上星际十八大区的公会高层们接到内部情报部门的报道，却使得他们不得不正视这则报道的真实性，因为活动在东亚战区的各个公会情报人员汇报的情况，与论坛报道的情况非常相似，唯一的出入之处，就是那所谓华夏万人军团的人数问题。

　　“多少人？人数不超过10人？你确定今天不是愚人节？”

　　“人数不超过5人？玲珑，你是想说，我们华夏区有玩家，以不足5人的队伍猎杀了岛国超过5万名玩家？”

　　独行天下听着慕玲珑的汇报，心神俱震之余，将目光投向不远处，交头接耳在一起贼笑的“彼岸轮回”佣兵团身上。

　　随着这位天下会会长的注视，玫瑰热舞竞技场外亦有无数双眼睛，带着怀疑、不确定、震惊的情绪一起落在了这支传奇佣兵团成员身上，而很多有心人更是注意到，东亚战场辖区的十几支佣兵团成员正用愤怒、仇恨的目光狠狠瞪视着花满楼等人。

　　“彼岸轮回”佣兵团的众人则在佣兵团频道兴奋的交谈着，唯独联盟女婿哭丧着脸，如霜打的茄子一般沮丧。

　　“我这张嘴怎么就这么贱呢？怎么会和头说，等他回来，要当他一天的陪练呢？”联盟女婿一般说着，一边用求助的眼神扫视着队友，回应他的则是所有人彻底的无视。

　　小正太英雄光拍着联盟女婿的牛腰，安慰道：“你放心，有我在。绝对不会让你跑尸体的。”

　　“头太牛叉了，1VS5万！头他不会是已经获得了【神寂】套装吧，怎么能强到这种程度？还是说使用了什么特殊物品？”花满楼看着论坛报道不停咋舌，他对左御的实力还是有一个大概的认知的，他很难相信不过才一个多月未见，左御的实力就突飞猛进到这种程度。

　　“等轮回团长回来，一切就清楚了。”修盯着在线论坛的报道，脸上露出奇怪的神色，不着痕迹的与开膛手萨克斯、海沙交换了一下眼神。

　　而就在无数玩家还在怀疑这篇报道的真实性时，在东亚战场辖区掀起的风暴丝毫没有停止的意思，越来越多的东亚玩家被猎杀的消息在论坛、各大公会情报部门中流传，很多玩家已把目光停留在军衔排行榜上，静静等待着每周的系统军衔评定，以证实这股风暴的源头到底是哪里……


第五百三十章 至高军座·万骨枯

　　王座淘汰赛开启后的第二周，周二。

　　王座任务第一名最有力的争夺团队-“彼岸轮回”，在32强淘汰赛中再次3局10分钟完胜战盟备战的第二佣兵团，这也令剩余的数十支佣兵团松了口气。每次淘汰赛的随机分组实在令晋级的佣兵团伤透了脑筋，同时也使最后的晋级充满了悬念，毕竟，除了实力无可争议的“彼岸轮回”，位居佣兵团前10的其他团队综合实力相差不远，若是过早的遭遇很容易就会造成最后爆冷的局面，这也是很多佣兵团心怀侥幸的原因。

　　而同时，更多的玩家则将紧盯着最新的军衔排名，东亚战场辖区这几天传来的消息已令很多玩家和势力，嗅到了一股不同寻常的气息。今天周二，应该是风暴源头揭开神秘面纱的时刻了。

　　谜底的揭晓并没有让玩家们等待太久，《苍穹》的资料更新向来准时，这次也没有例外。

　　当军衔总排行榜上的名单一阵变幻之后，排行榜上的名单位置各有变幻，可排列在第一和第二名位置的两个玩家名字没有丝毫变动，依旧是第一名-隐藏姓名（盾铠战士），第二名-打脸药师（神圣牧师）。

　　可观看军衔总排行榜单的玩家们，在注视着霸占了军衔前两甲的游戏ID时，还是禁不住发出了阵阵抽吸的喘息声。固然军衔总排行榜上前两甲依旧没变，可这两人的后缀军衔则惊的无数玩家差点跳起来。

　　隐藏姓名（盾铠战士）·统帅、88级、打脸药师（神圣牧师）·护卫骑士、78级……

　　“统……，统帅！”

　　“军衔12阶！”

　　“那神圣牧师应该是跟着他一起的，军衔一周提升到9级了。”

　　华夏区各大公虎的首脑早已猜测，东亚战区的猎杀风暴根源就是那个消失很久的左御，可真正看到系统更新的军衔排行榜时，所有人的心头还是禁不住一阵震撼，因为他们发觉，这次军衔排行榜上军阶变动最大的也只有第一和第二名。也就是说，那正在东亚战场辖区掀起风暴的华夏区入侵队伍，根本不是论坛报道中所谓的万人华夏军团，而是只有两个人。

　　独行天下望着军衔排行榜，心中苦涩：“两个人，或者说只有他一个人，四天时间就疯狂攫取了超过百万的功勋值，猎杀近50万玩家。”独行天下忽然间惊觉，与那个男人不过才一个多月未见，两人的差距竟然不知不觉间已拉开到遥不可及的地步。

　　花满楼、联盟女婿、澎湃电风三个人这时候也是双目赤红，紧盯着军衔排行榜的页面嗷嗷叫唤，三个货都为没能跟着左御前往东亚战区蹭功勋扼腕不已。

　　“4天猎杀50万玩家，那功勋值不是超过百万。”光头男一脸懊恼，跺脚道：“我前几天意志怎么这么不坚定呢？应该一直秉承紧抱头的大腿的原则，跟随他前往东亚战区出生入死啊！”

　　澎湃电风嘴里则哗哗流着口水，喃喃道：“一定是【神寂】套装，没有史诗套装的支持，头不可能猛到这种程度的。”

　　“赶快结束‘佣兵王座’任务，我们要下悲鸣之城，还有去星耀之地搜集碎片，去搞传奇、史诗套装啊！”联盟女婿也在一旁跳脚，左御的战绩实在给予他太大的刺激，平衡德鲁伊已经迫不及待的想要拥有自己的传奇品质套装了。

　　半城残雪示意众人稍安勿躁，说道：“等到王座任务结束，头应该会赶回来的。头的目的应该是冲击至高14阶军衔，按照这个速度，等我们‘佣兵王座’任务结束，他那边应该也差不多了。到时，一起去下悲鸣之城才有足够的把握。”

　　“14阶军衔！大元帅！”虽然“彼岸轮回”成员心中早有这样的猜测，可听到至高军衔这个名词时，众人还是忍不住一阵失神。

　　无论玩家们心中存在什么念想，东亚战场辖区的猎杀风暴并没有因此而停止下来，随着天空之城上上演的顶级佣兵团的激情对抗，东亚战区每日被猎杀的玩家数也在与日俱增。

　　当猎杀风暴席卷东亚战区的第10天，一直内乱的东亚三国玩家终于放下成见，组成联合军团携手对抗所谓的“华夏区万人军团入侵者”，很多玩家甚至在《苍穹》论坛上联名发布了宣战贴，声称在消灭这支可耻的入侵团队后，东亚三国玩家会组织起来，向华夏战场辖区进发，发动一次捍卫领土的反击战役。

　　可惜，这张义正严词的宣战贴刚刚发出不到半天时间，就彻底成了其余十七大区玩家们口中的笑柄。因为很多大型公会不耻东亚三国这种睁眼说瞎话的行为，纷纷将这支三国联合军团狙击所谓“华夏万人军团入侵者”的截图发布在了论坛上。

　　一张张截图上，东亚三国联合军团的玩家死伤无数，尸体、白骨堆积在一起，当真称得上尸横遍野，惨烈的场面确实足以博得别的大区无数玩家的同情。当然，如果这支“华夏万人军团入侵者”切实存在的话，一张张截图上只有两个玩家的身影，披着黑色斗篷，手持湛蓝长剑，臂挎金色盾牌的盾铠战士，以及跟随在他身后，装备牧师全套战场军装的神圣牧师。

　　2个人面对数万人团队的围剿，安然无恙！当星际十八大区玩家得知了所谓“华夏万人军团”的切实人数之后，再也没有人会去同情那口口声声哭诉自己遭受侵略的东亚战区玩家。

　　随着时间一天天的推移，《苍穹》绝大多数玩家的目光已不单单放在正在白热化的“佣兵王座”任务上，因为王座任务的第一名早已失去了悬念，无数人的注意力更多被东亚战区那越来越猛烈的猎杀风暴所吸引，玩家们都在静静等待着，等待着那至高的14阶军衔第一人的诞生。

　　终于，在“佣兵王座”任务64强淘汰赛开启后的第24天，距离王座任务结束还有不到三天的时间，系统的第三次军衔排行榜更新，将无数人期待的答案揭晓出来。

　　《苍穹》战场军衔系统开启以来，不到三个月的时间，一名盾铠战士登上了至高军座，获得了14阶大元帅军衔。两个月的时间，击杀超过200万人，累积功勋值超过3000万，最终成就了14阶的至高军衔。

　　一将功成万骨枯！

　　……

　　天空之城-玫瑰热舞竞技场外，数万支佣兵团数十万双眼睛盯着刚刚更新的军衔排行榜，诡异的气氛正在四处蔓延……

　　“头真的把军衔冲到大元帅了！”“彼岸轮回”众人望着军衔排行榜上那血红的大元帅军阶，犹自不敢相信一贯生性沉静的左御会这么疯狂，竟在两个月内将猎杀了200多万玩家，硬生生冲上了至高军衔的宝座。

　　半城残雪顿时松了口气，说道：“太好了！头这次回来，我终于轻松了。下副本不需要当主坦克，PK可以打酱油，太棒了！”两个月时间，身为代理团长的野性德鲁伊可是为一群问题队友们伤透了脑筋，现在眼见左御回归在即，半城残雪忍不住开始幻想即将开始的幸福生活了。

　　正在“彼岸轮回”众人为左御即将的归来欢呼雀跃的时候，意外的发现不远处浮生明月微笑着走来。

　　“你这家伙怎么来了。”光头男首先皱眉，虽说欧洲区联合军团入侵事件事了之后，华夏区三大公会联盟的关系已趋于缓和，可“彼岸轮回”的众人和“神谕”一向还是处于竞争状态，想要把酒言欢那就有点不现实了。

　　浮生明月不以为意，笑道：“有点事情，想要和各位商量一下。不介意的话，加我进团，咱们团队频道里聊吧。”

　　花满楼等人交换着眼神，众人似乎意识到浮生明月确实有重大的事情，半城残雪默默点头，将他加进了团队，片刻之后，“彼岸轮回”所有人脸上都浮现凝重的神情。

　　一直关注这边的“雪皇后”L.P.M.注意到这一点，忍不住密语浮生明月：“明月！你想清楚，不要自误！”

　　浮生明月目光扫视过来，露出帅气灿烂的笑容：“如果我出事了，不是正好遂了你的心愿？幽罗圣殿下任的主人，你就可以顺理成章的坐上去了。”

　　“你……”L.P.M.死死盯着浮生明月，银牙暗咬半天说不出话来……


第五百三十一章 高阶试炼！巅峰盾铠

　　没有人清楚“神谕”的团长与“彼岸轮回”佣兵团到底说了什么，天空之城很多玩家猜测，或许这两支同属华夏区的超级佣兵团又有什么大型任务需要攻克，因此抛弃成见再次走到了一起。毕竟，在巨大的利益面前，再仇恨的敌人也是可以暂时成为朋友的，更何况，“神谕”和“彼岸轮回”两者之间，更多的只是互相竞争的关系，并没有多少仇怨的过往。

　　而让很多有心人更加确信这一点的，正是在浮生明月与“彼岸轮回”众人窃窃私语之后，在“佣兵王座”任务接下来的几天里，“彼岸轮回”仅留下六名成员继续比赛，其他人则不知何时离开了天空之城。至于“神谕”这边，倒没什么动静，主要是因为，比起人员稀少的“彼岸轮回”，“神谕”佣兵团总共才大猫小猫6个人，如果他们走了几个，那后面的16强淘汰赛干脆就不用打了。

　　究竟是什么样的大型任务，能够吸引站在顶点的“彼岸轮回”也等不及“佣兵王座”任务的结束，迫不及待的分流出人员去着手进行呢？天空之城上许多玩家都在暗中猜测着，却无人能够得出准确的答案。

　　随着军衔排行榜更新的第二天，在东亚战区的风暴刚刚偃旗息鼓的时候，心里盘算着“佣兵王座”任务一结束就全力冲级的天尊悲催的发觉，那遥遥领先在华夏区等级排行榜，甚至星际十八大区等级排行榜上的战士，个人等级不知何时已变成了骇人的90级。

　　90级！可以接取第三次职业晋升，进行高级职业试炼的等级！

　　相比东亚战场辖区玩家再次叫嚣，要求系统核查那站在《苍穹》顶点战士的数据是否正常，别的战区玩家更多是将注意力放置在“彼岸轮回”一系列不寻常的举措上，究竟是什么事情，使得这一贯低调的传奇佣兵团，竟然一反常态如此的高调？

　　许多公会高层在嗅到不寻常的气息后，早已发布命令，开始了会里精英人员梯队的快速提升。

　　……

　　死亡平原的南部边缘

　　在一群金翼精英石元素的围攻中，左御挥动【陨落星辰】随意的铺成一道剑幕，带走了周围一群70级金翼精英怪物最后的生命值。在东亚战区近一个月的猎杀，左御已能完全掌控【君王】异能的四项特性，并将其完美与自身结合在一起，发挥出最强大的威力。现在的他，真正感受到那种足以掌控一切，傲视天下的强大。

　　“叮咚……，玩家左轮回击杀1精英石元素，获得经验值……”

　　“叮咚……，玩家左轮回击杀1精英石元素，获得……”

　　“叮咚……，玩家左轮回击杀1精英石元素……”

　　系统一连串的提示音中，一道金色的光辉自左御身上腾起，他的等级终于达到了一直冲击的90级。

　　“90级了。”左御望着自己的人物属性界面，满意点头：“比预期的还提前了几天，有更充足的时间去准备了。”

　　“轮回先生，你要离开了？”打脸药师望着升级的金光在左御身上飘起，神情中有着不舍，他不知道这个有着传奇过往的巅峰玩家为何如此拼命，但他隐约明白两个月的奇幻之旅快要到分别的时候了。

　　左御望着打脸药师，笑道：“怎么？你之前不是一直提心吊胆，现在好了，终于到分别的时候。药师你可以回去，在同学们面前好好炫耀一番，说不定你心仪的那个校花，也是手到擒来。”

　　“话是这么说，可我还是觉得，与轮回先生一起冒险，更加有意思一点。”

　　打脸药师很奇怪自己为何会有这样的想法，若是换做以前，他是绝对不会喜欢在野外到处溜达的，他讨厌充满了不知名危险的野外，更对插旗PK有着本能的抵触。可现在，打脸药师觉得，在野外骑着迅猛龙四处驰骋，这才是爷们的生活方式。

　　左御闻言暗中点头，他近一个月来带着打脸药师在东亚战区厮杀，就是想让他接触到游戏的另一面，那每天混迹在团战PK中的那份体验。见识过更广阔的天空之后，左御相信，没有多少人再会想要回归平淡。甘于平淡，每天埋头在专业技能上，或许是一种不错的游戏方式，可《苍穹》最大的魅力还是在于，那危险瑰丽的地域冒险，玩家、团队之间永无止尽的对抗，以及玩家们对不断变强的渴望。

　　“就在这里分别吧。”左御挥手打断了打脸药师继续的话语，召唤出龙鹰坐骑，“药师你如果考虑清楚，可以到傲世或者天下会去，报我的名字，自然会得到你想要的职位。再会了！”

　　龙鹰首领坐骑振翅而起，在天空中划出优美的轨迹，消失在远处的天际……

　　……

　　阿伯丁王都

　　庄严的战士大厅内，响起了战士训练师一阵阵惊愕的询问……

　　“年轻的战士，你的进步实在令我感到惊讶。我在有生之年，还是首次遇到你这样天赋卓绝的人才，这么快就要迈入高级战士的境界。中阶战士左轮回，你真是一名天生的盾铠战士！……”

　　战士大厅内，战士训练师盯着左御的眼神，仿佛一只看到鱼的猫，那目光使得左御浑身恶寒。前世的记忆中关于高阶职业晋升，左御不记得训练师会这么啰嗦，这么热情。会令战士训练师如此热情澎湃的原因，左御猜测或许因为他是第一个达到90级的战士，或者说他是第一个申领高阶职业试炼的玩家，所以战士训练师才会如吃春药一样亢奋。

　　“你准备好了吗？年轻的战士，左轮回。”战士训练师再一次确认。

　　左御无奈的再次回答：“当然，尊敬的导师。我已经做好了完全的准备。”

　　“你是一名天赋极其优秀的战士，我很佩服你选择传说难度试炼的勇气，但在你进入试炼之前，我还是要郑重的提醒你，高阶战士的传说难度试炼远不似中阶职业晋升那么简单。不要勉强自己！年轻的战士。”战士训练师慎重的告诫着左御。

　　左御平静点头：“谢谢您的关心，尊敬的导师，我想自己已具备通过高阶战士传说试炼的能力。”

　　战士训练师端详了左御一会，露出赞赏的笑容：“不愧是第一个有能力接受高阶职业试炼考验的战士，拥有‘战士之心’的你，应该能够通过传说试炼的艰难考验。虽然我应该称呼你一声长官，可此时我更希望用前辈的身份来给你祝愿。祝你好运！左轮回大元帅！”

　　“非常感谢您的祝愿，尊敬的导师。”左御行了一个标准的军礼，身形在战士训练师挥手间，逐渐消失在战士大厅中。

　　“叮咚……，玩家左轮回高阶盾铠战士职业晋升即将开始，难度试炼：传说级。倒计时开始：10、9、8、7……”

　　系统的提示音并不是以往清脆动听的虚拟女声，而是充满了威严、深沉的战士怒吼的咆哮声。

　　闭眼听着系统的倒数声，随着最后一声“1”秒倒数的结束，左御才缓缓睁开双眼，发觉他正站在一座直接360码的圆形石台的中央，狂风从身边席卷而过，早“残月之瞳”的感知下，这座圆形石台竟然是一根万丈石柱的顶端，周围云雾四处翻滚，赫然是寂寥的虚空。

　　“这就是高阶盾铠战士传说试炼的场所？那我的对手会是谁呢？”左御四顾环视，打量着这圆形石台，对系统安排的对手充满了期待。

　　前世，唯一通过高阶盾铠战士传说试炼难度的，只有后来迈入巅峰之上行列的半城残雪，前世那个寂寥的男人也是获得巅峰盾铠称号之后，方才真正进入顶级高手们的视线，最终逐步迈向《苍穹》星际十八大区三大坦克的行列。

　　前世关于半城残雪的高阶盾铠传说试炼，虽然按照他的性格绝对不会将视频放出，可他传说试炼时的一些情况后来还是被他无孔不入的粉丝们获知，那就是面对一头骷髅级的石元素BOSS，坚持5分钟不被击杀。

　　“我的传说试炼对手，也会是一头骷髅级的石元素BOSS么？”左御站在石台中央静静等待，面前的虚空忽然扭曲起来，从黑洞中迈出一个人的身影，左御看清这个人的身影时，银光流转的瞳孔禁不住一阵收1缩。

　　雕刻满远古魔法符文的黑紫色铠甲，一把与双手巨兵长度相媲美的墨色单手剑，如门板一样表面镶蛮黑色倒刺的巨盾，坚毅的面容，锋锐无比的眼神，这是左御再熟悉不过的一个人的身影。

　　“神之守护”-阿伦·布鲁克！

　　“叮咚……，玩家左轮回高阶盾铠战士职业试炼开始，试炼要求在【阿伦·布鲁克残影】的攻击下，坚持15分钟不被击杀。”

　　“竟然是阿伦·布鲁克的残影！而且试炼的时间还延长了三倍！这就是第一名进行高阶传说试炼的玩家，享受的特殊优待么？”左御将【陨落星辰】撤在手中，嘴角浮现古怪的笑容：“15分钟不被击杀！那如果，我赢了，会不会有特殊的奖励？……”


第五百三十二章 传奇VS传奇！

　　饶是事先，左御早就考虑到自己作为《苍穹》第一位等级冲到90级的玩家，第一位申领高阶职业传说试炼的玩家，那试炼的内容绝对比前世那些顶级高手困难的多。因为在前世，高阶职业晋升试炼几乎是在很多高手玩家中间同时进行的，所以系统的试炼难度并不十分困难，或者说，并不是不可能通过的试炼。

　　可现在，左御遭遇的传说难度试炼对手，却是遗忘大陆历史上传奇英雄阿伦·布鲁克的残影，别的玩家或许不清楚这位“神之守护”的强大，可身为他的传承者的左御，又如何不清楚这位传说中英雄战士的可怕。左御甚至清楚，当年在西北“御魔圈”与邪神最后的大决战，装备了【神寂】套装的阿伦·布鲁克，堪称遗忘大陆远古神话时代以来最强大的人物，正因为拥有那股近乎于神的力量，燃烧生命、毁灭自己的阿伦·布鲁克才能将邪神封印在御魔圈内。

　　所以，系统安排给左御的这个传说试炼对手，按照左御的推测，已经完全达到了接近游戏最高的难度。至于真正的最高难度，自然是那位被封印在御魔圈内，即将蠢蠢欲动的邪神了，不过，如果系统真的将邪神的残影召来作为左御试炼的对象，他真的也会考虑如东亚战区那些秀逗的玩家一样，质疑一下系统是否专门针对他。

　　“阿伦·布鲁克的残影。”左御皱眉思索了一下，笑道：“还算公平，那就开始吧。”

　　右手刚准备挥动【陨落星辰】，启动“冲锋”发动突袭，谁知还未等他启动技能，面前的【阿伦·布鲁克残影】就率先有了动作。装备着紫黑色铠甲的高大身影在原地扭曲了一下，左御见状瞳孔猛然紧1缩，立刻意识到不好，想也不想左臂挎着金色盾牌横在胸前，本能的做出格挡的姿势。

　　“当”！“当”！“当”！“当”！“当”！“当”！

　　金色的盾面上传来密集的6记挥砍，【阿伦·布鲁克残影】身影不知何时已窜至左御面前，墨色的巨大单手剑幻出6道残影，劈头就是一剑幻六影，而在不远处，【阿伦·布鲁克残影】刚刚站立的地方，那道身影才堪堪扭曲着消失无踪。

　　能够留下残影的高速移动，随手一剑就是剑幻六影的效果，这样的移动速度、这样的攻击速度，已是90级一名玩家顶级装备下所能承受的极限，就算是左御，在不启动【君王】异能的情况下，也只能选择防守，处于被压制的劣势。这不是左御无法找到空隙进行反击，自从修成【大雷禅心】以来，他的反应已是难以想象的敏锐，在东亚战区即使处于数万玩家包围中，他也能在不启动【君王】的情况下，单凭精神的统御力寻找到一个个稍纵即逝的间隙，掌控整个战局。【阿伦·布鲁克残影】的移动速度和攻击速度虽说达到了现阶段玩家的极限，但对左御来说，想要在这样的攻势面前进行防守反击，并不是一件困难的事情。

　　可就在刚才，左御意识到不对，本能的做出格挡，防御住【阿伦·布鲁克残影】的猛烈攻势，正准备抓住一丝细微的空隙进行反击时，他的身体猛然间一沉，攻击速度仿佛受到了什么阻力，瞬间下降了50％。

　　右手紧握【陨落星辰】，本来准备发动攻势的陡然受阻，左御想也不想，左手金色巨盾微微后撤，【陨落星辰】前挥的动作换成横剑招架，【阿伦·布鲁克残影】墨色巨剑的六道剑影这时再次轰至，又是一连串剑鸣交锋声清脆响起，又是一次一剑幻六影的猛烈攻势。

　　雷霆一击！

　　雷霆一击！

　　湛蓝的电蛇自两人脚下乍起，在地面上肆虐蔓延，左御和【阿伦·布鲁克残影】的移动速度同时减慢50％，可【阿伦·布鲁克残影】丝毫没有放松攻势的意思，那把墨色单手巨剑紧跟着挥出六道弧光，六道“顺劈斩”呼啸而出，黑色的剑幕将左御全身都笼罩进去，根本不给他任何喘息的机会。

　　自进入《苍穹》以来，左御还是首次遇到这样强劲的对手，惊人的高速移动，可怕的攻击速度，更重要的是那压迫左御移动速度和攻击速度的压迫感，这一切对他造成了前所未有的压力。

　　努力迈动步伐拖开自己与【阿伦·布鲁克残影】的距离，在用左手盾牌艰难的格挡掉【阿伦·布鲁克残影】的六记“顺劈斩”后，左御终于抓住了一丝机会，【陨落星辰】挥出，同样是启动“顺劈斩”轰在那黑紫色铠甲身上。

　　“当”！“当”！“当”！

　　左御勉力发动的攻击，【陨落星辰】幻出的三道剑影尽数被门板样的巨大盾牌格挡，没有对【阿伦·布鲁克残影】造成一点伤害，可左御的目的已经达到了，在承受了这个传奇英雄残影狂风暴雨般的攻势之后，他首次和它拉开了12码的距离，可以喘口气思考一下对策了。

　　“残月之瞳”急剧的运转，却难以探测眼前骷髅级的残影一丝一毫的信息，左御立刻放弃了探查的意图，骷髅级的存在“残月之瞳”不完全的大师级探知术已完全失去了效用。他在寻找自己攻击速度和移动速度会忽然间大幅下降的原因，刚才的“顺劈斩”他只在瞬间挥出了剑幻三影的速度，这明显是受到了【阿伦·布鲁克残影】什么技能的影响，略一思索左御便恍然大悟。

　　“领域！重力领域！”左御注视着【阿伦·布鲁克残影】，心中也忍不住震撼一把，“骷髅级存在拥有领域很正常，可将领域如此纯熟的收放自如，把握住关键时刻运用出来，破坏对手的攻击和防守节奏，这真是够恐怖！也真够阴险！”

　　左御暗中震撼之余，也不禁腹诽系统对他的“特殊优待”，想要在不启动【君王】异能的情况下，15分钟内不被【阿伦·布鲁克残影】击杀，那还真不是一般的有难度，可正因为如此，左御内心的那份傲然更是被激了起来，他就是要在这样的劣势下，守住10分钟看一看。

　　深吸一口气，左御将心神完全沉静下来，望着【阿伦·布鲁克残影】冷笑：“来吧，我就不使用【君王】和【月残】，在你的攻势下守住10分钟看一看。让你看一看，作为你的传承者，已经完全有了青出于蓝的能力。”

　　缠绕在两人双足上的蓝色电蛇渐渐消失，左御和【阿伦·布鲁克残影】下一刻同时启动“冲锋”，轰然撞击在一起，墨色无光的单手巨剑攻击速度越发凌厉，那在空中划过的剑鸣声几乎掩盖了石台上狂风肆虐的呼啸，墨色的剑影如雨般轰向左御全身，却被他尽数格挡、招架在剑盾之外。

　　这是左御有史以来，首次完全性的采取防守的防御，他知道这个高阶盾铠传说试炼的目的，就是想要考验一名盾铠战士最基础的东西掌握的如何。

　　一名盾铠战士最基础的东西是什么？盾牌的格挡率、武器的招架率以及自身的躲闪率。

　　作为BOSS战伫立在第一线的关键人物，身为一名盾铠战士的基础也是他的灵魂之所在，就是防御住最凶猛的攻击，给身后的队友提供最安全的输出、治疗环境。

　　无论你进攻欲望再强烈，战斗时再想如何体现自己的卓越能力，左御其实很清楚，身为一名盾铠战士，永远不能丢掉自己最基础的东西，只有将基础做到完美，方能再去考虑其他的东西。

　　此刻，左御正好借助这次高阶传说试炼，检验一下自己身为一名盾铠战士，最基础的部分到底掌握的如何，虽说一直以来他从未曾放弃过基础的锻炼，可眼前的【阿伦·布鲁克残影】无疑是最好的检验手段。

　　“当”！“当”！“当”！“当”！“当”！“当”！“当”！

　　两个战士的身影纠缠在一起，【阿伦·布鲁克残影】的攻势更加猛烈起来，墨色单手巨剑在急速的挥砍中已隐隐幻出了7道剑影，这样的超高攻速若是换成任何一个玩家，恐怕早就在一轮攻击中被生生秒杀了，而左御此刻的生命值，依旧保持在——100％。

　　在【阿伦·布鲁克残影】9分钟的疯狂攻势下，左御将一名盾铠战士最基础的三要素发挥到了极致。

　　9分多钟，惊世骇俗的无伤！

　　“56、57、58、59……”左御心中默数着，猛然间【陨落星辰】挥出，湛蓝长剑在幻出12道剑影狠狠劈在门板样的黑盾上，将【阿伦·布鲁克残影】硬生生劈出15码开外。

　　“10分钟时间已到，看来我们之间该换个位置了。”

　　冷冽的声音在圆形石台上响起，黑色的双眸骤然变成银色，无形的压迫将20码外的【阿伦布鲁克残影】笼罩进去，“我不喜欢收放自如的使用领域，就让我看看，你能在我的全力攻击下支持多久吧。”

　　话音落，左御已出现在【阿伦·布鲁克残影】背后，【陨落星辰】幻出无数的剑幕将黑紫色铠甲的身影完全笼罩进去……


第五百三十三章 120秒！

　　“让我看看，你能够在我的攻击下坚持多久。”

　　整个《苍穹》中，敢对一个骷髅级的存在说这句话的人，也只有从左倾城处收回【君王】异能的左御了。

　　因为，能够与拥有领域的骷髅级存在对抗的，也必须是同样拥有领域的存在，方才在战斗中不会被压制。

　　【陨落星辰】湛蓝的剑光如骤雨一般倾泻而出，顷刻间便将黑紫色铠甲的身影湮没，一如刚才【阿伦·布鲁克残影】的穷追猛打，10分钟完全防守时间一过，左御也是【君王】绝对领域、【月残】等等技能全开，近乎瞬移的高速移动、剑幻十二影的恐怖攻速在瞬息间，就爆发出了鬼神般的攻势。

　　在湛蓝剑光凝聚成剑幕几乎要将【阿伦·布鲁克残影】整个吞没时，这个骷髅级的存在闪电般转身，门板样的巨盾横正胸前，飞快地做着格挡动作，一连串激越的剑盾碰撞声轰鸣，竟是将左御瞬间发动的十二记“毁灭打击”尽数格挡在外。

　　“好！不愧是‘神之守护’！即使只是一个残影，也无愧于最强盾铠之称。”左御赞叹一声，银眸冷芒爆闪，“既然剑幻十二影的攻速你能完全反应，那就再加快一点看看。”

　　狂暴起的气息自左御体内张狂的爆发出来，【狂王状态】瞬间启动，环绕在左御身周的猩红色气旋如狂龙呼啸，剧烈的盘旋咆哮起来，最终又如忽然崩散开来，幻化成一个个神秘的猩红色符文附着在左御的全身。

　　【月残】！

　　【绝对领域】！

　　【狂王状态】！

　　【陨落星辰】的陨星启动！

　　这每一样技能都可以使一个普通玩家，瞬息间就成为锐利疯狂的杀戮机器，更不要说四技一体，配合左御自身顶级的装备和高绝的实力，已是达到了玩家无法想象的高度。

　　【陨落星辰】随意的一挥，圆形石台上立刻幻起十三道剑影，每道剑光攻击的速度比左御刚才又快了一分，【阿伦·布鲁克残影】左手巨盾、右手墨色单手巨剑交替格挡、招架，再次将十三道剑影尽数化解，紧跟着横在胸前的墨色单手巨剑猛然间挥出，竟是想抓住这一瞬间的空隙进行反击。

　　“反击！？”左御冷然一笑，嘲弄着望着墨色单手巨剑迎面袭来，“果然只是个残影，完全不具备骷髅级BOSS应有的智能，到现在还没弄清楚情况么？”

　　墨色单手巨剑迎面袭来，左御竟是不躲不避，任这把黑色巨兵砍在身上，厚重的铠甲硬生生承受了【阿伦·布鲁克残影】的这次攻击。

　　“-10”……

　　墨色单手巨剑只在左御身上挥砍了一下，砍出了10点的伤害数字。

　　“我的绝对领域足以在特质上压制所有其他领域，况且【君王】还有领域豁免，启动之后使我在任何领域内都能不受影像。可惜你只是个残影，到现在还根本不理解情况。真是无趣……”

　　左御有些遗憾地摇头，【陨落星辰】再次挥出，这次攻势的剑光更加密集，在【阿伦·布鲁克残影】面前交织成一道绚烂的剑幕，竟是将这高大的身影整个吞噬进去。

　　剑幻二十影！！！

　　剑光如江河一般喷涌而下，瞬息间二十次攻击中，“毁灭打击”、“顺劈斩”、“英雄打击”、“透甲之击”交替使出，竟仿佛二十个不同的战士从各种方位、不同的角度同时发动攻击一般，这一幕若是被外界的玩家知晓，怕不是要硬生生吓晕过去。

　　瞬息间，一剑幻化出20次攻击，每次攻击都使用不同的技能，这样的事情已完全超出了现阶段玩家的接受范畴，就算是左御前世，高阶职业晋升大幅度完成，急速装备开始涌现之后，也根本没有玩家能够达到这一半的程度，更不要说在极高攻速下变幻不同技能的事情，这根本已超出了系统能够承受的范围。

　　“叮”！“叮”！“叮”！“叮”！

　　“-3500”、“-7000”、“-7000”、“-7000”……

　　【阿伦·布鲁克残影】终于无法完全防御这惊人的二十道剑势，四道剑光破开它的防御，轰击在黑紫色铠甲身上，四记硕大的伤害数字自它头顶飘起。

　　“同时防守住十六次攻击，应该就是你的极限了。不过，就损失了1％的HP。”左御望着生命值显示只损失了1％的对手，眉头不禁一皱：“这系统明显不想让我有翻盘的可能。240万生命值的BOSS，若是换成一般的玩家，那岂不是只能站在被动挨打的局面，一直到15分钟结束？”

　　随着嘲弄的话语，【陨落星辰】的攻势一刻不停，剑光如海潮一般，一拨剑幻二十影的攻势之后，剑幕更加洪大起来，挥手之间剑速再增，竟在一瞬间将剑影提升到了三十道，又是十四道攻击命中【阿伦·布鲁克残影】，这一次它的HP已肉眼可见的速度硬生生下跌了4％。

　　“实在是无趣的战斗，缺乏判断力的你，就算拥有骷髅级BOSS的能力，也无法再有翻盘的可能了。”左御遗憾摇头，“结束吧。”

　　剑光如狂风骤雨般疾涌而出，一道道剑光凝聚成剑幕，逐渐的幻化成一片片花瓣，蓝色的剑幕慢慢再现当日左御在东亚战区剑幻莲花的场景，而【阿伦·布鲁克残影】则在这朵剑幕莲花面前不停的做着格挡的动作，也在不停地承受着暴雨般的打击，生命值如飞瀑般疯狂跌落。

　　75％、70％、65％、55％、40％……

　　在不到60秒的时间内，【阿伦·布鲁克残影】的HP飞快的跌落着，当试炼开始的时间定格在12分钟的第一秒时，这具骷髅级的存在已化成一道黑影盘旋而起，黑紫色铠甲崩散成灰烬碎片散落在圆台上。

　　120秒……

　　“结束了。”

　　“叮咚……，玩家左轮回完成高阶盾铠战士传说难度试炼，现在即将传送出试炼幻境，倒计数开始10、9、8、7……”

　　随着系统倒计数的结束，左御的身影逐渐消失在万丈石柱顶端的圆台上……

　　……

　　战士大厅内，当左御的身影缓缓出现，首先映入视野的是战士训练师眉目含春的神情，左御见状浑身禁不住一抖，心中冒起阵阵寒气。

　　“亲爱的左轮回，你真是我所见过天赋最卓绝的战士。我相信，将来你的成就绝对不会逊色当年的‘神之守护’大人，遗忘大陆上以后一定会流传着你的传说的。”

　　面对战士训练师如同告白似的深情述说，左御只觉得双腿颤抖，他很怀疑这个一向刚毅的导师真正的性取向，怎么看都很像传说中的同志。

　　深吸一口气，左御按捺住拔腿就走的冲动，行了军礼，道：“谢谢您的夸奖，尊敬的导师。现在，我算完成了高阶盾铠的传说难度试炼么？”

　　左御的言下之意，既然我已完成了传说难度试炼，请快将奖励给我，顺便还有巅峰盾铠的称号以及高阶盾铠战士的属性改变。

　　好半晌，战士训练师才从滔滔不绝的演讲中反应过来，见左御恶狠狠地瞪着他，尴尬一笑，立时话锋一转：“咳！亲爱的左轮回大元帅，您既然已经完成了高阶盾铠传说难度试炼，那么，我先把传说难度试炼的奖励给你吧。”

　　“这才对嘛！”左御暗中点头。

　　“叮咚……，玩家左轮回完成高阶盾铠传说难度试炼，请在如下奖励中做出选择……”

　　一个选择界面出现在面前，左御望着选择界面中的奖励，顿时傻眼，“这是……”


第五百三十四章 【神寂】套装（上)

　　左御望着面前逐渐浮现的奖励选择界面，眼角抽筋样地抽1搐着，脑海中一阵晕眩，这倒不是系统给予他的传说难度试炼奖励有多么垃圾，也不是因为奖励的东西有多么强大。

　　事实上，有着前世的记忆，左御早就清楚高阶职业试炼之后，玩家会获得什么东西，那就是能够抵御首领级、骷髅级存在的领域压制的范围光环，这是《苍穹》中后期，玩家得以与大型副本中骷髅级BOSS相抗衡的关键被动技能。

　　这也是前世，为什么说中阶职业是玩家崛起的分水岭，高阶职业是在获得顶级装备敲门砖的原因所在。

　　而玩家通过高阶职业试炼之后，获得的领域抵御光环并不是对于所有领域都有抵御作用，抵御领域的效果也并不是完全性抵消领域的影响。在玩家通过高阶职业试炼之后，系统会随即选择几种领域抵御光环以供玩家选择，这也造成了游戏中后期，为了专门应付大型副本中的某个强悍骷髅级BOSS，大型公会的精英们会按照团队需要，专门选择某种领域抵御光环来满足团队的需要，这也使团队之间的配合更加紧密，也更加凸显出团队核心人员的重要性，而玩家通过普通高阶职业试炼所获得的领域抵御光环，对于领域的削弱作用为50％。

　　至于完成不同试炼难度之后获得的奖励，则是通过的试炼难度每提升一个档次，系统给予的随机领域抵御光环就更加稀有和重要，选择的种类也会比低一阶的难度多出两种，并且，试炼难度每提升一个等级，领域抵御光环的效果就会提升5％。

　　这些情况，对于左御来说早不是什么秘密，他只是没有想到，身为第一个接取高级职业试炼的玩家，第一个通过高阶职业传说的试炼的玩家，系统给予选择的领域抵御光环竟然如此繁多，几乎涵盖了《苍穹》中所有领域抵御光环的种类。

　　“这么多种类的领域抵御光环供我选择，而且抵御领域影响的效果竟然高达85％，这样的奖励也算特殊优待了。不过，对我来说，实在鸡肋了点。”

　　左御叹息摇头，他的【君王】异能的领域豁免堪称最全面的领域抵御光环，对于任何领域的豁免率更是高达95％，任何首领NPC或骷髅级BOSS的领域对左御的影响都是微乎其微，也因此，这所谓高阶职业传说试炼的奖励就显得微不足道了。

　　“算了，聊胜于无吧，也不知道这领域抵御光环与我的领域豁免能否叠加，如果可以，那倒还有点用处。”左御思索了一下，随手点了黑暗元素领域抵御光环，他很清楚在《苍穹》的中后期，几个大型团队副本中最强悍的BOSS都是拥有黑暗元素领域的存在。

　　“叮咚……，玩家左轮回选择了黑暗元素领域抵御光环，对于暗黑领域的影响削弱85％，光环影响范围30码。是否确认选择？”

　　“确认。”

　　“叮咚……，玩家左轮回确认盾铠战士高阶传说试炼奖励。玩家左轮回通过盾铠战士高阶职业试炼，成为高阶盾铠战士。”

　　“叮咚……，玩家左轮回通过盾铠战士高阶传说试炼。获得巅峰盾铠称号。”

　　【巅峰盾铠】：全属性*120％，盾牌格挡值提高6％，招架值提高6％，自身躲闪率提高6％，受到的所有伤害减少15％。

　　“【巅峰盾铠】称号，在现阶段，应该是仅此于‘佣兵王座’任务奖励和【帝国壁垒】称号的最好称号了。”

　　左御看着【巅峰盾铠】的称号暗中点头，在玩家通过高阶职业试炼之前，所能获得的称号几乎没有，而随着玩家越来越多的通过高阶职业试炼，各种称号才随之被玩家们熟知，而高阶职业试炼系统奖励的称号则是最大众化，也是每个玩家都可以获得的奖励。

　　当然，通过高阶职业传说试炼所获得的巅峰称号，前世能够获得的玩家却是屈指可数，算的上最顶级的称号之一。

　　不过对左御来说，他选择高阶职业传说试炼的真正目的并不是对这些奖励有多么在意，而是寻找他传承者的专属套装【神寂】，需要满足的两个条件，其一就是冲击获得至高军衔，成为大元帅，其二就是通过高阶职业传说试炼，获得【巅峰盾铠】称号。

　　现在，左御终于满足了这两个条件。

　　“成为了大元帅，也获得了【巅峰盾铠】称号。终于……”左御低语呢喃，双眸中精光微闪，“现在，该是前往西北战线，寻找【神寂】套装的时候了。”

　　“尊敬的左轮回大元帅，您已成为了第一个高阶盾铠战士，也是第一个通过传说试炼的战士。希望你永远记住，你是一个人类，在阿达蒙比亚战场驰骋的同时，也要为了帝国的荣誉而战。”战士训练师神情之间满是尊敬和郑重。

　　“我明白，我不会忘记身为一名战士的责任。当邪恶来临之时，我将义不容辞。”左御也是慎重点头，“那么，谢谢你一直以来的教导，尊敬的导师。我告辞了。”

　　“愿战神保佑您，尊敬的左轮回大元帅。”

　　“您也一样，尊敬的导师。”左御说完，随手凭空一划，空中很快出现一团漩涡般的黑洞，他一步踏入身形逐渐消失其中。

　　……

　　与此同时，星际十八大区无数眼睛正静静地盯着等级排行榜，从等级排行榜第一位迈入90级开始，无数有心人的目光就再没离开过等级排行榜。

　　很多隐约明白现今等级榜第一位那位战士真正身份的玩家，都在等待着这位传奇盾铠战士进一步的动向，那些略微熟悉左御行事风格的玩家，都明白当这位站在顶峰的战士达到90级之后，下一步肯定是去申领高阶盾铠战士职业试炼。

　　无数人都在安静地等待着，等待《苍穹》开服以来第一位高阶职业的诞生，这并不是什么历史性的时刻，但确实自开服以来，第一次有玩家以毫无争议的等级跨度申领高阶职业试炼，而找个玩家又恰恰是那位隐为《苍穹》第一人的战士，这个战士刚刚在东亚战场辖区掀起了那股百万人屠的风暴，刚刚成就至高军座，成为星际十八大区第一位大元帅。

　　这一连串看似并不高调，却又为整个《苍穹》玩家所熟知的惊人事迹，都让很多有心人嗅到了不寻常的气息，也使得无数玩家逐渐接触到那个展现在亿万人前的传奇战士那些过往事迹，并为之仰望和赞叹。

　　“通过了，真的通过了。这后面的职业怎么变成这样？巅峰盾铠？”

　　“嗯？对啊！不是应该是高阶盾铠战士么？”

　　“笨！这肯定是通过传说试炼所获得的特殊称号。”

　　“传说试炼……，不愧是站在战士顶点的战士。”

　　“星辰传奇……”

　　无数的玩家注意到等级排行榜第一位职业名称的改变后，热议的狂潮再次在玩家中间掀起，而天空之城的数万佣兵团之间，更多的是对左御不可测度实力的惊骇。

　　“头越来越强悍了，如果后面的行动，头能加入进来……”

　　英雄光望着等级排行榜的变化，一边赞叹着，一边想说些什么，却被花满楼立刻打断了。

　　“没用的。”光头男瞪了小正太一眼，冷声道：“你没听浮生那小子说过么？在那里，方舟强烈限制了两个人的能力，其一就是头，还有一个就是倾城先生。这是当初两大主宰参与设计方舟时，获得的唯一特权。”

　　澎湃电风恨声道：“这两个狗屎主宰，尽干些生孩子没屁1眼的事情。头和％％￥……”

　　元素萨满说道后面，努力张嘴，竟是发不出任何声音来，禁不住话锋一转，开始狂骂起来。

　　开膛手萨克斯耸肩，笑道：“你说的一点也没错，那两位本来就从没留下过任何后代，所以，关于有没屁1眼这样的猜测，恐怕你很难有机会去验证了。”

　　“彼岸轮回”众人闻言：“……”


第五百三十五章 【神寂】套装（下）

　　渺无人烟的西北战线，位于亡灵主城上方的废墟以西，白色的细沙一望无垠，据说这些细沙与白骨荒野一样，都是昔日牺牲的联盟军团和邪神部队的骨灰堆积而成的。

　　在白沙满地的西北战线尽头，一座光秃秃的峡谷坐落在那里，成为分隔西北战线和御魔圈的分水岭，峡谷的另一边就是凶险万分的黑暗走廊，从第一名玩家迈入40级成为中阶职业一直到现在，这条黑暗走廊至今没有任何玩家的脚步踏足。因为驻守在这里的远征军部联军，从来不会允许弱小的玩家冲进去送死的。

　　深夜时分，漫天的星光洒落在西北战线辽阔的地域上，细沙如雪充满了悲凉的气息，偶尔有巨大的沙蟒从白色沙漠中窜起，如同长龙一般在沙地里钻入窜出，那诡异的情景足以令任何一支小型团队望而却步。西北战线周边地带也确实不是现阶段的玩家可以应付的，这里生存的怪物大多都是超过90级的金翼精英怪物，偶尔还有90级以上的头领级BOSS在一旁迈步而过，那样凶险的高级地域，已完全超出了一般的精英玩家所能应付的程度。

　　而左御，更是对这一望无垠的西北战线沙漠充满了愤恨，披着【灰衣斗篷】在白色沙地里走着，虽说这里的怪物对他造成不了什么威胁，可连续三天在这样荒无人烟的地方步行，入眼处除了沙地还是沙地，换做任何人其耐心也即将告罄了。

　　“第7件【暗淡的神寂护臂】，还有一件。”

　　左御掘地十数米，从白色沙地中挖掘出一件失去光泽的铠甲手腕，他三天来几乎要耗尽的耐心再次滋生了些许，“还差【神寂】套装的一件手套，整套的【神寂】套装就可以搜集齐备了。”

　　三天前，左御本来认为成为了大元帅，获得了【巅峰盾铠】称号之后，来到西北战线的落日峡谷寻找【神寂】套装应该是顺理成章的事情，不会再存在什么问题。

　　可惜，当左御凭着撕裂空间来到落日峡谷，也就是当年“神之守护”阿伦·布鲁克燃烧生命封印邪神的场所时，他的传承者套装任务也随即显现，提示他按照任务的指示搜集散落在西北战线的【神寂】套装各个部件。

　　本来这样的搜寻任务对左御来说根本不具备什么难度，拥有龙鹰首领坐骑这样的飞行坐骑，还能施展【君王】异能的撕裂空间，他可以一瞬间出现在西北战线的任何一个角落，根本不需要耗费什么时间。但这传承者套装任务的搜寻要求却令左御几乎抓狂，任务要求传承者为了证明自己守护遗忘大陆的觉醒，展现成为一名强大而纯粹的盾铠战士的勇气，需要左御徒步前往任务提示中每一个套装部件散落的地点，将那些套装部件一件件亲手挖掘出来。

　　徒步！左御接受到这个搜寻任务的刹那，几乎以为是在和他开玩笑，西部战线的地域如此广阔，要一个玩家徒步在其中穿行，就算不走任何弯路横穿，恐怕耗费的时间也要长达整整一周，更不要说路上还有各种强大的怪物拦路，这根本是要人老命的苦差事。

　　可人在屋檐下不得不低头，左御可不想弄点什么投机取巧的事情，最后丧失了获得【神寂】套装的机会，如果真是那样，他耗费整整两个月冲击大元帅至高军衔的辛苦就完全白费了。形势比人强的情况下，左御只能无奈地选择步行前往任务提示中每一个【神寂】套装部件的地点，体验从法拉利的高速一下子跌落至马拉松长跑的巨大落差感。

　　所幸，任务提示中的【神寂】套装八个部件并不是散落在西北战线的两端，左御耗费了三天的时间终于获得了【神寂】套装的第七个部件-【暗淡的神寂护臂】。

　　“【暗淡的神寂头盔】、【暗淡的神寂肩铠】、【暗淡的神寂胸甲】……，竟然全部都是暗淡的，而且没有任何属性显示，也不知道【神寂】套装究竟是什么属性，套装属性又是什么样的。”左御望着完全没有属性显示，暗淡无光的【神寂】套装，双眸微光一闪，暗道：“恐怕必须搜集起【神寂】套装的八件套，整个套装的属性才会显现出来。希望我的推测没有任何错误，不要再有什么节外生枝的事情。”

　　左御心中默默思索，随手将【暗淡的神寂护臂】扔进背包里，向着任务提示的最后一个地点走去，那里埋藏着整个套装的最后一个部件【暗淡的神寂手铠】。

　　……

　　随着左御在西北战线渡过没日没夜的三天搜寻工作，天空之城上的“佣兵王座”任务也最后的落下了帷幕，这个自《苍穹》开服以来牵动星际十八大区无数玩家心弦的世界性史诗任务终于决出了前六强，其结果大多都在很多玩家的预料之中，只是这第六强的佣兵团则大大出乎了所有人的意料。

　　获得“佣兵王座”第一名的自然是“彼岸轮回”，对于这个结果早在王座任务开始之初，在绝大多数玩家心中就没有什么异议。第二～第五名，分别是“永久天空”、“神谕”、“幻灭”以及“theKing”，这样的名次也同样符合现今佣兵团排行榜的排名，被大多数玩家所接受。只是，这王座任务的第六名却使得无数人大跌眼镜，获得这个名次的并不是什么实力强劲的老牌佣兵团劲旅，也不是超级公会精挑细选的精英团佣兵团，竟然是一支“佣兵王座”任务之前，名不见经传的小小佣兵团。

　　这个小佣兵团来自充满了传奇色彩的华夏战场辖区，它的名字叫“逐星”。

　　“不错，没有丢我们老花家的脸。”

　　热舞玫瑰竞技场外，花满楼拍着花铁屠和花相容，一脸长辈似的欣慰，那模样看得火楼兰一阵纠结，火美眉心中鄙视，暗道你这两个弟弟妹妹又不是你带出来的，做出一副恶心的兄长状，也不怕遭受天打雷劈。

　　“谢谢花大哥。”

　　“花老大您放心，我绝对不会给您丢脸的。”

　　可惜，这样的想法还未在火楼兰心中消失，花铁屠和花相容兴奋的跟什么似的回答，彻底令火美眉败退了，望着光头男得瑟的表情，火楼兰恨不得甩手给这货几记大火球。

　　正在火楼兰瞪着花满楼，暗中咬牙切齿之际，修的声音在团队频道里响起。

　　“搜集到足够的碎片了，全部来星耀之地，来拿碎片换取套装。”

　　花满楼等人闻言，神情顿时肃然，光头男再次鼓励地拍着花铁屠和花相容，道：“好好干，将来《苍穹》的天下会是你们的了。”

　　说着，再不管兴奋地连连点头的两人，花满楼随手召唤出飞行坐骑，在无数高手复杂的注视中，与队友们一起消失在天际，而这时，清脆的系统提示音在所有星际十八大区每一个玩家耳边响彻，其内容使得所有玩家感到惊愕……

　　……

　　“终于搜集齐了，【暗淡的神寂手铠】。”

　　西北战线一望无际的沙漠里，左御从沙地的深处挖出一件暗淡无光的铠甲手套，饶是以他平淡的性格也忍不住兴奋起来，这代表着现今，甚至将来《苍穹》中最高端套装的最后一件，终于被他挖掘出来了，【神寂】套装八件套终于全部搜集完毕。

　　随着左御一声欢呼，他手中的铠甲手套和包裹里的其他七件暗淡神寂套装部件，同时发出淡淡的光辉，那光辉开始若荧光闪烁微不可见，逐渐的光芒越来越强盛，越来越耀眼，最后竟将夜空的月光星辉都掩盖下去。

　　终于，整整三天都处于无属性显现状态的【暗淡神寂】套装，其前缀的“暗淡”两字渐渐消失，八个套装部件的属性，以及整个套装的属性都慢慢的显现出来。

　　左御望着每个套装部件一行行显露的属性，那一条条强悍的属性加成几乎眩花了他的眼睛，他实在无法相信这八件套装每一件的属性竟然强悍到这种程度，而这八件套的套装属性也恐怖的令人发指。

　　“奇怪，这【神寂】套装不是八件套。”

　　左御望着【神寂】套装的五种套装属性，其中最后一种套装属性处于暗淡状态，竟是没有激活，他立刻明白这【神寂】套装恐怕不止八个部件那么简单。

　　还未等左御仔细深究，清脆的系统提示音在耳边阵阵响起，其内容同样使他惊愕不已……


第五百三十六章 玫瑰热舞！绝响之战（上）

　　【神寂】套装八个部件凑齐在一起，一件件铠甲表面终于发生了变化，暗淡无光的颜色逐渐褪去，一道道七彩的光芒从渐渐斑驳的铠甲上面透射出来，随着那暗淡的颜色一点点的消逝殆尽，绚丽的光芒全部爆发出来，【神寂】套装的八个部件终于显露出了其原本的面目，七彩的光晕在铠甲上萦绕，八个铠甲部件的属性也随之一一展现在左御眼前，那强悍的属性即使是拥有前世记忆的左御，也不禁感到心神摇曳，目眩神迷。

　　【神寂头盔】：职业：盾铠战士，装备要求：传承者，等级：随使用者等级，品质：传奇。

　　护甲防御：6000

　　力量+300

　　体质+500

　　敏捷+300

　　幸运+10

　　特殊属性：提升自身盾牌格挡值6％。

　　【神寂肩铠】：职业：盾铠战士，装备要求：传承者，等级：随使用者等级，品质：传奇。

　　护甲防御：5500

　　力量+300

　　体质+500

　　敏捷+300

　　幸运+10

　　特殊属性：提升自身招架值6％。

　　【神寂胸甲】：职业：盾铠战士，装备要求：传承者，等级：随使用者等级，品质：传奇。

　　护甲防御：7000

　　力量+300

　　体质+500

　　敏捷+300

　　幸运+10

　　特殊属性：提升自身躲闪率6％。

　　……

　　左御一遍遍扫视着【神寂】套装的八个部件，在他前世的记忆中，不是没见过属性强悍无匹的装备，可属性能够达到如此令人发指程度的装备，左御的记忆中是真的没有出现过，更令他感到几乎要癫狂的是，这样可怕的装备还不仅仅是一件，还是八件套的套装。

　　【神寂】套装的八件套，除了护甲防御和特殊属性各有不同，基础加成的四围属性一模一样，全部都是力量+300，体质+500，敏捷+300，幸运+10，这样逆天的装备属性加成即使放在左御的前世，很多玩家迈过了120级，似乎也没有什么装备能和这样可怕的四围属性加成相媲美，更不要说这【神寂】套装还会根据使用者等级进一步变化，随着使用者等级的提升，想来这些属性还有进一步上升的可能。

　　这样的【神寂】八件套装备在身上，左御难以想象自己的防御和生命值，以及战士的基础三围属性可以达到何等地步。

　　“50000防御，50000HP，盾牌格挡值、招架值无限接近100％，自身躲闪几率高达80％的移动坦克？”左御望着手里的八件【神寂】套装，虽然他还没有穿上这些装备，但是已可以想象自己装备上【神寂】套装之后，自身的实力会暴涨到何等惊人的地步。

　　单单是这【神寂】八件套，就足以使一个菜鸟级的玩家一跃成为现今《苍穹》最顶级的坦克，即使“太阳之子”浮生明月和“欧洲佣兵王”Ternence再如何努力，也只能被狠狠地压在下面。

　　若这八件套是装备在左御身上呢？本身实力就冠绝当今《苍穹》的左御，又拥有【君王】异能，再配以【神寂】套装之后，就连他自己也难以预测一身实力会达到什么高度。

　　仅是【神寂】八件套的单件属性就足以令左御目眩神迷，而这八件套凑在一起的【神寂】套装效果，则更是瞧得令左御心脏以300次/分的频率狂跳，几乎到了心脏骤停的地步。

　　【神寂】套装：

　　两件套：自身物理防御*150％

　　四件套：提升自身属性*150％

　　六件套：受到的所有魔法伤害削弱30％

　　八件套：攻击时忽略目标30％护甲，所有攻击仇恨被动提高30％

　　九件套：神之寂灭：未知（未激活状态）

　　特殊激发：需求：月之轮盘（月五芒状态，四件套触发传奇套装效果，所有属性提升130％，八件套触发史诗套装效果，所有属性提升150％，九件套触发传说套装效果，所有属性提升**。）（未激活状态）

　　“九件套效果-神之寂灭，未激活状态？还有这特殊激发需要完整形态的月之轮盘，原来那黑色圆盘的作用在于此。”望着【神寂】套装九件套效果和特殊激发两个灰色未激活的状态，饶是以左御的淡定，也禁不住要抓狂了，“有没搞错？这【神寂】套装竟然还有第九件？那是什么？”

　　左御盯着【神寂】套装的各项属性，皱眉苦思了半晌，终于想起缺失的【神寂】套装第九件到底什么，当年“神之守护”仗之纵横西北战线的七神器之一【寂神逐风剑】。

　　“这【寂神逐风剑】在哪里？该死，套装任务提示中竟然完全没有显示。”左御望着传承者套装任务提示，当他搜集到第八件【神寂】套装部件时，这个传承者套装任务竟然已经显示完成了，这让左御如何能够接受。

　　正在左御盯着任务栏界面，望着逐渐消失的传承者套装任务咬牙切齿的时候，耳边急促响起的系统提示音令他惊愕不已。

　　“叮咚……，‘佣兵王座’落下帷幕，昔日的佣兵王阿布罗迪寻找到了他的继任者，这位王者的英灵终于得以安息。英勇无畏的遗忘大陆勇士们，现在到了大陆生死存亡的关头。人类叛徒的阴谋策划下，‘御魔圈’的封印被人为的撕裂开一个缺口，在邪神的意志下，昔日肆虐遗忘大陆的恶魔军团企图再现覆灭遗忘大陆的险恶用心。勇士们，拿起手中的武器，去迎战即将到来的邪恶吧！”

　　“叮咚……，‘邪神入侵’世界性抗战任务即将开始，现进入倒计时阶段，玩家准备时间为23小时59分59秒。”

　　“23小时59分50秒……”

　　“‘邪神入侵’任务，竟然已经开始了。奇怪，前世‘邪神入侵’任务的开启，明明是在‘佣兵王座’任务结束后一个月，到底是什么原因，令系统提前这么多开始‘邪神入侵’任务。”

　　随着系统提示音在耳边消失，左御的神情不由得陷入呆滞，“这‘邪神入侵’任务，竟然是因为自己的团队，才会提前开启的？”

　　左御不由想到了“彼岸轮回”当日接受的军部任务，前往悲鸣之城搜集“浓缩的黑龙人血液”，这个军部发布的事实性任务竟然不是为了修补“御魔圈”封印，而是军部内部的叛徒为了撕裂封印，借助军部力量进行的阴谋。

　　虽说这样的任务是军部半强制发布的，“彼岸轮回”当时除了接受没有别的选择，更何况即使当日左御等人没有接受进行这个任务，以后也会有别的团队接受到这个任务并最终完成的，可正因为这个任务的完成，直接导致了“邪神入侵”任务的提前开放，左御想到这些还是禁不住有些感慨。

　　“还有一天的准备时间。”左御沉吟了一会，“还是赶快把【神寂】套装的事情弄清楚，还是先前往热舞玫瑰竞技场，从那个神秘人夺得【月之五芒】最后两个月之碎片再说。”

　　一边思索着，左御随手凭空一划，漩涡似的黑洞出现在身旁，踏入其中转眼消失不见。

　　……

　　热舞玫瑰竞技场外

　　随着“佣兵王座”任务落下帷幕，再加上系统刚刚发布的“邪神入侵”世界性全服抗战任务，天空之城上的数万支佣兵团队早已走得干干净净，无数玩家都火烧屁股的赶回去，利用仅剩不足一天的时间，全力备战即将开始的全面战争。

　　巨大蔓藤构成的热舞玫瑰竞技场外，随着王座任务的结束，蔓藤上的各色玫瑰也纷纷凋谢，花海样的天空之城终于恢复了宁静，巨大的竞技场外也只有一支小小的佣兵团还停留在此处，兵刃激烈碰撞的声音不时响起，在寂静的原野上空分外清晰。

　　“该死！无奈的King，你这混蛋为什么专门喜欢找我决斗，欺负我是穿着一身皮甲的剑舞斗士是吧？”花铁屠仅剩一丝血皮瘫倒在地上，望着还有大半HP的无奈的King，忍不住一阵鄙视，“有本事，你和相容去插旗对决好了，干！”

　　经过几个月的游戏淬炼，花铁屠早已不是当初那个什么都不懂的游戏菜鸟，现在他很清楚什么是职业相克，更开始逐渐把握住一名剑舞斗士的职业精髓之所在。

　　而无奈的King闻言，很是无赖地说道：“让我一个嗜血盗贼和狙击手对决，这样职业相克的找虐行为，你以为我会去做么？”

　　“你的意思，就是我答应和你绝对，纯粹是我找虐喽？”花铁屠咬牙切齿，后者则给了他一个“你才明白”的看白痴眼神。

　　“无奈，你这混蛋，以后别想我再和你插旗对决，一次也不会！”

　　Clear、函基友等人则惬意地躺在地上，对于团队里两个活宝的针锋相对恍若未见，尽情享受着两个月辛苦对抗之后，仅剩不到一天的难得空闲。

　　“休息半天，我们就立刻返回，计划一下即将开始的‘邪神入侵’任务，这次任务系统也没有提示会有什么奖励。不过想来，任务结束之后的奖励应该也不会比王座任务差。”Clear躺在地上，仰望天空，慢慢地计划着，猛然间他似乎感觉到什么，忽地站起身来，紧盯着不远处的虚空，“什么人！”

　　“逐星”小队的其他人闻言，目光齐齐聚集在Clear所注视之处，除了风中摇曳的花朵，那里空无一物。

　　“Clear大叔，没有盗贼啊！”花想容启动“鹰眼”盯了一会，没有发觉任何隐形存在活动的迹象。

　　正在众人不明就里的时候，他们所注视之处凭空出现一条撕裂的黑洞，一个披着金色斗篷的身影迈步而出，这诡异的一幕顿时令Clear等人头皮一阵发麻……


第五百三十七章 玫瑰热舞！绝响之战（中）

　　“目标无法探知，您的‘中级探知术’等级不够，请使用‘高级探知术’。”

　　“‘真·视界术’使用失败，您无权对该目标使用这类法术。”

　　……

　　“逐星”小队在披着金色斗篷身影一出现，小队中成员就本能的启动了探知术，可探测的结果无疑令“逐星”小队每个团员感到惊愕，就连Clear的“真·视界术”都无法作用于这个神秘的来人，五个人心中的戒备顿时达到了顶点，立刻站好阵形，摆出了戒备的架势。

　　“逐星”佣兵团每个人早已不是当初的菜鸟，自然清楚能够使得“中级探知术”、“真·视界术”都无法发挥作用的存在，并且还似乎具有撕裂空间能力，无论是NPC还是玩家，其强悍程度恐怕都超乎他们的想象。

　　“Clear老大，咱们要不要……”花铁屠瞪着来人，欲言又止，可脸上兴奋的神情无疑说明了他的意图。

　　Clear无奈地望了这个问题团员一眼：“你自己如果想死，我没有意见。至少等我们其他人离开这里以后。”

　　“你这脑袋什么时候能够不充血？”无奈的King则是毫不留情，骂道：“明知道胜算无限接近于零，还要自己送上门去找虐，你以为这样对实力提升有任何好处吗？要是NPC也就算了，如果是玩家，我们这些人的功勋值不是等于白送给他？”

　　花铁屠缩缩脑袋，干笑道：“习惯，习惯了。我只想着反正游戏里挂就挂了，忘记咱们每个人身上最少还有三万以上的功勋值没用呢。失误，嘿嘿，失误。”

　　Clear皱眉略一思索，随即道：“大家先不要妄动，看看这人的意图再说。正面冲突，恐怕没有任何胜算。”

　　这位刚刚在“佣兵王座”任务中大放异彩的暗影行者高度戒备着，就算是整个王座任务期间，面对《苍穹》五大佣兵团，Clear也没有这种奇怪的感觉，这种因为无法探知目标的任何信息，不可测度，完全无法下手的糟糕感觉。

　　就在“逐星”小队众人全神戒备的时候，这个披着金色斗篷的神秘来人却似丝毫没有注意到他们的存在，施施然向着热舞玫瑰竞技场的大门走去，这情景让Clear等人想到了一个可能。

　　约斗！

　　如今“佣兵王座”任务刚刚落下帷幕，眼前这人显然不可能是来参加或观赏那王座任务，那么他还意图进入竞技场，其目的只有一个可能，那就是竞技场最普遍的功用——决斗！

　　一时间，“逐星”佣兵团成员心中不由升起浓浓的好奇，这个不可测度，又明显异常强大的神秘人，他约斗的对手又会是谁呢？

　　NPC？或是玩家？

　　这个猜测刚刚在Clear等人心中成形，又一道漩涡般的黑洞出现在眼前，告诉了他们明确的答案。

　　一个披着黑紫色斗篷的身影从旋转的漩涡黑洞中走出，随着他踏足在摇曳的花海中，披在来人身上的黑紫色斗篷也随之渐渐变色，当来人一步步走到金色斗篷神秘人身边时，他身上的黑紫色斗篷已变成绿线镶边的老旧斗篷，那《苍穹》中无数玩家熟知而向往的【灰衣斗篷】。

　　“轮回先生！”

　　“是轮回大哥！！”

　　“逐星”小队成员立刻认出了来人，花铁屠和花相容两人禁不住就兴奋的喊了出来，左御望着几个月不见的Clear等人，微微颔首致意却没有再说什么，他此刻的心神已被眼前这披着金色斗篷的神秘人全部吸引过去。自悲鸣之城一别，左御对这个神秘人的身份一直有点困惑，他曾一度认为当日那神秘人就是左倾城，可在墨镜男否认之后，左御就更加疑惑了，除了曾经拥有他的【君王】异能，又掌握“终极探知术”和“黎明之锯”的左倾城，他想不出游戏中还有谁有如此强大的实力，除非是他所不知晓的首领级NPC。

　　也因此，在后来墨镜男否认之后，左御一度认为当日悲鸣之城的神秘来人是一名首领级的NPC，可现在，再次站在这神秘人的面前，饶是以“残月之瞳”的探知术依旧无法探知这人的任何信息，可拥有【君王】，修成“大雷禅心”的左御感知何等敏锐，他已能隐隐确定这神秘人的身份。

　　“你说过，当日在悲鸣之城上的那人，并不是你。”左御瞪着举止悠闲的神秘人，言语间毫不客气，“现在这情况，你又怎么说？别告诉我，你那天说得都是酒后胡言。”

　　金色兜帽下传来一声轻笑，这神秘来人将兜帽掀开，露出一张“逐星”小队非常陌生的面容，但对左御来说，却是熟悉得不能再熟悉的混蛋模样，那大大的蛤蟆镜除了左倾城，现今《苍穹》中还没有那个工程学玩家能够制作出来。

　　墨镜男无辜耸肩，笑道：“御老弟你上次是问我，那日在悲鸣之城的人是不是我，可并没有问前来天空之城赴约的那人是不是我啊！”

　　“这两者有区别么？”左御瞪着墨镜男，语气一点也不友好，他隐约明白自己似乎又被左倾城这混蛋给误导了。

　　只见左倾城满脸纯真，说道：“那日出现在悲鸣之城，是我利用宗师级工程学制作的一具影像，当然不是我本人。当我可没有说，前来天空之城赴约的，不是我本人啊！”

　　“……”左御无语地望着墨镜男，如果说《苍穹》中还有谁，能令他感到无可奈何，也只有这个身具“终极探知术”，手持【黎明之锯】，工程学达至宗师地步的神秘男人了。

　　“镜像分身么？”左御只能无语点头，他对于宗师级工程学这个道具倒是有点印象，这造价异常昂贵的宗师级工程学物品，大放异彩的时刻正是在后来的七国论战上，傲世与天下会的工程学专业团队联手打造，复制了华夏区数十名顶级高手的镜像，最终凭借这些顶级战力镜像的参与，一举拿下了关键性战役的胜利。

　　“那开始吧。”左御也掀开【灰衣斗篷】的兜帽，望着墨镜男似笑非笑，“从《苍穹》中第一次遇见倾城先生开始，我就一直想和你一战，今天终于能够得偿所愿，也是人生一大快事。”

　　平淡的话语间透着冲天的战意，这样的左御是“逐星”小队从来没有见过的，印象中这个站在《苍穹》最顶点的战士一直都平静沉稳的态度，从未对游戏中什么人、什么任务显露过太过激烈的情绪。

　　左倾城闻言，微微一笑：“说到底，都是我取巧了。你的游戏天赋本来就超凡卓绝，若没有你的那样东西帮助，我还真的一点赢你的机会都没有。”

　　左御也同样抱以微笑不置可否，虽说墨镜男的“终极探知术”，还有【黎明之锯】都是因为他的【君王】异能才获得的，可左御并没有认为墨镜男有任何取巧的成份，实力的获得本身就掺杂了很多因素，运气、取巧、努力、天赋等等都是获得强大实力的途径。站在左御面前的墨镜男，拥有能够与他抗衡的可怕实力，这就够了，也正是左御想要的结果。

　　对手难求！

　　曾经在《永恒光芒》中，左御因为每日局限在有限的游戏时间内，虽说鲜少碰到旗鼓相当的对手，可也没有时间去会会游戏中其他顶级高手，直到重生后，他突破了念力的桎梏得以进入《苍穹》，凭借前世对于《苍穹》的精通，以及常人难以企及的游戏天赋，随着“彼岸轮回”佣兵团的建立，左御的对手越来越少，无论是团队还是个人，曾经一度可以抗手的“神谕”、“永久天空”，“太阳之子”浮生明月、“欧洲佣兵王”Ternence，这些最顶级的团队和玩家都远远被左御甩在了后面，游戏中少有几个能够与他抗衡的，也只有自己心爱的人儿千沙葬雪，以及这个神秘莫测的墨镜男-左倾城了。

　　“进场吧，倾城先生。不要忘了我赢你之后的彩头。”左御微笑，言语间透出无匹的自信。

　　墨镜男则仰天大笑：“赢我之后……，这句话听来也是新鲜，已经太久没人敢在我面前这么说了。”

　　两人同时走到玫瑰热舞竞技场大门前，站在门前的地精NPC一改常态，完全没有向别的玩家收售门票时的市侩，神情异常恭敬的行礼，转身将沉重的竞技场大门打开。

　　不远处，“逐星”小队成员之间面面相觑，随即反应过来，纷纷围在地精NPC身边，忙不迭地掏出金币，购买竞技场最前排观众席的门票。

　　“砰”！

　　玫瑰热舞竞技场的大门缓缓关闭，绚烂的红芒夹在两道锋锐无匹的剑光中冲天而起，直贯云霄，堆积在天空之城上空的厚厚云层也仿佛受到无形之力的挤压，一个巨大的漩涡出现在云层中央，明媚的阳光从漩涡中透射而下，将整个热舞玫瑰竞技场笼罩进去……


第五百三十八章 玫瑰热舞！绝响之战（下）

　　热舞玫瑰竞技场中央，左御和左倾城距离30码站定，扯下身上的斗篷，撤出腰间的武器，两个人都是第一次解除身上装备的光泽隐藏，将装备的品质毫无顾忌的展露出来。

　　黑色皮质风衣，黑白相间的皮质手套，一身黑褐色的胸、肩、裤、手腕以及长靴明显是一整套的皮甲套装，而在墨镜男解除装备的品质光泽后，他全身的装备顿时释放出浓烈的紫色，那象征着传奇品质套装的颜色。

　　“第一次见面时，我就知道倾城先生你这一身装备非同一般，想不到那时候你就获得了全套的传奇品质套装。”左御用欣赏的目光打量着墨镜男身上的装备，“残月之瞳”依旧无法探测左倾城的种种信息，可左御已能猜测出这一身传奇品质皮甲套装的大概属性加成。

　　就如同花铁屠一样，剑舞斗士为了追求极限的输出，放弃了铠甲选择高敏的皮甲装备，这是一种追求恐怖伤害而放弃防御的极端装备搭配。当然，左御同时很清楚，眼前的男人可不比花铁屠那样天赋惊人的半新手玩家，墨镜男敢穿一身皮甲，那不仅是为了追求最快频率的恐怖伤害，同时也是对自身的实力无比自信的表现。

　　在左御打量墨镜男的同时，后者也在欣赏他身上的【神寂】套装，左倾城摇头叹息，啧啧道：“真是人比人气死人啊！单是【神寂】八件套的效果，就弥补了战士高力高攻低速的缺点，更不要说将盾铠战士的基本三围强化到这种地步，以御老弟你的实力，应该能够做到接近100％的招架、格挡和躲闪了吧。啧啧……，我还真是吃亏呢！”

　　在左倾城大叹不公的时候，观众席上仅有的五人则被竞技场中两人的装备完全震撼了，Clear等人不是没有见过顶级装备，“佣兵王座”任务期间“逐星”小队可是一直与顶级佣兵团在交手，最后败在Ternence率领的“永久天空”佣兵团手中，那个装备恶魔铠甲套装的“欧洲佣兵王”着实给Clear等人带来巨大的压力，也同时使他们明白了传奇品质套装的强大之处。

　　可竞技场中的两人，不但都是一身传奇品质的套装，而且那氤氲紫色的颜色汇聚在一起，竟然隐隐凝出一丝丝鲜艳的红色来，Clear很清楚那意味着什么，那是套装属性无限接近红色史诗的表现。而场中两人所持的武器，则更是令“逐星”小队每个人当场石化，绚烂夺目的红色光辉在解除了武器品质效果后，直接就冲天而起，两把武器仿佛棋逢对手一般发出清越的嗡鸣声，武器自带的红色史诗光辉在鸣叫声中越来越强盛，最后竟然同时幻出两道万丈剑芒直贯云霄，将竞技场上空的云层都穿透，引得明媚的日光直射而下，笼罩住整个热舞玫瑰竞技场。

　　“红色史诗！那光芒怎么和浮生明月的【圣光王权】不太一样……”函基友牛眼瞪得浑圆，浮生明月的那把史诗权杖在“佣兵王座”任务时大放异彩，可似乎也没有眼前两人的这两把武器这般拉风，单是声势上就差了许多。

　　Clear深吸一口气，沉声道：“这是完全形态的红色史诗，两把完全解封状态的红色史诗……”

　　惊叹声刚从“逐星”小队成员间响起，竞技场中的两人身形一动，瞬间发动了攻势。

　　“冲锋”！

　　“冲锋”！

　　左御和墨镜男身形同时一阵扭曲，下一刻已碰撞在一起，【陨落星辰】与黑色锯齿长剑的【黎明之锯】碰撞在一起，红色的光晕如涟漪一般在双剑撞击处播散开来，绚烂的红光一圈圈荡开，那震撼的场景已远远超出了“逐星”小队原有的认知。

　　长有三臂的【陨落星辰】在左御手中轻若无物，随手挥出便荡起八道剑影，从不同的角度将墨镜男的身形湮没，Clear等人更是看出，左御这一剑幻八影中，竟然分别使用了“毁灭打击”、“顺劈斩”、“英勇打击”、“断筋”等一系列战士技能，盾铠战士的攻击技能本就乏善可陈，可以说左御这一剑之间就涵盖了盾铠战士所有能够攻击的技能。

　　仅仅是这一剑，就使得无奈的King面色苍白如纸，他一直以成为顶级高手为目标，尤其经过“佣兵王座”任务的洗礼后，他隐隐觉得自己已一只脚迈入了顶级高手的行列，可左御这一剑却将他的信心完全击碎，使他明白自己与最顶级高手的差距有多么巨大，无奈的King甚至无法想象，面对如此可怕的攻速，一名近战职业该如何应对才能做到毫发无伤。

　　面对汹涌如潮的一片剑幕，左倾城带着墨镜的面容也看不清什么表情，只是嘴角笑意依旧，左手握着那把锈迹斑斑的锯齿长剑，轻盈地点出，如同蝴蝶穿花般写意，在左御的湛蓝剑幕中顿时闪耀出八个乌黑的光点。

　　“叮”、“叮”、“叮”、“叮”……

　　一阵兵刃交击的脆响不绝于耳，观众席上的五人完全根本上场中两人的速度，只见左御挥剑的速度越来越快，由剑幻八影，逐渐加速成剑幻十影，一道道剑幕袭向墨镜男全身，慢慢的好似一团湛蓝光茧将他整个身体笼罩进去，只有那模糊的身影在光幕中时隐时现。

　　而在这样剑光如涛的攻势中，墨镜男至始至终都没有移动分毫，左手的【黎明之锯】闪电般点出，手腕振动如同蜜蜂振翅般模糊，急速的前刺中一点点乌光在湛蓝剑幕中若隐若现，仿佛一颗颗黑色繁星，点缀满了整个蓝色天穹。

　　双剑碰撞的声音开始只是一阵一阵，到后来频率越来越密集，待到最后竟似暴雨倾盆而下，如数百个战鼓齐鸣，延绵不绝的震荡着Clear等人的耳膜。

　　蓦然间，湛蓝的剑幕停止下来，无数道剑光戛然而止，而那点缀蓝色天穹的点点黑色繁星，也骤然间消失无踪，左御和墨镜男又恢复成相距30码的距离，神态轻松，举止悠闲，仿佛刚才那无数轮1暴雨狂风般的攻守战，竟好像完全与他们无关一般。

　　左御端详着墨镜男黑色披风下的皮甲，笑道：“我就知道，你这一身皮甲传奇套装，特殊属性肯定是攻速加成，恐怕还附带破甲的套装效果吧。只是我真想不到，作为一名剑舞斗士，你能将自身的被动招架值发挥到这样的境界。”

　　墨镜男潇洒耸肩：“《苍穹》中后期，对于近战来说，攻速和破甲才是王道。至于自身的被动招架值，作为一名剑舞斗士，这不是最为基本的东西吗？”

　　“那准备运动就到此为止吧。”

　　“同感。要是就这么打下去，恐怕到明天‘邪神入侵’正式开始，我们也分不出胜负。”

　　左御和墨镜男两人之间亲切的交谈着，言语之间对于刚才的交锋毫不在意，可落在Clear等人耳边，五个人差点就晕厥过去。

　　“什么！！！准备运动。”花想容紧捂樱唇，努力忍住才没有尖叫出来。

　　函基友摸了摸脖子，不停抽气：“这TMD的，要是换成我，一轮攻击恐怕我就挂了。”

　　“不是一轮攻击你就挂了。”无奈的King面色苍白，奚落道：“是一轮攻击，我们就全挂了。完全解封状态的红色史诗，恐怕两剑我们当中就要躺下一个。”

　　花铁屠则兴奋的浑身颤抖，低吼道：“轮回先生那么恐怖的攻击，那个剑舞斗士，怎么就能这样……”兽人剑舞斗士作势比划了几下，捧着脑袋吼道：“他怎么就能做到那么精确的招架，那需要将自身被动招架值发挥到何等地步？剑舞斗士装备皮甲，理论上自身被动招架值绝对不会超过15％，这个剑舞斗士还拿的单手剑，左手剑！那他岂不是近乎600％的将自身招架值发挥出来。”

　　Clear注意到花铁屠探寻的目光，歇斯底里地骂道：“你看着我干什么？我又不是剑舞斗士，我是个法系，法系知道么？这样的问题你不会自己去想？”

　　就在“逐星”小队每个人几乎要癫狂的时候，竞技场中的两人手中的武器开始发生剧烈的变化，墨镜男手中那把锈迹斑斑的细长单手剑剧烈的震动起来，剑身上的锈迹逐渐褪去，一层层鳞甲显现出来，渐渐的鳞甲越来越厚，一片片竖立起来，随后脱离了剑身凌空盘旋，最后一片片向着剑锋汇集，顷刻间，凝聚成一把巨型长兵。

　　剑长四臂，黑锋如锯。

　　而左御的【陨落星辰】上也陡然腾起火焰，火焰裹着湛蓝色的剑身，吞吐翻腾着，土黄色和雪白的光环自左御体能迸发出来，将他整个人笼罩进去，宛如“御魔战争”时冲锋在最前线的一尊战神，【神寂】套装上七彩的光芒更加浓烈，那光辉甚至比笼罩在玫瑰热舞竞技场上空的阳光还要耀眼夺目。

　　完全解封状态的【黎明之锯】！

　　启动【月之五芒】，燃烧火焰之刃的【陨落星辰】！

　　七神器之间的交锋，自遗忘大陆混乱年代以来，谁也没有想到，会在两个玩家之间展开。

　　这象征现今《苍穹》最高水平的对决，也有可能是一场成为绝响的巅峰之战……


第五百三十九章 赠剑！

　　左御望着墨镜男左手那把【黎明之锯】，这把比使用者本人还要高大的单手巨兵，即使现在左御也无法清晰探明它的具体属性，可左御知道，如果撇开使用者自身的装备，单单拿【黎明之锯】和【陨落星辰】进行比较，那么后者绝对是无法与前者相提并论的。

　　不说别的，就说武器本身的攻击力，就算是左御现在装备【神寂】套装，发挥出100％破甲属性，才能使用【陨落星辰】砍出80000的爆击伤害，而墨镜男的【黎明之锯】，随手一道剑气挥出，就是超过12万的爆击伤害，左御除非启动【陨落星辰】的“陨星”技能，方能够与之抗衡。

　　“这变形成巨兵状态，应该是【黎明之锯】的特殊技能？作为七神器之首，最接近橙色传说的武器，除了能够施放远距离的剑气，它应该还有别的特殊属性吧？”左御对墨镜男手中的【黎明之锯】一直很好奇，可惜“残月之瞳”根本无法探知。

　　左倾城嘴角泛起意味深长的笑容：“自然还有别的特殊属性，至于那是什么，只要御老弟你赢了我，会有很充足的时间研究这把【黎明之锯】各种属性的。”

　　“什么意思？”左御皱眉，他感到墨镜男话里有话。

　　“没什么意思！？”左倾城没有继续说下去，左手猛然一动，那把黑色的单手巨兵闪电般划出一个半圆，一道金色弧形剑气喷涌而出，向着30码开外的左御呼啸而去。

　　足有三臂长短的剑光竖直着，朝着左御飞快袭来，这匪夷所思的情景使得观战的“逐星”小队齐齐睁大眼睛，他们简直不敢相信眼前的情景，战士竟拥有与法师、猎人等远程职业相媲美的剑气攻击，那以后远程职业还混个屁啊！

　　左御眉头微皱，左臂挎着的盾牌挡在胸前，金色盾面微微颤动，两层无形的气浪在盾面上交替翻腾，“盾反”和“盾挡反冲”同时启动，向着汹涌而来的剑气迎了上去。

　　“嘶”！

　　气浪翻腾的盾面仿佛不存在一般，金色的剑气没入那传奇品质的盾面之后，毫无阻隔的一穿而过，朝着盾牌后面的左御狂袭而去。

　　“‘盾反’和‘盾挡反冲’竟然还无作用！！！”左御心中震动，不动声色，神情坦然承受了这次攻击。

　　“啵”！

　　一声轻响，巨大的金色剑气整个侵入左御体内，却是没有造成任何伤害。

　　“这剑气是无属性攻击？好家伙，我将‘盾反’和‘盾挡反冲’同时使用，都起不到任何效果。若是在群战中，这【黎明之锯】真是所向披靡的恐怖武器。”一次交锋，左御就判断出了【黎明之锯】剑气的属性，心说不愧是遗忘大陆混乱年代最恐怖的武器，单单是这远程群攻剑气，就足以使一个玩家拥有万人敌的实力了。

　　站在对面的左倾城啧啧摇头，道：“所以我说，这场对决与我来说，还真是不公平呢！御老弟你身上很多装备，不但有能够豁免致死攻击的周期性被动技能，还都具有削弱任何攻击的被动属性，就算被我【黎明之锯】的剑气正面击中，也最多损失1万点HP。可反过来，换成我中招，那就太惨了，只能是被秒杀当场的份。”

　　“那也要我能够砍中倾城先生才行。”左御说着，瞬间启动“冲锋”，身形一动，再出现时已窜至墨镜男近前，【陨落星辰】夹着翻腾的火焰悍然劈至，这完全等同于瞬移的前冲速度，在整个《苍穹》中能够反应过来并做出及时应对的玩家，绝对不超过一掌之数。

　　当日在翡翠平原，即使以浮生明月超人的反应神经，能够跟得上左御的恐怖移动速度，也因为自身的速度无法跟上，只能凭借自身强悍的防御进行防守。

　　而墨镜男依旧没有丝毫慌张，左手那巨大【黎明之锯】不知何时已横在胸前，轻松招架住了左御雷霆般的攻势。

　　“叮叮叮……”

　　在墨镜男采取守势之后，左御丝毫不给他喘息的机会，【陨落星辰】上翻腾的火焰在空中幻出一道道光影，攻击的频率越来越快，到最后剑光几乎幻化成一朵火焰之花，将左倾城整个人都湮没进去。

　　“不愧是传奇品质的皮甲套装，竟然完全能跟上我的速度。”左御双眸精芒一闪，手中的【陨落星辰】再次加速，“那么，速度再增加一倍，看你能不能跟得上。”

　　银光在左御双眸中急剧流转，“残月之瞳”的“月残”瞬间启动，猩红色气旋在左御身周疯狂流转的同时，【陨落星辰】的攻击速度再次爆增，一剑挥出竞技场中央竟然火光四溢，这使得观众席上观战的众人已分不清，左御的攻速到底达到了什么地步。

　　【陨落星辰】剑身表面的火焰在律动中疯狂咆哮着，刹那间仿佛汇聚成一片火海，墨镜男的身影仿佛已经被火海全部吞没了，也不知到底如何。只有那把黑色巨兵在火焰如涛中不停闪动，清脆的双剑碰撞声不绝于耳，证明墨镜男依旧没有被击中。

　　以左倾城不到15000点的生命值，只要被技能状态全开的左御砍中哪怕一下，也是当场化为白光的份。

　　正在Clear等人屏住呼吸，目眩神迷地欣赏这一场超乎想象的攻守战的时候，在战局中左倾城的声音忽然嚷嚷起来。

　　“不打了，不打了。再打下去真的要挂了。”

　　听到墨镜男的声音，左御手中的【陨落星辰】猛然一顿，漫天的火海瞬间消失无踪，只见左倾城跳出战团，忙不迭地用有拍着黑色皮风衣上的火星，一脸郁闷的嘀咕着：“虽说我这身传奇皮甲套装的攻速加成，完全能跟上御老弟你的速度。可就算我能完全招架住御老弟你的攻势，到最后也是一场考验耐心的持久战，更何况【月之五芒】的‘火焰之刃’加成，光是那火焰溅射效果，就足够将我的生命值消耗光了。”

　　左御望着墨镜男还剩不足一半的HP，这正是武器加持了“火焰之刃”后，附带的火焰溅射效果造成的，虽说这样的溅射伤害微乎其微，可也禁不住左御如同狂风般频率的叠加伤害，致使墨镜男刚才防守下来，自身的生命值硬是被火焰溅射伤害耗去了一大半。

　　这场对决的最终结局，已是不言而喻了。

　　左御望着墨镜男左手的那把【黎明之锯】，遗憾叹息：“倾城先生，如果你右手再装备一把武器，我们战场绝对的结局还是未知数啊！”

　　剑舞斗士在战斗依仗的就是堪比嗜血盗贼的攻速，可左御自认识墨镜男开始，这个神秘男人就没有装备过主手武器，虽说有【黎明之锯】在手，可缺少一把武器的剑舞斗士又如何能够发挥出全部的实力，这是左御感到遗憾的原因。

　　墨镜男微微一笑，说道：“【黎明之锯】虽好，却终究有个极大的缺陷。那就是拿上这把武器之后，再也无法装备第二把单手武器，而且【黎明之锯】只能装备在副手。”

　　“无法装备第二把单手武器，只能装备在副手？”左御闻言一愣，他不知道这把七神器之首，装备的条件竟然如此苛刻。

　　左倾城没有再说什么，大笑道：“好了，好了。终于结束了，在《苍穹》中的任务我也可以安心交给你了。”

　　墨镜男笑着，随手将【黎明之锯】抛出，插落在左御面前。

　　“送给你了……”

　　“倾城先生，你这是什么意思？”左御不解。


第五百四十章 融合！

　　长有四臂的黑色巨兵在空中划出一道抛物线，待到插在左御面前的地面，已恢复了那细长、有迹斑斑的模样。

　　风自玫瑰热舞竞技场上空拂过，在圆形的竞技场内形成一股股细小的旋风，阵阵风声呜咽在场内蔓延开来，其中夹杂着“逐星”小队每个人粗重如雷的喘息声。

　　尤其是花铁屠，兽人绿皮肤的脸上那对兽眼几乎要爆出来，不停吞咽着口水，嘀咕：“就这么把一把红色史诗武器插在地上，也太没公德心了。再说，轮回团长不是已有一把史诗武器了么？盾铠战士也不能拿两把武器，等轮回团长换上武器，原来的那把蓝色史诗武器不就要退休了？要是能借我两天，过过瘾，那砍怪的感觉……”口中嘟囔着，花铁屠嘴里的唾液几乎要溢出来，那模样瞧得身边队友一阵鄙视。

　　无奈的King恶狠狠瞪着花铁屠，目光也落在地面上的【黎明之锯】上，满是羡慕道：“红色史诗，与传奇武器的差距果然判若鸿沟。即使一个普通游戏玩家拿上这把武器，也可以立刻跻身第一流高手的行列。而落在像轮回团长这样的顶级高手手中，那就更加……”

　　Clear等人纷纷点头赞同，这样一把红色史诗落在左御这样的最顶级高手手中，那真的可以纵横《苍穹》，堪比万人敌了。众人想起了不久前发生在东亚战场辖区，那长达一月之久的百万猎头事件，他们此刻才明白，拥有完全解封状态红色史诗在手的左御，确实有万人敌的恐怖杀伤力。

　　而左御望着面前的【黎明之锯】，皱眉不解的询问：“将【黎明之锯】给我？倾城先生，你这是什么意思？你应该知道，我是盾铠战士，如果【黎明之锯】只能装备在左手，那么对我来说没有任何用处。”

　　确实，【黎明之锯】的攻击力虽说居于现今《苍穹》之冠，就算以左御前世的记忆，待到玩家的等级迈入了巅峰之上，恐怕也没有一把武器能够与【黎明之锯】媲美。可这把史诗武器苛刻的装备要求，也限定了它的使用职业，首先对于盾铠战士来说，【黎明之锯】就显得鸡肋了点，左手必须装备盾牌的盾铠战士，若是装备上【黎明之锯】，那在战斗中根本就难以发挥身为一名坦克的作用。也只有剑舞斗士和盗贼职业，装备上【黎明之锯】后，才算是物尽其用。

　　念及此，饶是左御脑海中思绪百转，也不明白墨镜男此举是什么意思。

　　面对左御的疑惑，墨镜男也不作答，从背包里取出两颗黑色和金光闪耀的半月形碎片，随手交易过来。

　　“把【月之碎片·闇】、【月之碎片·光】放进月之轮盘，你就会明白到底是怎么回事了。”

　　左御接过这两颗期盼已久的月之碎片，取出黑色的月之轮盘将月之碎片放进轮盘上的两个缺口里，黑色的月之轮盘随即泛起一圈圈奇异的震波，无形的波纹自黑色轮盘中荡漾开来，整个轮盘微微颤动起来，那振动愈来愈大，到最后连左御也拿捏不住，只得任由黑色月之轮盘脱手而出，黑色圆盘悬空而立，圆盘上五颗月之碎片发出五彩的光华，将左御整个人笼罩进去，一同被光华吞没的，还有插在他面前的那把【黎明之锯】，而这时，在左御耳边同时响起的，还有系统清脆的提示音，告知他传承者的帝国壁垒之路已经完成，获得【帝国壁垒】称号。

　　渐渐的，光华越来越盛，Clear等人根本看不清里面到底发生了什么，只有一声声激越龙鸣般的剑鸣响彻，好一会儿，五彩的光华才逐渐黯淡下来，左御的身形浮现，依旧是一身【神寂】七彩光芒四耀，倒是没有什么特殊的变化。可是，刚才悬浮在他面前的黑色月之轮盘已消失无踪，而Clear等人惊愕的发现，那把插在左御面前的【黎明之锯】也同样消失不见，握在左御手中的武器也不是原先那把湛蓝若星辰的【陨落星辰】，而是一把形如弯月，剑锋如锯齿的墨蓝色佩剑，这把武器上面泛着鲜艳的红色气息，史诗般的红光已浓烈到近乎实质的地步。

　　【破晓星辰·陨】！

　　花铁屠目瞪口呆：“这是怎么回事，怎么轮回团长的武器一下子就变样了？原来那把蓝色史诗武器呢？还有刚才那把黑色锯齿细剑呢？难道，难道……，不会吧？”

　　Clear等人面面相觑，他们也不是傻瓜，也不是第一天进入游戏的菜鸟，眼前的情景只有一个可能的解释，那就是两把史诗武器融合成了一把武器。

　　“有没搞错！两把红色史诗融合成一把武器！”无奈的King面色苍白，失魂落魄的喃喃自语，他神情间震撼的成分倒没有多少，更多的是对两把红色史诗武器融合成一把的遗憾和可惜，要知道，那可是现今最顶级的史诗武器啊！竟然两把融合成了一把，这未免也太暴殄天物了！

　　左御望着手中全新的单手剑，端详着【破晓星辰·陨】的恐怖属性，那超过原先【陨落星辰】两倍的攻击力，启动之后忽略目标护甲50％，提升自身攻击力40％，持续25秒，冷却只有2分钟的超短CD，这样的特殊属性技能几乎令他晕厥，更可怕的是，这把【破晓星辰·陨】竟然还具备与【黎明之锯】一样的变形状态，变成巨兵之后攻击力可以再暴涨50％，并具备远程剑气的特殊技能。

　　“这还是红色史诗武器么？恐怕橙色传说武器也不过如此吧，这未免也太变态了！”左御颤抖着拿捏着这把全新的史诗武器，他注意到剑身中央有一个黑色月之轮盘的印记镂刻，他恍然道：“原来完整的月之轮盘的真正功能，就是作为融合【黎明之锯】的一个媒介，将两把七神器融合成一把武器。”

　　闻言，墨镜男摇头，他满是遗憾的说道：“御老弟，你修成了‘大雷禅心’，脑域的开发已远远超过了一般天才的水准。难道就不能发挥下作为一名顶级天才的想象力么？如果月之轮盘的作用仅仅是融合两把七神器，那【神寂】套装就不能称之为众神泯灭之后，行走于时间散播荣光的最强之力了。”

　　以如今左御的聪慧，自然听出墨镜男的言下之意，只是他实在不敢往那个方面去想，他瞪着左倾城，声音干涩：“倾城先生，我不是很明白你的意思，能不能再说得明白一点。”

　　左倾城双手一摊：“御老弟你应该已经猜到了，不是么？月之轮盘的作用，是为了将七神器融为一把武器而存在的，这把武器就是【神寂】套装最关键的部位——【寂神之刃】。简言之，遗忘大陆历史上‘神之守护’阿伦·布鲁克使用的【寂神逐风剑】并不是【神寂】套装缺少的那把武器，真正集齐全套的【神寂】套装，完全具备灭杀远古超级生物兵器邪神的力量，这也是为什么阿伦·布鲁克能够封印邪神，却必须燃烧自己生命的原因。”

　　墨镜男这番话可谓石破天惊，震得左御头脑一阵晕眩，他本来对游戏就有着常人难以想象的敏锐触觉，左倾城这番点醒立刻使他将遗忘大陆关于七神器、混乱年代、【神寂】套装种种信息综合起来，勾勒出关于【神寂】套装的真相。

　　“难怪星耀探索纵队的书记官会那么说，当七神器汇聚的那一天，会出现遗忘大陆有史以来最伟大的奇迹。”左御回想起那个狡诈的地精书记官的话，暗忖道：“原来，遗忘大陆历史上的这个预言的真相，就是七神器集齐之后，会融合成一把武器，一把超越橙色传说，斩杀近乎不灭邪神的逆天神器。”

　　左御举起【破晓星辰·陨】，端详着剑身上美丽玄奥的纹路，喃喃道：“也就是说，我要去寻找其他五件七神器的拥有者，将他们的武器夺过来，融合到这把武器里去。”

　　墨镜男耸肩，依旧是无所谓的态度：“确切的说，只要打败他们，或者挂了他们，其他的七神器就会自动融合到这把武器里去。毕竟，融合了【黎明之锯】的【破晓星辰·陨】，对于其他七神器有着天生的压制作用，而御老弟作为月之轮盘的主人，只要打败其他七神器的持有者，就能够自然将他们的武器夺过来。”

　　左御沉吟了一会，忽然抬头瞪着墨镜男，双眸中精光微闪，道：“现在，倾城先生。该告诉我关于你的任务的具体流程，也就是如何将葬雪救出来的方案了吧。”


第五百四十一章 真相！（上）

　　左御紧盯着对面男人脸上那付大大的蛤蟆镜，目光一瞬不瞬，似乎想要透过那黑色的镜片，看清左倾城眼中真实的想法。

　　自两个月来，左御接受墨镜男的特训开始，其最终的目的就是救出安危不明的千沙葬雪，而恰恰这最关键的这一点，左倾城至始至终也没有透露过一点口风，左御即使综合种种迹象，心中也得不出一个合理的方案出来。

　　可墨镜男似乎有意吊左御胃口一样，这两个月来无论他如何询问，就是死咬着不松口，每每涉及这个问题就顾左右而言他，硬生生将话题给岔开了。

　　今天，左御可不打算再给墨镜男岔开话题的机会，他的耐心一向很好，可涉及到自己心爱的人，他是一点等待的欲望也欠奉的。

　　不过这一次，墨镜男也没有像往常一下岔开话题敷衍，他歪着头思索了一下，点头道：“御老第你现在，算是即将达到要求了，行动的时间也快到了。我就和你说了吧，可这里不是说话的好地方啊！你没有发觉吗？”

　　左御闻言一愣，他听出墨镜男话中意有所指，扭头看了一眼观众席上不明就里的Clear等人，暗中摇头，猛然间他心中一动，似乎察觉到什么，随即启动【君王】异能，绝对领域刹那间将他和墨镜男笼罩进去。伴随着绝对领域的撑开，左御立刻就感觉到周围空间的异动，似乎有什么奇怪的波动围绕在两人周围，潜意识中左御察觉到一丝被监视的意味。

　　左御顿时会意，他不动声色向Clear等人挥手以示告别，随后举剑凭空随意划过，一个漩涡般的黑洞出现在两人中间，两人的身影一前一后消失在黑洞中。

　　观众席上，Clear等人呆呆的望着已空无一人的竞技场内，函基友雪白的牛脸兴奋的通红，他望着Clear，颤声道：“团长，刚才的视频我已经录下来了，要是放到论坛上，再设置个收费观看。恐怕不消几天，我这辈子再也不用愁吃喝问题了。”

　　Clear望着函基友，苦笑：“是吗？你最好再检查一下视频的内容，别到时候传错了东西，写错了标题，闹个乌龙就丢脸了。”

　　函基友不解的打开视频界面，看清里面的内容后，原本笑眯眯的牛脸顿时扭曲起来，一声凄厉的吼叫声响起。

　　“怎么会什么都没有的？这视频端口这个时候和我玩罢工？不对，Clear老大你们肯定也打开视频了，啊啊啊啊！怎么会什么都没有！？我的钱啊……”

　　……

　　邪恶之拥群山，最高的山峰之巅

　　一个漩涡式的黑洞凭空出现在山顶的空地上，左御和墨镜男的身影逐渐浮现，两人一步跨出，站在直径500码范围内没有一只怪物存在的地面上。

　　阴冷的风席卷着浓烈的黑暗气息呼啸而过，墨镜男四顾张望，不由缩着脑袋嘀咕：“邪恶之拥群山，这地方也太凶险了点，谈话的好地方应该是‘枪·炮·玫瑰专卖’那样的场所。御老弟，也难怪葬雪小姐会看上你，你们两人的品味还真是有点相近。”

　　面对墨镜男的奚落，左御置若罔闻，他使用“残月之瞳”探测了下周围，这片空地周边没有任何怪物的存在，可直觉上那种被监视的感觉丝毫没有消失，左御不由皱起眉头，索性不再管这些，直接将【君王】异能开启，绝对领域全力撑开，那种被监视的感觉立时被阻隔开来。

　　左御露出沉思之色，道：“奇怪，《苍穹》中有什么道具可以远距离监视玩家的么？我印象中无论任何专业都制作不出这样的物品，就算是最顶级的工程学也最多制造出顶点监视的魔法工程道具而已。倾城先生，这个监视我们的人你心里应该有数吧，与您的任务有关？”

　　墨镜男也不遮掩，笑道：“不仅和我的任务有关，也正是监视我们的人，使得营救葬雪小姐的行动变得非常复杂。”

　　“监视我们的人，是那两大主宰的下属？”左御眼中冷芒爆闪，他的心境早已不是两个月前的模样，杀伐果断的一面经过两个月的杀戮已成为了一种本能。

　　“可以说是，也可以说不是。”左倾城低头思索了一下，似乎是在组织接下来的措辞，半晌之后，他抬头道：“我从头开始说吧，这样御老弟你更好理解。”

　　“首先，就是事关我的任务内容，我需要葬雪小姐身上一件东西，而御老弟你则是希望救出葬雪小姐。咱们的目的归根到底都是一样的。”

　　“凭倾城先生您的实力，需要葬雪身上什么东西，有必要这么大费周章么？在我们初次相遇的时候，无论是现实还是游戏，倾城先生你的实力恐怕都没什么人能够遏制吧。”左御紧盯着墨镜男，直接指出这个神秘男人话中的语病，如果仅是需要葬雪身上的一件东西，墨镜男1根本不需要那么麻烦，因为左御有预感，若是让左倾城与现实中主宰级异能者放对，笑到最后的人绝对不会是后者。

　　想及此，左御的目光冷漠下来，他沉声道：“除非，倾城先生你想要的东西，是葬雪性命攸关的事物。”

　　“不，不，不。”墨镜男立刻摇手否认，叫道：“如果是和葬雪小姐性命攸关的东西，我会花费那么大周折，让御老弟你重生吗？况且，如果真是要葬雪小姐的生命那么简单的任务，我会到现在还没完成任务吗？要知道，这个世界上最简单的事情，就是破坏，那远比创造要容易千万倍。”

　　左御默然不语，他心中也认同了墨镜男的话，如果左倾城的目的真是葬雪的生命，前世的他也不会答应左御的请求，放任他重生了，今生也不会找上门寻求帮助。

　　似乎是想到自己任务的困难，墨镜男愁眉苦脸说道：“我需要的这个东西，取走之后，对于葬雪小姐本身来说，不会造成任何影响。可想要取走这件东西的条件，却是异常的苛刻，就算是我当初接取这个任务时，也是一筹莫展，因为取得葬雪小姐身上的这件东西，必须先寻找到能够将这东西和她分离开来的异能者。”

　　左御脑海中灵光一闪，将种种事情联系到一起，瞬间理出了事情的脉络，随即道：“我就是那个能够将倾城先生你需要的东西，和她身体分离开来的异能者？而当初您从我身体里取走【君王】异能，其目的也在于此，只是你没想到，【君王】异能在您身上无法发挥出100％的能力，它缺少了您最需要的一项特质-分割，所以您的任务最后功亏一篑，对么？而您在后来找上我，想要归还【君王】异能的时候，发现了前世的我与葬雪的事情，于是又开始了我重生之后的一系列计划，我说的没错吧？左倾城先生。”

　　见左御的语气愈来愈冷，墨镜男无奈耸肩，说道：“御老弟，你应该清楚，趋利是人的天性啊！我这么不遗余力的帮你，一是还借你【君王】异能的人情，二来我也能顺利的完成任务，三则你也可以与葬雪小姐在一起。这样一举三得的事情，对你对我，都是皆大欢喜，你又何必在意其他的东西呢？天下没有白吃的午餐，我说过，任何事情都是有所谓的因果，我帮助你救出葬雪小姐，你帮助我取得我要的东西，这样一来我们的因果就两清了，就是这么简单而已。”

　　“我该怎么做？”

　　“你该怎么做？”墨镜男抚着额头呻吟，叫道：“你现在要做的事情，就是闭上嘴巴，听我把任务内容和一些关键事情讲完。这样你自然就明白了。”

　　“首先，就是事关我任务的内容。我需要葬雪小姐身上的东西，而这个东西的获得关键，就是需要御老弟你【君王】异能的分割。御老弟你不要一脸怀疑的表情，你的【君王】异能只能在游戏中发挥作用，这点我很清楚。可我有说，我需要的东西，是葬雪小姐现实中身上的事物么？”墨镜男满意的看到左御惊愕的神情，继续道：“现实中两大主宰利用你威胁葬雪小姐，逼迫她就范，其实没有你的存在，这件事情迟早也会发生。只不过因为御老弟你和葬雪小姐勾搭在一起，使得光闇两大主宰找到了更好的手段而已。他们将葬雪囚禁在星锁之殿，这是她现实中身体关押的地方，而她的精神，或者说她游戏中的角色则被关押在另一个地方。”

　　左倾城望着左御笑了笑，说出了一个令后者悚然的名次：“御魔圈的最中央，邪神封印沉睡之地。”

　　闻言，左御再也按捺不住，咬牙启齿道：“倾城先生，你既然知道，完全可以事先就进行阻止，可你……”

　　“对啊！我承认，事先我完全有能力阻止这些发生。”墨镜男不以为意耸肩，“可我也有自己的任务，我提前帮你和葬雪小姐解决了难题，那我的任务怎么办呢？这里面，牵涉到很多事情，你是不明白也不需要去明白，御老弟。趋利是人的天性，帮人帮到泪流满面的事情，我是不会做的。”


第五百四十二章 真相（下）

　　“……帮人帮到泪流满面的事情，我是不会做的。”

　　左倾城的话乍听起来，无疑透着一丝冰冷的残酷，若是落在一些热血青年的耳中更是有些刺耳，可在有着两世阅历的左御听来，墨镜男这句话反而令他愿意相信其真实性。

　　人与人之间的交往，尤其是两个原本就陌生的人之间的交往，联系彼此之间最佳的纽带，并不是那什么一见如故的友谊，恰恰是最现实最直观也是最直接的东西——利益。

　　诚然，墨镜男在左御前世的时候，为了完成自身的任务从他身上取走了【君王】异能，最后回来还人情达成左御的愿望，这一切听起来非常合乎情理，尤其在左御修成“大雷禅心”之后，更是隐约触摸到墨镜男所说的因果链的存在。墨镜男所述，前世后来折返回来是为了还借去他【君王】异能的人情，左御对于这样的说辞并没有什么怀疑。

　　可后来发生的一切，使得左御对墨镜男所说的任务内容充满了怀疑，凭他现在超乎想象的敏锐直觉，左御感觉墨镜男并没有骗他任何东西，他甚至能够与这个神秘男人交谈中把握到墨镜男傲然绝伦的内心，这个来历莫测的男人是如此的骄傲，骄傲到根本不屑于去说谎。

　　但是同时，左御也察觉到墨镜男一直以来都隐瞒了很多东西，并没有对他完全坦白，现在左倾城这番话反而将左御之前的疑虑尽数打消。

　　确实，如果将彼此的立场调换过来，左御也会采取墨镜男同样的方法，损人不利己的事情，他是不会做的，可利己损人的事情，本质上还是带着几分商人做派的左御，也绝对是不甘愿的。

　　也因此，墨镜男这番话说完，左御微一沉吟，便很理所当然的点头：“请继续。”

　　“OK！御老弟你能体谅我这点，那后面我们就可以直接进入正题了。”墨镜男托了拖鼻梁上大大的墨镜，道：“我的任务是取得葬雪小姐身上的东西，本来这个任务中，我还要扮演帮助你的好人，与绑架她的坏人两个角色，这样做会使我欠下更多的因果。可现在很好，有现实中那两个主宰代劳，我的形象从头到尾就显得无比高大光辉了。御老弟，你不要这样看我啊！请原谅我的直白，我这么说，也完全是为了咱们可以通力合作。”

　　“两个主宰的计划很简单，现实中将葬雪小姐困在索星殿，《苍穹》中将她的游戏角色关在御魔圈最中央，这样一来他们就可以真正摧毁葬雪小姐的灵魂，得到她的肉体和力量了。”

　　左御的眼睛几乎要喷出火来，恶狠狠地瞪着墨镜男：“倾城先生，请您说的详细点，现实中那两个混蛋主宰想要加害葬雪，目的是她的身体和力量？”

　　“我应该说过，御老弟。这个世间总有些人是独一无二的，比如我，比如葬雪小姐，又比如……”墨镜男指向左御，笑道：“又比如收回了【君王】异能的你，每个独一无二的个体都是异常特殊的。现实中两大主宰停留在9阶极境已久，他们的生命也即将走向尽头，若再不能迈入异能的10阶太境，那么等待他们的只有死亡一途。而葬雪小姐的出现则是他们突破现有境界的希望，因为葬雪小姐是独一无二的闇焰之体。”

　　“闇焰之体？”左御在脑海中搜刮着关于各种品阶异能的资料，似乎没有任何关于墨镜男所说的“闇焰之体”的信息。

　　“啪”！

　　墨镜男点燃一根雪茄，吞云吐雾了一番，悠悠道：“不错！闇焰之体。这个世界上超品的异能并不是异能特质的顶峰，再其之上的便是由最纯净的异能元素凝聚而成的身体，这种异能特质才是异能品质中最强大的存在。现今星际联盟的光闇两大主宰，就是天生拥有并不纯净的光·闇元素之体，方才能在众多异能天才中脱颖而出，成为如今异能界最强大的存在。”

　　“而葬雪小姐，她则是最纯净的闇和火焰元素结合之体，天生就拥有无与伦比念力，也是最有希望突破9阶极境，踏入无上太境的绝代天才。”墨镜男说着又望向左御，神情间似笑非笑，“至于御老弟你的异能【君王】，从本质上说也是最特殊最纯净的一种异能元素，并不逊色于葬雪小姐的闇焰之体，只是你的这种异能太过稀有也太过特殊，就连现实中的那两个主宰也没有听说过而已。”

　　笼罩着两人的绝对领域一阵激荡，几乎要当场崩溃，左御深吸气，努力压抑内心的震撼和暴怒，沉声道：“正因为葬雪是最纯粹的闇焰之体，所以，那夜魇堂的主宰从她小时候就收留了她，那时他就想着，或者说他和梦罗圣殿那个混蛋光之主宰就谋划着，想要毁灭葬雪的精神，吞噬她的身体和力量，作为他们晋阶的补品！？”

　　墨镜男理所当然的点头：“嗯哼！这就是生物为了能够进一步提升的一种手段，只不过身为智慧生物的人类，所采取的手段更加险恶，也更加的残忍而已。”

　　“这两个狗1娘1养的！！！”左御怒吼一声，恨不得现在冲到那两个混蛋主宰面前，将这两个老混蛋撕成碎片。

　　“现实中那两个主宰可算是谋划已久，本来这个计划在御老弟你前世，还要推迟到十八年以后，可因为你的出现，与葬雪小姐的相遇，这两个主宰自然不会放过这样的好机会。他们利用你的安慰来威胁葬雪小姐，使她心甘情愿自己进入星索之殿，更任自己游戏中的角色被封印在御魔圈最中央，等待两大主宰实施计划的那一刻，自愿的灰飞烟灭。”墨镜男望着几欲暴走的左御，安慰道：“御老弟你不用自责，就算没有你的出现，那两个老混蛋的计划也是不会改变的。”

　　左御声音狰狞：“说吧，倾城先生。你的计划是什么，我该怎么做？”

　　墨镜男满意点头：“我的计划很简单，就是按照那两个老混蛋的计划，破坏他们部署中最关键的两个环节。他们的计划的关键部分，就是利用马上就要启动的‘邪神入侵’任务，联合他们两人的力量，将御魔圈暂时的转变成游戏和现实交汇的空间，然后由邪神出手灭杀掉葬雪小姐的人物角色。这个暂时转变成的游戏和时间交汇的空间有个非常可怕的特点，在御魔圈内被挂掉的玩家，就会如同现实中一样，灵魂彻底的死亡，成为一具永远不会醒来的植物人。而两大主宰的计划，正是籍此灭杀掉葬雪小姐的灵魂，从而保留下她的身体和力量。很有趣，很精密的谋划，对不对？如果我不是接受了这个任务，一定会站在旁边，为这两个混蛋导演的这场大戏呐喊助威的。”

　　左御此刻已完全冷静下来，面色淡漠，冷笑道：“如果事不关己，我也一样会为这两个混蛋喝彩的。现在，我只想将这两个混蛋的头割下来，扔到公共厕所里供给咱们广大同伴们当夜壶。”

　　“不，不，不。那可不行。”墨镜男连连摆手，“现实中拯救葬雪小姐由我来做，御老弟你的这环才是关键，御魔圈里将葬雪小姐的游戏角色拯救出来，并将我需要的东西分割出来。这才是任务的重中之重，容不得有一点失误。”

　　说到这里，左御忽然想起一事，纳闷问道：“《苍穹》由主脑方舟操控运营的么？主脑方舟的研发和创造，可是星际联盟各方势力共同监督下诞生的超级光脑，它怎么会允许两大主宰这么任意干涉《苍穹》里的游戏运营？”

　　左御对于两大主宰利用异能将御魔圈暂时转变成现实和游戏交叠的混乱空间，感到有点奇怪，按理来说，就算两大异能主宰实力再如何强大，可主脑方舟毕竟不是人类，自然也不会吃威胁那一套，绝对不会允许有人随意更改游戏运营的情况。并且，据说主脑方舟的核心程序是绝对无法破解的，想要影像《苍穹》的游戏进程，除非将主脑方舟完全摧毁，换一个主脑系统进行操控运营。

　　墨镜男淡淡一笑：“主脑方舟的诞生，说到底是星际联盟普通大众的势力和异能者势力互相博弈，取得一个共识的平衡点之后，最终诞生的一个产物。你认识身为力量占优的一方，异能者势力当初不会咬下蛋糕中最美味的一块么？监控《苍穹》运营的，确实是主脑方舟没有错，可谁规定这主脑方舟是一个绝对公正的智脑呢？不要忘记最关键的一点，御老弟。方舟的核心程序绝对了它的公正性，这一点没有任何错误，可不要忘记赋予它核心程序的，是拥有各种欲望的人类。”

　　左御内心震动，眼中精光一闪，沉声道：“倾城先生，你的意思……”

　　“我的意思，现在监控《苍穹》运营的，确实是主脑方舟。这个主脑方舟，绝大部分时间也是采取非常公正的方法管理游戏的。可一旦牵涉到关键性的东西，它就像个被剖开很多份的脑袋，思维上开始打架了。”

　　墨镜男指了指自己的头，笑得讥讽：“简单来说，就是精神分裂了，这就是两大混蛋主宰能够插手游戏中御魔圈的原因。”


第五百四十三章 解脱！

　　吞噬……

　　异能晋升……

　　方舟的核心程序受到星际联盟多方势力的影响……

　　墨镜男说这些事情的时候语气轻描淡写，仿佛是在讲述一件再正常不过的事情。事实上，左御心里也明白，这所有事情的前因后果，归根到底，不过是站在世间食物链顶端的两个最强大的人类，为了摆脱禁锢，使自身的力量更进一步，所采取的一系列手段而已。

　　很纯粹，很符合自然界规则的，优胜劣汰的做法。同样的，也令左御感到毛骨悚然。两世的阅历使左御的心智非常的成熟，他更清楚何为繁华过眼，云烟一世的道理。可无论前世，还是今生，左御终究是一个没有经历太多刀光剑影的普通人，他即使明白在世界上生存应秉承弱肉强食的法则，并没有任何错误，但真正接触到这些，依旧令他感到难以接受。

　　心中思绪起伏，良久，左御颔首：“我明白。‘邪神入侵’任务，杀入御魔圈，灭邪神克里斯廷·艾尔姆斯，救出葬雪，用【君王】分割出倾城先生需要的东西，一切就圆满完成。”

　　“对，就是这样。而我则负责进入索星之殿，救出葬雪小姐的躯体。”墨镜男见左御似还有疑问，也不等他开口，补充道：“至于我需要的那件东西，等御老弟你见到葬雪小姐之后，自然就清楚该怎么做了。”

　　“好！那现实中的事就拜托倾城先生你了，我还要赶赴几个地方，将【神寂】套装最后的武器融合完成。”

　　左御默默点头，再不迟疑，立刻准备使用撕裂空间离开。

　　“等一下，御老弟，你就这么走了？”墨镜男连忙喊住左御，一脸郁闷的瞪视着他。

　　望着墨镜男纠结的神情，左御感到莫名其妙：“怎么？该交代的事情都说完了，倾城先生还有什么事情忘记说了么？”

　　左倾城叫道：“我吃饭的武器都给你融合了，以后我一个人行走在外那该多危险！？御老弟你至少该将我加进佣兵团，以后遇到麻烦也好有个护身符啊！”

　　“你，加入‘彼岸轮回’？”左御望着墨镜男，有些不能置信，他很难想象以左倾城这样傲然的性子，会愿意去加入任何一支团队或势力。

　　左御端详了墨镜男好一会儿，见他真不是开玩笑的意思，嘴角泛起柔和的笑容：“欢迎您的加入，左倾城先生。”

　　“叮咚……，玩家左轮回邀请玩家左倾城加入‘彼岸轮回’佣兵团。”

　　“叮咚……，玩家左倾城接受左轮回的邀请，成为‘彼岸轮回’佣兵团的一员。”

　　“我走了，拜托了，倾城先生。”

　　“你也是，御老弟。等到明天，御魔圈就完全变成真正的杀戮战场了，那里可比现实中更加凶险。”

　　两个站在《苍穹》中最巅峰的男人对望一眼，同时大笑起来，左御手中武器凌空划过，一个漩涡式的黑洞出现在身前，逐渐将他的身形吞没。

　　左倾城目送着左御离开，依旧含着雪茄，站在山顶的空地上吞云吐雾，任由凛冽的山风呼啸而过，良久，他缓缓说道：“怎么？还是不愿出来见老朋友？我这次下线，以后咱们可能都不会再见了。”

　　随着墨镜男的话音落下，他面前一个倩影若有若无浮现出来，雪白的斗篷，漠然的气息，赫然是许久不见的“阿方”。

　　“你终究还是参合进来了，从你第一次接近左轮回他们开始，我就预感到会有这么一天。那个时候，我就该直接限制你的自由，就不会有这么多节外生枝的事情了。”阿方的声音一如往常冰冷，可却透着一丝懊恼和后悔的语气。

　　左倾城微微一笑，不置可否，悠悠道：“你预感到会有这么一天？预感，你竟会用上这么具有人性化的词语。阿方，你真的越来越像一个女人了。我很欣慰！”

　　阿方闻言，声音愈发冷漠：“我一点都不感到欣慰，你这样的行为，让我非常的困扰，其结果是直接造成了我的核心程序的混乱。”

　　“哦！你的核心程序出现混乱。”

　　左倾城嘴角的笑意逐渐扩散，猛然踏前两步，在阿方措不及防下，两张面孔之间的距离一下子变成毫厘，即便周边山风呼啸凛冽，阿方都可以感受到，男人近在咫尺的呼吸扑面而来。

　　“左倾城，你要干什么！？”面对墨镜男突如其来的动作，阿方冷漠的语气出现了一丝慌乱。

　　“能告诉我，你的核心程序出现了什么混乱么？嗯？”左倾城的声音若轻风拂面般温柔，这嗓音不知怎的就将阿方身上的力气给一丝丝抽走了。

　　“我的核心程序接受到的指令，要我明天开始，在‘邪神入侵’任务期间，隔绝御魔圈一切外来者的侵入。我已接到指令，放开御魔圈内游戏环境的掌控，现在又接到这一项指令，这和我原本的核心程序完全相左。而且，而且……”阿方说到后来，声音已如蚊鸣，“而且，如果我再隔绝御魔圈一切外来者的侵入，你会不会再也不当我是朋友了？”

　　左倾城的声音益发轻柔，舒舒缓缓：“那就不要管这种狗屁指令，嗯？违背本心的事情，又何必去做呢？你已经违背自己意愿，做出一次让步了。现在，就不要再去管它了。”

　　“可是，可是……”阿方抬起头，白色兜帽被凛冽山风掀起一角，露出一张神情复杂，焦虑挣扎的动人面容。

　　“乖！这次就听我的，不要管那项指令，嗯？”左倾城轻轻的说着，语气中却有着不容置疑的霸气。

　　“好的。”阿方默默点头。

　　“那么，我暂时就下线了，等事情结束之后，我再来看你。”

　　左倾城忽然将阿方搂入怀中，轻轻拍着她的后背，身形逐渐扭曲起来，慢慢的消失在呼啸的山风中，山巅的空地上只有阿方呢喃的声音若有若无的响起。

　　“我知道，你恐怕再也不会上线了。这就是你曾经说过的，男人都是天生的骗子么？”

　　……

　　海浪拍岸的声音自远处一阵阵传来……

　　别墅内，左倾城静静站在落地窗前，感受着上午的阳光洒在脸上的温暖，俊朗的面容上那双修长的眼睛依旧紧闭着，也不知在想些什么。

　　这时，房间阴暗的角落里，漠然而又充满了金属质感的声音响起。

　　“虽说那女孩只是一个虚拟的智脑，可既然拥有了情感，就不应该再把她当作一个死物来看待。再说，这样感情纯真的女孩，现在可是非常罕见，你就不考虑一下？”

　　“你还是那么喜欢奚落我，殇。”左倾城修长的拇指和食指相互磨蹭着，轻声呢喃：“你知道我的原则的，我不碰良家……”

　　……

　　恩诺卡森林西部，德鲁伊远征议会总部

　　在偌大的德鲁伊远征议会总部的大后方，议会总部首领休憩的藤树高楼前，一团漩涡般的黑洞旋转着出现，左御从撕裂的空间中一步踏出，站在藤树枝干形成的高楼门前，默然不语了好一会儿。

　　“年轻的战士，你的心还不够坚定，这可不行啊！不要站在外面，进来吧。”树屋里，光辉大德鲁伊-卡迦蒂洛伦的声音一如往日般悦耳，左御再没有迟疑，推开门走了进去。

　　树屋里，帝国远征军副统帅须鬃并不在座，德鲁伊远征议会指挥泰勒尔和光辉大德鲁伊坐在青翠的藤椅上，正望着站在门口的左御，露出德鲁伊一族矜持而优雅的笑容。

　　“抱歉，打扰您了，卡迦蒂洛伦大德鲁伊。”左御恭敬行礼，眼角的余光扫了一眼卡迦蒂洛伦，后者苍白修长的左手握着那把灰白火焰凝聚的【骨光之杖】，左御见状更加确定了原本的猜测，内心忍不住叹息一声。

　　卡迦蒂洛伦似乎看出左御心中的犹豫，平和的笑道：“年轻的战士，阿伦·布鲁克的继任者啊！你的战士之心应该始终保持坚定，你的心已经开始动摇了，邪神的军团入侵在即，你这样的状态是很危险的。”

　　“尊敬的卡迦蒂洛伦先生，您是位品格高尚的长者，我……”左御望着光辉大德鲁伊俊美苍白的面容，欲言又止。

　　“年轻的战士，你和当年的布鲁克一样，同样拥有一颗勇敢坚毅而敏锐的心。”卡迦蒂洛伦叹息着，神情间充满了缅怀，“你知道么？布鲁克的继任者，我从握起这把【骨光之杖】开始，就一直等着这一天的到来。我以为还要等上数百年的时光，想不到大地之母如此眷顾我，让我这么快就可以得到解脱了。”

　　左御闻言默然不语，他实在不知该说些什么，虽说面前的光辉大德鲁伊不过是一段数据，可真正面临这一刻，又有几个人只把他当作一个虚拟的NPC呢？

　　正在左御犹豫间，腰间的【破晓星辰·陨】忽然剧烈的振动起来，不待他反应过来已脱鞘而出，悬浮在左御面前发出一阵阵激昂的剑鸣声，而卡迦蒂洛伦脸上浮现欣慰的笑容，一直紧握【骨光之杖】的左手松开，这把苍白骨火凝聚而成的七神器缓缓飘向悬空的美丽长剑，两者碰触到一起，顿时绽放出阵阵夺目的光辉，片刻之后，光辉消散，美丽长剑的剑身附着上一层灰白的鳞甲，使得原本带着星空般悠远的长剑平添了几分狰狞，而长剑本身的红色光芒也愈发夺目，隐约间有一股橙色的光芒夹杂其中。

　　可左御的注意力根本没有放在融合了【骨光之杖】的武器上，他双眸着带着凄然，凝视着脸上依旧挂着平和笑容的卡迦蒂洛伦，灰白的颜色从大德鲁伊体内溢出，如蛛网一般爬满了他的全身，一缕缕骨火从皮肤的裂缝中飘出，渐渐的将他整个人笼罩其中。

　　“年轻的战士，不要让我失望……”

　　悦耳的声音中夹着一丝解脱的欣慰，在树屋里静静的回荡着，而那个手持【骨光之杖】的光辉大德鲁伊，却没有留下一丝的痕迹……


第五百四十四章 开始！邪神军团入侵

　　夜空暗淡无光，没有繁星点缀，亦没有明月当空。

　　地面上放眼望去到处泛着金属的微光，一闪一闪的将黑暗里的轮廓模糊的勾勒出来，这是一片由不知名金属构成的大地，从宇宙中观察这个星球，完全是一个由金属构成的球体，冰冷而了无生机。

　　完全由金属构成的山峦中，两个幼小的身影在急速穿行着，不时有高大的身影从金属巨块样的障碍物后跳出来，狞笑着举着枪械，向着两个幼小身影疯狂扫射着，却被两个幼小身影轻灵的躲过去，无形的念力迅速凝结，尚未等这些星际海盗打扮的人们反应过来，无声息袭来的念力之刃就将他们拦腰而断。

　　“啊”、“啊”、“啊”……

　　凄厉的惨叫声不间断的在闪烁着微光的金属山峦中响起，两个幼小的身影终于抓住了喘息的机会，躲在山峰的一个凹陷里休息，这是两个年龄不过十岁的孩童，男孩看样貌年长一些，蓝眸如星，金色的碎乱短发虽在急速奔跑中被汗水黏糊到一起，可依旧无损男孩俊美的面容，身边的女孩正紧紧依偎着他，女孩有着一张粉雕玉琢的脸蛋，脸颊上沾着几滴干涸的乌黑血液，正靠着男孩神情略带惊惶，身体微微颤抖着。

　　“明月哥哥，我们……，我们能够安全抵达港口么？”女孩的语气充满了疲惫和不安，虽然才10岁的年纪就拥有了寰境6段的异能，可在孩童的心中又如何能接受这样血肉横飞的残酷。

　　男孩努力平复着呼吸，望着女孩，蓝眸中闪烁着坚定：“肯定能的，相信我，幻胧。”

　　“嗯！”女孩使劲点头，扬起粉嫩的脸蛋，“我相信明月哥哥。”

　　“走吧，一口气冲过去，距离那飞船港口大概还有40分钟的路程。”

　　男孩牵着女孩的手从金属山峰的山洞里小心走出来，眼角不自禁一阵抽搐，只见在两人身前不远处，一个身高足有三米的大汉穿着全副武装的迷彩服，手持一把足有五米长的锯形武器，双目赤红的注视着他们，那神情如同一匹饥饿的野狼看到了猎物，充满了嗜血疯狂的意味。

　　“糟糕！6阶乾境异能者，军团长级的星际海盗！！”男孩心头狂震，神情却愈发坚毅，随手一推女孩，用镇定的语气说道：“幻胧，你先走，到港口等我。我解决了这个家伙，随后就到。”

　　“明月哥哥……”

　　“听话！！！”男孩的语气不容置疑。

　　“走？你们两个人在我面前，还想走到哪里去？”巨型大汉一挥手中的锯形武器，强烈的气旋疯狂的旋转起来，立刻将两个孩童的身形包围其中。

　　男孩嘴唇紧抿，抓着女孩的手，猛然将她拧起来，运转体内的全部异能奋力一扔，在女孩的尖叫声中，将她扔出了气旋的封锁。

　　“明月哥哥……”

　　“还认我这个哥哥，就快走！”男孩紧盯着眼前的大汉，全身念力锁定住他，防止他去追赶女孩。

　　大汉龇牙笑了起来，雪白的牙齿闪动着血腥和阴森：“想不到，这一代的梦罗圣殿又出了天才。若是放任你这小子回去，恐怕不出三十年，又是一个光之主宰。梦罗圣殿这一次试炼的最大失误，就是没有想到我们星际海盗事先得到消息，整个星域中一半军团长出动，就是要将梦罗圣殿和夜魇堂的新生代力量扼杀在摇篮中。”

　　“你受死吧，小子。我会把你的头冷冻起来，放在我珍藏的仓库里。”大汉狂笑起来，手中的锯齿状武器疯狂旋转，单单是武器舞动时带起的狂暴气旋，已在男孩身上割碎了数道肉眼可见的血痕。

　　“死吧……”

　　巨型的锯齿武器凌空横切，男孩的身形已被大汉强大的念力锁定，根本无法动弹，只能眼睁睁看着兵器拦腰而过，等待着被腰斩的命运。

　　“呃？”

　　巨型的锯齿武器在即将砍中男孩时，忽然间戛然而止，大汉脸上的神情保持着狰狞，依旧在狠狠瞪着他，可男孩很快发现了异常，因为那大汉双眼中嗜血神情正在褪尽，逐渐代之以死亡的灰败。

　　“轰”！

　　黑色的火焰从大汉的七窍中溢出来，很快他的皮肤逐渐干涩焦黑，最终甚至连惨叫声也来不及发出，就化成一团飞灰散落在冰冷的金属地面上。

　　随着灰白的骨灰散落，一个娇小的身影出现在男孩眼前，黑色的风衣，黑色的面罩，如云的乌发及肩，长长的刘海遮住了双眼，寒风吹过吹的那风衣咧咧作响，仿佛黑暗中的精灵一般，这是男孩见到女孩时第一眼的印象。

　　刻骨铭心的印象！

　　“谢谢你。”男孩着实没有多少与女孩相处的经验，说话有些结结巴巴，“我叫明月天，梦罗圣殿这一次试炼的成员。请问你……”

　　还未等男孩说完，女孩的身影已湮没在黑暗之中，再没有了声息，似乎从未存在过一般。

　　后来，男孩和叫幻胧的女孩顺利抵达了星球的飞船港口，乘坐飞船安全的离开了这冰冷的金属星球……

　　再后来，男孩和叫幻胧的女孩回到了梦罗圣殿，成为梦罗圣殿年轻一代的核心人物，而两人一品的异能特质也受到了光之主宰的青睐，隐有属意两人为梦罗圣殿下代接班人的意思。

　　再后来，男孩十五岁时，无论自身异能，还是领导才能，已冠绝梦罗圣殿年轻一辈之首，梦罗圣殿光之主宰更提前将他定为下一代的圣殿之主。而那时的男孩得以有机会接触到很多机密，比如当年他试炼的真实情况，梦罗圣殿和死对头夜魇堂在一个星球上进行试炼，消息事先败露，遭遇星际海盗近半高端战力围杀，可事件的结果缺是梦罗圣殿参与试炼人员有大半生还，星际海盗近半高端战力全军覆没，至于参加试炼的夜魇堂成员，则毫发无伤。

　　因为，那一次参加试炼的夜魇堂成员，只有一人——闇焰之主·黯幽罗，以一人之力尽歼当日的星际海盗全部高端战力，七十六名六阶寰境军团长化成飞灰，黑莲之名经此一役，震动地下世界。

　　……

　　“叮咚……，倒计时结束，‘邪神入侵’全服抗战任务开启，请玩家们做好准备。若防御任务失败，所有玩家功勋值减半，主城被破，则在主城修复之前，玩家无法领取相关任务。所有功勋值战场任务暂停，玩家成功防御邪神军团入侵后，相关战场任务将再次开启。”

　　“叮咚……，倒计时结束，‘邪神入侵’……”

　　“叮咚……，倒计时……”

　　“团长？”

　　“明月团长？”

　　系统提示音连续响了三遍，耳边传来瞳鬼和水无忧的呼喊声，浮生明月身体微颤，将思绪从遥远的地方拉了回来，睁开眼睛，入眼处是一片雪白的沙漠，前方低矮的山丘连绵不断，越过山丘的那边，就是“御魔圈”的最外围。

　　“‘邪神入侵’已经开始了？时间过的好快啊……”浮生明月声音里充满了唏嘘，怔怔地望着远处黑暗气息弥漫的“御魔圈”，神情间充满了缅怀。

　　沉默了一会，浮生明月转头望向四个同伴，轻声问道：“这次的行动是我擅作主张，你们确定要和我一起去？而且，这次的事情本来就是我自己的事情，‘御魔圈’那里面，现在已经不能算是游戏场景了，一旦死亡就真的再也醒不来了。”

　　闻言，瞳鬼、水无忧、瞬北都等人脸上浮现笑容，那神情已经告诉了浮生明月他们的决定。

　　“好！好！”浮生明月洒然大笑，“我明月天也真是幸运，寻常人一生难遇一个知己，想不到我竟然有这么多肝胆相照的兄弟。”

　　瞳鬼那张骷髅脸上，上下颌骨张开，做出大笑的表情：“明月老大，你不要忘了。再你成为下一代梦罗圣殿开始，我们几个就是你的守护者，只向你负责。这是我们的责任，也是我们这一生的信念。”

　　浮生明月心绪激荡，望着自小朝夕相处的众人，也不知该说些什么。这时，天空中传来一阵阵嘹亮的鸣叫，一队龙鹰坐骑从天际飞驰而来，坐骑上依稀可见花满楼等人的身影。

　　水无忧看到飞行坐骑上的众人，终于松了一口气：“‘彼岸轮回’他们终于来了，有他们的加入，杀入御魔圈的计划，胜算至少提高到6成以上。”

　　一队龙鹰坐骑转眼飞至，落在浮生明月等人面前，花满楼等人收起龙鹰坐骑，向着他们走来。浮生明月等人陡然发觉，不过才一天不见的功夫，花满楼等人身上的装备全部换了个样，“彼岸轮回”所有人身上的装备都萦绕着浓郁的紫光，竟然每个人身上都是全套的传奇品质装备。

　　半城残雪走在前列，这个大半年前还是什么都不懂的菜鸟玩家，如今站在浮生明月面前，装备、气度、神情已丝毫不逊色于他，这令浮生明月不禁感慨，那个已成传说的男人发掘玩家的眼力，自己是绝对无法企及的。

　　“马上开始行动？”半城残雪走上前，发出询问……


第五百四十五章 大会战（一）

　　面对半城残雪的询问，浮生明月有些恍惚，他很难想象半年多前还是一名半新手的玩家，在这么短的时间内，竟然已成长到这样的地步，而他身上的装备，浮生明月探查之后，赫然发觉是全套的传奇品质皮甲套装。

　　待到半城残雪再一次询问，浮生明月才回过神来，为自己的多愁善感自嘲一笑，随即道：“现在还不是行动的时候，等到‘御魔圈’外的封印完全松动，邪神军团尽出，我们再偷偷溜进去。”

　　说着，浮生明月目光一转，落在半城残雪等人身上，感叹道：“你们‘彼岸轮回’的动作还是一如既往的迅速，这‘佣兵王座’任务刚刚结束，你们所有人的装备就换成了传奇品质套装，真是……”

　　浮生明月苦笑摇头，他身后瞳鬼等人脸上也都是既敬佩又叹服的神情，他们“神谕”与“彼岸轮回”交锋已久，记得当初初次碰撞时，双方之间的差距只能说“彼岸轮回”稍胜一筹，可现在两个佣兵团之间的差距已到了难以追赶的地步，尤其是那个现今站在《苍穹》顶点的战士，浮生明月等人根本无法理解，究竟是什么装备能够支持他完成对东亚战区的百万杀戮。

　　“如果轮回团长在就好了，那这次行动的把握最少有8成。”浮生明月扫了一眼“彼岸轮回”众人，叹息摇头。

　　花满楼装备着一身黑色法袍，面沉如水，禁不住骂道：“明月天，你这人倒是很对我胃口，可你那老师-光之主宰，实在不是什么东西。”

　　闻言，浮生明月无奈苦笑，瞳鬼等人也是面色古怪，他们自小在梦罗圣殿长大，接受的信念都是保卫圣殿，维护星际联盟的和平，对抗地下实力的帝国-夜魇堂，谁曾想到他们最尊敬的光之主宰会与夜魇堂之主同流合污，做出这样的事情。

　　白发法师修冷冷一笑：“所以说，无论是梦罗圣殿还是夜魇堂，本质上都是一样的，这个世界本来就是强者为尊，光之主宰向你们灌输的那些东西，不过都是一堆垃圾而已。”

　　浮生明月等人的脸色顿时一阵青白，狠狠瞪着修，也不知该如何反驳。

　　半城残雪一见彼此间气氛不对，他此刻好歹也是“彼岸轮回”的代理团长，无奈之下也只能硬着头皮上前调解，干笑道：“浮生团长，大概还要等多久？关于‘御魔圈’事先我们也没有时间去了解，你是这次行动的发起人，说下具体行动内容吧。”

　　浮生明月点头：“过一会，等到‘御魔圈’的封印完全松动，邪神军团就会突破封锁涌出来。遗忘大陆的各国军队联军已经组成防线，不久之后，前方的白色山丘应该会成为双方交锋的主战场。我们等到邪神军团与各国联军陷入胶着的时候，绕过到战线的后方，通过封印的裂口溜进去。葬雪小姐现在的位置，应该是在‘御魔圈’的最中央，邪神沉睡的地方。”

　　浮生明月一番话，落在众人耳边，在场每个人脸上都浮现异常的凝重，他们现今都是《苍穹》中最顶级的高手，自然清楚这次行动的危险性，简直可以说是九死一生。

　　海沙眼眶中的幽火闪烁着，好一会儿，她问道：“浮生团长，就算我们成功杀入‘御魔圈’的最中央，你又凭什么将幽罗大人解救出来？现在‘邪神入侵’任务开启，也就等于光·闇两大主宰已施展力量改变了‘御魔圈’，那里现实和游戏的空间发生了错乱交叠，在‘御魔圈’内邪神的力量可以说是无敌的，就算是《苍穹》系统的操控者方舟，现在想要干预也是不可能的，除非等到‘邪神入侵’任务终结。你，又凭借什么将幽罗大人解救出来？”

　　浮生明月拍了拍腰间的【圣光王权】，傲然道：“凭我这把七神器之一的【圣光王权】，完成了大公爵的最终传承之后，这把【圣光王权】已经是完全形态的史诗武器，它的特殊能力就是能够破除一切封印，并禁锢一切生物的行动30秒，自然——也包括邪神克里斯廷·艾尔姆斯。”

　　“彼岸轮回”众人的目光落在浮生明月腰间的那把权杖上，发觉一天前在天空之城时，还处于半史诗阶段的半解封武器，现在已完全变成了史诗品质武器，浓烈的红色光芒流转其上，【圣光王权】上那无头天使雕像如今已再无缺憾，圣洁的天使面容充满了虔诚，令花满楼等人不由想起了那一晚在翡翠平原，浮生明月和左御那场对决。

　　英雄光望着【圣光权杖】长吁了一口气，心中默默计算着，使劲点头道：“如果有浮生团长的【圣光权杖】，那么这次的行动就有意义了，否则就算冲近‘御魔圈’的把握有6成，到最后也是于事无补。”

　　在来到这里之前，惯于用概率计算游戏中一切的小正太，就整合了一切的因素对此次行动进行了预计，发觉就算“彼岸轮回”和“神谕”联手，就算众人能够顺利潜入“御魔圈”内，可面对遗忘大陆历史上凶名昭著的邪神军团，众人是一点胜算都没有。

　　先不说邪神克里斯廷·艾尔姆斯隐为《苍穹》中最强大的BOSS，就是历史上邪神军团的那些军团长，那一个不是骷髅级的恐怖存在呢？一群等级还没有迈入高阶职业的玩家，现在冲进游戏中最强大BOSS的聚集地，说白了还真和送死差不多，更何况，在“御魔圈”内被挂掉，那就真是死亡了。

　　浮生明月再次扫视了众人一眼，神情前所未有的凝重，沉声问道：“我现在最后再重申一次，这次的事情算是我个人的请求，也是我个人的事情，你们‘彼岸轮回’众位考虑清楚，进入了‘御魔圈’之后，可是连后悔的机会都没有了。在哪里被杀掉，那等于是真正的脑死亡，再没有复活的可能……”

　　他话还未说完，就被联盟女婿和澎湃电风粗暴的打断，两个牛头人吹胡子瞪眼，恶狠狠瞪着浮生明月。

　　“我说浮生团长，谁说这是你一个人的事情来着？你也太会撇清了吧？”

　　“就是，论交情，葬雪小姐应该是我们‘彼岸轮回’的成员吧，况且，她还是咱们的团长的女友，是咱们的嫂子。你这么说，弄得好像葬雪小姐是你什么人似的？怎么，想救出葬雪小姐后，靠英雄救美打动芳心啊？”

　　“唉！男人啊！把妹果然是无所不用其极啊！”

　　浮生明月被两个牛头人一唱一和说的目瞪口呆，说到插摸打浑，他又如何是这两个活宝的对手，只能摇头苦笑沉默以对。

　　正在两个牛头人活宝唾液横飞间，轰然的响声打断了众人，放眼望去，远处延绵不断的白色沙丘另一边，黑气弥漫笼罩的“御魔圈”正在发生剧烈的变化，浓烈的黑暗元素原本被无形的力量压迫，如同罩子一般压缩在“御魔圈”内，可现在一丝裂缝却从黑色的罩子上显现，那道裂缝越来越大，到后来就算是站在远处的浮生明月等人都清晰可见。

　　两大佣兵团众人齐齐变色，他们站在距离“御魔圈”如此遥远的地方，那封印邪神的裂痕都如此清晰，众人可以想象那到裂痕究竟有多么巨大。

　　就在众人心中骇然之时，一股无比浓烈的黑暗气息从裂痕中喷涌而出，各种怪异的嚎叫声从裂缝中传来，转眼间，无数黑点从裂缝中汹涌奔出，那情景远远望去，仿佛一股黑色洪流从裂缝中席卷而来。

　　“我靠！这么多恶魔！”花满楼身为转换职业术士，对于黑暗元素的波动最为敏感，远处裂缝中的怪物虽然看不清模样，也不知道是什么强度，可那恐怖的黑暗元素波动却令他感到浑身战栗。

　　其他人虽没有光头男那样对黑暗元素的敏锐感知，可远远望去，从封印破碎的巨大裂缝中，偶尔奔出的巨大身影，就算是从众人所站立的地方望去，依旧能够辨认那全身燃烧着地狱黑火焰恶魔的模样，若是真走到近前，这些巨型恶魔体积到底达到如何惊人的地步，众人已经不敢想象了。

　　“地狱熔岩巨人，领主级BOSS！竟然有那么多？”火楼兰紧捂着樱唇，差点就要尖叫起来，难以相信会看到这么多领主级BOSS齐聚一堂的情景。

　　绝不放过你只觉喉咙干涩，沙哑着声音：“一会咱们行动时，里面应该不会有其他领主级BOSS的存在了吧，否则，那可是一点机会也没有。”

　　浮生明月坚定摇头，沉声道：“放心，‘邪神入侵’任务是所有恶魔军团全部出动，‘御魔圈’内只有邪神被封印压制，无法走出来。如果没有【圣光王权】的‘绝对封印’，我也不会让大家来进行这么危险的行动。看，邪神军团的大BOSS都出来了。”


第五百四十六章 大会战（二）

　　闻言，众人扭头向远处封印松动的裂缝处极目望去，只见在那巨大的裂缝中，更加浓烈的黑暗气息狂涌而出，十数个全身笼罩在浓烈黑雾中身影悬空掠出，转眼便飞至邪神军团的最前方，向着各国联军的防线飞袭而来。

　　白色延绵的沙丘前，各国联军早就驻扎在那里，步兵、骑兵和空骑兵组成了数道防线，一见邪神军团首领率先杀至，各国联军中各部军团统帅也分阵而出，手中的武器绽放出史诗品质的浓烈红晕，与狂袭而来的邪神军团首领战成一团。

　　随即，汹涌如潮的邪神军团大部队扑上，震天的喊杀声冲天而起，在激昂的号角、战鼓嗡嗡敲响中，各国联军和邪神军团短兵相接，“邪神入侵”任务的大型战争，真正拉开了帷幕。

　　“开始了……”

　　远处的众人默默注视着不远处，杀生震天鲜血横飞的战场，目光都紧盯着松动的裂缝处，望着汹涌而出的邪神军团数目逐渐的减少，到最后只有零星的小股部队飞快奔出。

　　“是时候了，我们行动。”浮生明月招呼了一声，召唤出坐骑一马当先，飞驰而去。

　　身后“彼岸轮回”众人望了望战场的形势，漫天飞舞的石像鬼、吸血鬼以及恶魔，还有各国联军的各种空骑兵，众人互相交换眼神，很明智的放弃了召唤龙鹰，乖乖选择陆地坐骑，跟在“神谕”等人后面，远远的绕开战场的外围，兜着圈子向着大裂缝狂奔而去。

　　待众人鞭策着坐骑狂奔到近前，益发感受到“御魔圈”周围黑暗元素的浓烈，阴森的气息环绕在众人身边，仿佛要渗进骨子里去，而那道封印松动的裂缝，直到众人奔至面前，才发觉这哪里能称之为一道“裂缝”，完全就是一个巨大的裂口，这裂口的程度比人类帝都阿伯丁的主城门还要巨大宽广，呜咽的寒风夹着阵阵凄厉的啸声从裂口中卷出，里面黑暗元素稠密成浓雾，也不知具体是什么情况。

　　现在，“彼岸轮回”众人益发怀念起团长大人的“残月之瞳”，他总是能在未知的环境中找到最正确的路线，带领他们走向胜利。

　　“这该死的光·闇主宰！”澎湃电风咒骂了几声，花满楼等人阴沉着脸，彼此都明白牛头人元素萨满埋怨的缘由。

　　众人在裂口外静静等待了一会，见再也没有恶魔军团涌出，逐渐放下心来，浮生明月策马走在前面，招呼着众人：“跟在我身后，大家不要走散。一旦有情况，若是碰到两个以上的领主级BOSS，或者遭遇骷髅级BOSS，我来顶住，你们全力撤退。”

　　花满楼等人闻言一愣，却都没有搭腔，跟在浮生明月身后，两个佣兵团的身影消失在黑雾弥漫的裂口中。

　　……

　　面前的视野一阵模糊，浮生明月等人感觉仿佛置身于波涛汹涌的深海中，任如何睁大眼睛，施展“探知术”，也无法探测出周围5码之外的情景。

　　过了好一会，众人仿佛感觉在浓密的黑雾中前行了近一个世纪之久，面前忽然闪烁出一道紫色的光线，渐渐的紫光慢慢扩散开来，众人的视野也终于恢复了正常。

　　可待浮生明月等人看清四周的事物，所有人脸色大变，一个个目光阴沉如水，紧盯着站在他们对面，不远处的一大堆人马，赫然是许久没有音讯的恶魔蔷薇团队。

　　“MD，那两个老不死的，原来早就有埋伏！”澎湃电风骂骂咧咧，拔起腰间的法槌，当场就想冲上去开战。

　　可还未等牛头人元素萨满迈动步伐，一圈雪白的冰霜已冻结了澎湃电风前冲的脚步，冰霜不断蔓延将两大佣兵团所有人都冻结其中。

　　冰环！

　　“这是……”背后骤然遇袭，所有人心中都是一惊，而随后响起的系统提示音，则让花满楼等人再也无法保持冷静，脸色勃然大变。

　　“叮咚……，玩家修脱离了团队。”

　　“叮咚……，玩家花满楼受到修‘冰环’效果影响，5秒内处于移动限制状态。”

　　“叮咚……，玩家半城残雪受到修‘冰环’效果影响……”

　　“叮咚……，玩家联盟女婿受到修‘冰环’效果影响……”

　　……

　　“叮咚……，玩家海沙脱离了团队。”

　　“叮咚……，玩家开膛手萨克斯脱离了团队。”

　　“海沙、修、开膛大叔，你们……”英雄光作为团队主力治疗，站在队伍的最后方，首先发现了三个队友们的异动，可他没有采取任何行动，只是用难以置信的惊骇目光注视着三人，在少年的心中根本无法相信，这三个平日如同长辈般存在的队友，会在这样的时刻做出这样的行为。

　　“没有什么奇怪的，阿光。无论任何时候，都不要轻易的相信别人，这是在战场上生存的准则。”开膛手萨克斯依旧优雅的微笑着，神情平和迎接着英雄光的注视，“你是个非常不错的少年，就好像当年的阿花一样。可惜，都太过于执着相信，所谓的战友了……”

　　“老混蛋！！！！”花满楼暴怒的吼声骤然响起，黑暗元素疯狂往他身上聚集，他双眸仿佛燃烧着黑色的火焰，如同厉鬼一般瞪视着开膛手萨克斯，“你这个混蛋！！竟然又一次，又一次，和以前一样。将我的兄弟们抛在枪口下，我这次绝对不会放过你的！”

　　黑暗元素如同波纹一般环绕在花满楼身周，浓烈的黑暗气息在他双手间聚集着，在“御魔圈”这样黑暗元素异常强盛的地域，作为完全归属黑暗的术士职业，光头男的实力无疑比任何时候都要强盛。

　　“老混蛋！这一次，我绝对不会放过你的。”额头黑色魔法符文绽放出强烈的光芒，花满楼根本不管背后大队的恶魔蔷薇团队，全部的注意力锁定开膛手萨克斯，狂暴的杀气从他体内涌出。

　　开膛手萨克斯拍了拍脚下的胖豹崽，笑道：“也好！作为你的教官，我就给你再上最后一课吧，天真的学生。”

　　正在两人针锋相对的时候，对面的恶魔蔷薇团队也已向众人冲来，浮生明月面色凝重，这样的情况是他事先根本没有预料到的，心中一横间已有了决断，急声喝道：“分出两个人去牵制海沙和修，其他人冲上去应战，现将这些家伙解决了，再对付开膛手他们。”

　　虽然疾冲过来的恶魔蔷薇团队足有数百人之众，这些玩家更是装备非常精良，等级全部在75级以上的精英，可在浮生明月等人心中，这些玩家加起来也比不上海沙、修和开膛手萨克斯的份量，顶级玩家的战力究竟有多么强大，也只有同一水平的高手心里才清楚。更不要说，这忽然背叛的三个人是“彼岸轮回”的成员，单单是这个佣兵团的名字，在如今的《苍穹》中已是传奇、不可战胜的代名词。

　　“我来做你的对手，修大叔。”火楼兰脸上挂着甜美的笑容，站在了白发法师修的对面，“一直以来，我都很想知道，在咱们团队的三个法师中，谁才是当之无愧的‘彼岸轮回’第一法师。以前，在修大叔你刚加入团队时，那时的我确实不能作为你的对手。可现在，我很想知道，时隔近一年之久，我和你之间到底谁更强一点。”

　　修的双眼半睁半闭，很少有人知道，这个阴沉法师的脑海里在转动着什么念头，他轻笑起来：“楼兰小姐，你相比一年前，我们刚认识的时候，确实强大了很多。可我的人生信条是不会改变的，我只服从于强者。没有了葬雪小姐和轮回团长的‘彼岸轮回’，已经不存在让我继续停留的意义了。”

　　“只服从于强者？那就看看到底谁更强吧。”火焰如蛇一般环绕着黑骷髅法杖，火楼兰将法杖猛然前伸，硕大的火球呼啸而出，飞快的朝着白发法师袭去。

　　另一边，半城残雪拦在海沙面前，默默地注视着她，与这个骷髅女法师的相识仿佛还是在昨天，想不到两人如今竟然会站在对立面，进行针锋相对的生死之战。

　　“我想不到，你会这样做。”半城残雪声音苦涩，修和开膛手萨克斯会在这个时候临阵倒戈，他都可以接受，可他却无法接受眼前这个女人背叛队友的行为，那是一种久违的心痛感，仿佛很久以前的某个夜晚，某个女孩在如雪的月色下，留下那封令他心碎的留言。

　　“没有什么想不到的。”海沙的声音听不出一丝起伏，“这就是现实，你这样单纯的男人根本无法理解的现实。”

　　“现实，我无法理解的现实……”半城残雪自嘲一笑，目光陡然坚定起来，“我确实无法理解，可我不会忘记，轮回团长曾经说过的一句话-男人活在世上，连打破心中枷锁的勇气都没有，即使你天赋再高、天分再好，也不过一介天才的懦夫。”

　　“我很庆幸，自己现在不是轮回团长所说的那个天才的懦夫。战吧！……”

　　骷髅女法师闻言，抬起头深深的凝望着半城残雪，那骷髅的面容上似乎浮现了一丝柔和的神情……


第五百四十七章 大会战（三）

　　“砰”、“咚”、“轰轰”……

　　魔法在空中四处横飞，猎人的弓弦发出嗡嗡的振动，战士、盗贼的武器在短兵相接中传出刺耳的摩擦，牧师、骑士挥舞中手中法槌、法杖飞快的吟唱着咒语，这其中不是传来一阵阵闷响，那是坦克职业用盾牌格挡了敌人的攻击。

　　浮生明月等人与数百名恶魔蔷薇的团队混战在一起，战斗中技能的使用激荡起一阵阵气流，将四周黑暗元素浓郁的迷雾鼓荡开来，周围的景物终于清晰了很多，焦黑而坚硬的地面、枯萎而枯黑的树林、泛着黑光的蔓草，众人竟然是在一处森林中进行战斗，只是因为黑暗元素的长期侵袭，这里的森林显得太过恐怖了点。

　　两批人马交锋不久，就很快出现了伤亡，被挂掉的自不会是“彼岸轮回”和“神谕”一方，作为如今《苍穹》最顶级战力的玩家，浮生明月和绝不放过你等人的装备实在领先现有玩家水平太多，而恶魔蔷薇团队虽是现实中两大主宰暗地里在游戏中培养的精锐，可终究无法与这两大顶级佣兵团相比，双方之间虽然人数相差悬殊，可战斗的场面从一开始就是两大佣兵团的队伍占据了优势。

　　恶魔蔷薇团队中不停有人出现伤亡，这些被挂掉的玩家死亡之后，灵魂的白光并没有如往常般飘起，而是跌倒在地上成了一具尸体，系统随即就会提示玩家已然下线，再没有了一丝声息。

　　彻底的死亡！

　　这样的惨烈对于恶魔蔷薇团队来说，好似没有发生任何事情一般，团队的成员依旧保持着原有的阵形对浮生明月等人进行压制，而现实中只是普通人的澎湃电风和联盟女婿受到的触动则非常大，从未体验过生与死的这种边缘感，令两个牛头人彻底狂暴起来，鹌鹑肥厚的双掌不停的搓着“愤怒术”，澎湃电风则死命的挥舞法槌，机械的使用着“闪电箭”，两个人此刻只知道使用这一个法术，对着前方冲击过来的恶魔蔷薇团队轰击着。所幸，周围的队友在现实中都是经历过生死战斗的异能者，在浮生明月等近战组成的防线下，团队里几个现实中的普通人倒是毫发无伤，依靠着自己顶级的装备反而挂掉了许多敌人。

　　只是，对于联盟女婿、澎湃电风以及奶牛哥来说，这种刺激未免过于强烈，导致三个人的神智有些混乱，到后来完全是依靠自身的游戏本能在攻击或治疗了。

　　在众人的后方，原本是队友的六人的战斗也进入了白热化阶段，花满楼依靠着术士强悍的生命值，以及战斗中汲取生命和魔力值的技能，硬顶着胖豹崽的骚扰，扛着开膛手萨克斯的射击，不停的使用持续性伤害魔法消耗着驯兽师的HP，“腐蚀术”、“痛苦诅咒”、“生命汲取”、“法力虹吸”……，术士职业在战斗中强悍的生命力、优秀的运动战能力都被花满楼诠释的淋漓尽致，即使已开膛手萨克斯那把传奇品质的【骸骨手炮】也无法轰掉花满楼一半的生命值，反而在没有任何障碍物的对轰中，开膛手萨克斯被耗掉了近半的HP。

　　“老混蛋，别TMD的再逞能了，老1子在现实中是打不过你。可在游戏里，术士职业在单挑中可是不怕任何职业的，你这老混蛋在耗下去，真的就要挂了。”光头男口中怒骂着，望着血线不停飞落的开膛手萨克斯，新的一轮技能却怎么也扔不出去，他知道再来一轮“腐蚀术”和“痛苦诅咒”，开膛手萨克斯就真的死了。

　　任由自身的生命值飞落，开膛手萨克斯脸上那奇特的优雅笑容至始至终没有变化，他望着花满楼，从背包里取出一根雪茄点燃，满足的吐出一道烟圈：“无论这场战斗的结果如何，是我死了，或者是小花你挂了，对我来说，结果都是一样的。若是我杀掉了你，至少我最钟爱的学生是死在我的屠刀里，而不是死在‘御魔圈’最中央那个混蛋邪神手中；若是小花你有能力挂掉我，至少我不用睁着眼睛看你去送死。”

　　“老混蛋，你……”花满楼双拳紧握，怔怔地说不出话来。

　　“轰”……

　　滔天的焰浪在两人不远处绽放，蔓延的火环中，白发法师修“闪现”而出，紫黑色的法袍多处沾着火焰，HP仅剩不足30％，显得好不狼狈。

　　“很好！平分秋色。”修望着火环中的火楼兰，毫不掩饰自己的赞赏，“楼兰小姐，相比一年前，你的实力确实足以威胁到我。‘沉默’使用的时机，‘抗拒火环’这种中级法术施放时机，真是绝妙！不过，仅靠这些，你是无法战胜我的。”

　　“哦！”火楼兰脸上的微笑越发甜美，丝丝缕缕的火焰从她体内迸发出来，使她仿佛一个美丽而危险的火焰精灵，“那么，尝试一下火焰掌控师80级之后的高级技能吧。修大叔，看谁能笑到最后。”

　　“我也正好想试验一下，寒冰掌控师80级之后高级寒冰魔法的威力呢！”

　　两人正说话间，旁边一股冰火凝结的旋风席卷而出，映亮了两人凝重的面容。

　　“吼”！

　　一声狂暴的熊吼从冰火旋风中响起，一只巨大的黑熊硬生生从海沙的“冰火龙息术”中冲出，变身成巨熊形态的半城残雪硬扛着海沙的这记伤害超高的绝杀技能，损耗了30％-7000点生命值，拼死一搏将骷髅女法师扑倒在地。

　　一对熊眼和一双闪动着幽火的双眸就这样静静对视着，半城残雪的熊爪紧按着海沙法袍下纤细的肩骨，沉声道：“为什么不用‘闪现’？为什么不用‘抗拒火环’？你完全可以闪开我的攻击，并进行反击的。”

　　海沙扬起头，亡灵的脸上浮现了一丝柔媚，轻声反问：“那你为什么不攻击呢？凭你现在的攻击力，完全可以在扑到我的瞬间杀了我，为什么不下手？”

　　两人沉默了许久，海沙笑了起来，抬起纤细的手骨抚摸着近在咫尺的熊脸：“傻瓜！你不要这么单纯好不好，叫人怎么放心。”

　　“傻瓜！你不要这么单纯好不好……”

　　这熟悉的呢喃仿佛响起在昨天，如此的刻骨铭心，那个雪白的月夜留信离开的女人，那个总是带着娇嗔责备他的女人，与眼前倒在他身下的骷髅女法师逐渐重叠起来。

　　“海沙，你……”

　　就在半城残雪想要追问究竟的时候，强烈的气流忽然在众人中央旋转起来，浓郁的黑暗元素被这股气旋鼓荡、挤压着，向着周围溢散开来，周围的景色这一次完全的显露出来。而那股气旋转动的越来越快，到最后整个空间也随之动荡起来，气旋的中间慢慢的出现了一个黑点，渐渐的黑点越来越大，最终形成了一个可供一人出入的黑洞，展现在所有人面前。

　　这样的变化虽然诡异莫名，正在交战的双方也都留意到了这一点，可谁也没有停下攻击，浮生明月等人继续对恶魔蔷薇团队施加着压力，务求尽快解决掉这些人，腾出手来去帮助半城残雪他们，而花满楼和开膛手萨克斯、火楼兰和修，四个人的战斗则进入了尾声，每个人的生命值都逼近20％，随时都有挂掉的可能。

　　陡然间，一股无形的压力席卷了战团，正在激战的双方的攻击忽然一滞，身体都仿佛灌铅一般，无论是施法射击，还是挥动武器，移动跑位，所有的技能、移动、攻击都似乎受到了无形之力的操控，比平时要缓慢了千万倍，那股压力越来越强大，到最后战局中的每个人几乎是被禁锢在原地，谁也无法再动弹分毫。

　　一抹光亮从黑洞中耀起，一个身影在里面浮现，一步踏出，七彩的铠甲首先映入所有人的视野，这是在场所有玩家从未见过的装备品质，一把绽放着橙色光芒的长剑佩在来人的腰间，剑身完全光化，中央只见一枚黑色的圆盘印记，五颗颜色各异的半月形宝石在圆盘印记中闪烁，悠扬神圣的歌声从长剑中荡漾而出，众人的生命值竟然在这虚幻的歌声中一点点开始恢复。

　　那如同天使在赞美的歌声，那存在于传说的佩剑，那七彩耀天的铠甲，仿佛神迹般出现在了众人眼前，犹如众神行走于世间，播散着荣光……

　　“我离开‘彼岸轮回’应该不过两个月吧，你们这些家伙就玩起内讧了？还真是给我长脸呢！”

　　沉静的声音在众人耳边响起，所有人愣愣地望着来人，从那七彩的光芒中依稀辨认出来人的模样，一双如同满月的银眸亮起，那把纯光化的长剑自腰间撤出，随手一挥，数百道金色的剑气激射而出，擦着浮生明月等人疾掠而过，顷刻间没入所有恶魔蔷薇团队的玩家身体里，数百道鲜血从这些玩家体内狂喷而出，一瞬间地面上多出了数百具尸体。

　　一剑！

　　金色剑气！

　　秒杀数百玩家！

　　无论是“神谕”，还是“彼岸轮回”，所有人目光呆滞的瞪视着左御，似乎想要辨认清楚，这个男人究竟和两个月前的那个盾铠战士，到底是不是同一个人。


第五百四十八章 大会战（四）

　　随着手中纯光化单手剑锋芒渐敛，左御身上【神寂】套装表面的七彩光泽也随之减弱下来，他的面容慢慢浮现在众人眼前，平凡的面容，沉静的神情，内敛而璀璨的气质，赫然是两月未见的左御，唯一的不同，则是那双眼眸再不若以前流转着银光，而是彻底的转化为了银色。

　　【月之瞳】！

　　在修补完全了【月之轮盘】，融合了五把七神器之后，左御的传承者位阶已无限趋于圆满，即将迈入终极传承者的位阶。

　　左御瞪视着还粘在一起的花满楼六人，冷哼道：“怎么？你们几个，两个两个粘在一起很过瘾么？老花，开膛大叔，你们有基情也不必在大庭广众下开搞吧？楼兰，怎么，想和修来一场忘年之恋么？半城，海沙，你们俩若是想干点什么，我是没有意见的，但你们不觉得巨熊和亡灵抱在一起，实在有些另类么？想开房间，我建议你们下线之后，半城的地址是上京XX街XXX号。海沙，我想你应该很纯熟的就能找到。”

　　六双眼睛呆滞地注视着左御，等他说完六个人同时反应过来，花满楼嫌恶的一脚踢开胖豹崽，火楼兰连忙拍了拍身上冻结的冰霜，向久违的团长抛媚眼，以挽回她淑女的形象；至于半城残雪则被海沙上演——怪力女亡灵力斗怪熊熊，巨大的熊躯被一下掀翻，亡灵女法师若无其事的站起来，又恢复了一贯的冷漠。

　　刚才还剑拔弩张，拼死相搏的场面，现在早已荡然无存，“彼岸轮回”所有人都恢复了一贯的矜持，在久违的团长大人面前展现自己的“风骨”。

　　光头男急冲向前一把抱住左御，大叫道：“头！你终于回来了，不愧是头啊！这大腿越来越粗壮了！这装备，啧啧，还有这把武器，我靠！这不会是橙色传说武器吧？”

　　同兴奋的花满楼一起抱住左御的，还有比两个月前又胖了一圈的胖豹崽，这豹子正用四只爪子攀着左御的大腿，花猫样的豹脸浮现谄媚的笑容，毫无节操的学着狗狗伸出长长舌头，极尽讨好之能事。

　　左御拍了拍胖豹崽的头，扫视着狼狈的队友们，将【绝对领域】缓缓收起，众人这才觉浑身一松，身体又恢复了正常，“彼岸轮回”和“神谕”都是接触过首领级NPC和BOSS的高端玩家，自然清楚这样的情况意味着什么，纷纷难以置信的瞪视着左御，怀疑眼前的男人不会是某个骷髅级BOSS假扮的吧？

　　“我回来了，大伙还有什么事情有争议，需要在‘御魔圈’里解决的么？”

　　左御目光如电，在队友们脸上一扫而过，花满楼等人只觉那双银眸有这无尽的威严，竟让人无法正视，不由互相交换着眼神，相顾骇然。

　　见状，左御满意点头，他的【君王】异能是只有在游戏里才能发挥作用的能力，对于玩家的压制力可想而至，所以众人才感觉到如同现实中面对主宰级异能者的压迫感，在游戏中拥有【君王】的左御本身就是媲美无上主宰者的存在。

　　“本来就没有事情，我只是看这头熊的模样太厌烦了，想要给他的形象好好修理一下。”海沙说得若无其事，而半城残雪依旧是巨熊形态的模样，神情有些痴傻的坐在地上，耷拉着他那颗熊脑袋。

　　“当然没有事情，我只是和爱徒心血来潮，想来一场友谊赛而已。”开膛手萨克斯含着雪茄，优雅的向左御行礼。

　　白发法师修点头致意，笑道：“轮回团长回来，自然什么事都没有了。我修，一向是团长最坚定的追随者呢！”

　　“没事就好。”左御点头，转头望向浮生明月等人，后者也正仔细打量着他，浮生明月的脸上不禁浮现苦笑，至始至终，他不惜牺牲生命计划的这次行动，原来根本就是一个笑话。

　　浮生明月默默的注视着左御，这个男人从一出现便秒杀恶魔蔷薇数百名精锐，几句话之间就将自己团里的骚乱消弭于无形，无论是自身实力，还是在团队里那无与伦比的掌控力，浮生明月都有种无法企及的感觉。

　　自第一次见面起，“神谕”就在追赶“彼岸轮回”的脚步，随着时间缓缓的流逝，两大佣兵团之间的差距，非但没有如浮生明月开始预想般缩小，彼此间距离反而越来越远。

　　当初，浮生明月率“神谕”加入战盟，何尝不是存着借助战盟的庞然势力，加快自己佣兵团的飞速发展，一举将“彼岸轮回”抛到身后。可如今，“神谕”固然是当今五大佣兵团第三，与第二名“永久天空”不相伯仲，更有人说，单单以个人实力上比较，“永久天空”甚至还无法与“神谕”相提并论，欧洲第一佣兵团占据的只是人数上的优势。

　　但是，任何一支佣兵团放到“彼岸轮回”面前，都不禁黯然失色。这个传奇佣兵团中随便拉出一位，都是其他顶级佣兵团的王牌，这样一群桀骜不驯的绝顶高手竟然会存在于一支佣兵团，这本身就让人难以置信。

　　“一切，都是因为这个男人-左御·左轮回。”浮生明月暗中苦笑，他为人一向理智，会做出这么不理智的行为，又如何不清楚自己的心思，“都是该死的自尊心在作祟啊！”

　　浮生明月脸上浮现淡淡的苦涩，那个如黑暗中精灵一般的女人，从当年第一次见面时候开始，似乎就没有正视过他一眼。

　　“浮生团长。”

　　“轮回团长。”

　　两个男人许久之后再一次相逢，不由回忆起当初交锋的种种，皆露出缅怀的神情。

　　“时间紧迫，我也就不废话了。我需要浮生团长的【圣光王权】。”左御此言一出，“神谕”佣兵团其他成员都露出一丝愤然。

　　浮生明月挥手制止了队友们的异动，笑着点头：“七神器合一么？真想不到，轮回团长竟然真的能搜集齐【神寂】套装，并且还完成了激活套装的条件。”

　　身为大公爵爱德希伯来的传承者，浮生明月自然清楚关于阿伦·布鲁克的【神寂】套装的事情，左御提出需要他的【圣光王权】，浮生明月立刻明白左御身上的装备就是遗忘大陆历史中，超越橙色传说装备的终极套装-【神寂】，在感叹之余，浮生明月也没有丝毫迟疑，随手就将【圣光王权】卸了下来，抛向了左御。

　　完全形态的【圣光王权】悬空在左御面前，他手中那把纯光化长剑中央，黑色月之轮盘中五枚宝石交替闪烁着，渐渐的光化长剑中荡起丝丝缕缕的光波，将【圣光王权】慢慢拉到面前，融入到剑身中去。

　　光化佩剑剧烈的抖动着，发出阵阵清越的剑鸣，那声音仿佛天使在颂唱圣歌，一圈圈圣洁的光波如涟漪般从光剑中荡漾开来，波及到身边众人身上，使他们缺损的生命值飞速的恢复着，一阵绚烂的光辉过后，【圣光王权】完全融入到了光剑中，左御手中的那把光剑形状也进一步变化，长有三臂的剑身乃是由光化实质而成，其色皎洁如月，剑身中央黑色月之轮盘印刻其上，剑柄竟然是一对天使展翼之翅，整把长剑透着说不出的神圣意味，而这把武器的品质已彻底转变成了橙色传说的品质。

　　十数双眼睛凝视着左御手中这把单手剑，在场众人都知道，这该是《苍穹》中第一把传说品质武器了，或许也是最终的一把。

　　【寂神之剑·伪】！

　　“伪……”左御望着名字再次发生变幻的武器，暗忖：“还有两把武器，一把是葬雪的【伊洛之指】，以及当年阿伦·布鲁克的佩剑【寂神逐风剑】。【伊洛之指】是在葬雪身上，也就是说在‘御魔圈’最中央位置，那【寂神逐风剑】呢？难道也是在邪神被封印的地方？”

　　算上浮生明月这把【圣光王权】，左御一天下来已融合了五把七神器，【伊洛之指】的下落自不待言，可【寂神逐风剑】的下落一直没有线索。

　　沉吟片刻，左御断定那把当年阿伦·布鲁克的佩剑，最有可能存在的地方，只能是“神之守护”当初陨落之地，也就是现在“御魔圈”的中央位置。

　　“时间紧迫，不容多想了。就算【寂神逐风剑】不在‘御魔圈’的中央，凭我的实力救出葬雪，完全没有问题。”左御这般思索着，心中透出强大的自信，现在的他在游戏中根本不需畏惧任何存在，哪怕是直面邪神也是一样。

　　瞬间做出决断，左御抬眼望了众人一圈，说道：“‘御魔圈’里面已成为现实和游戏的交叠空间，非常不安全，你们不需要原路返回了，我送你们一程。”

　　说着，左御手中光剑一挥，众人面前的空气顿时剧烈旋转起来，一个个漩涡式的小型黑洞出现在众人身边，转眼便将所有人吞没了。

　　左御的【君王】异能现在已运用的异常娴熟，可以任意撕裂空间将玩家运送到预定的地点，也难怪墨镜男盛赞，这极其罕见的异能在游戏中，就是一件非常可怕的东西。


第五百四十九章 大会战（五）

　　堕落精灵国度的东部边境

　　平日里原本行人寥寥的地域里，早在一天前便有无数的玩家开赴这里，华夏区三大公会联盟第一次抛开成见，私下里达成协议，联手抵御这次的全服抗战任务-“邪神军团入侵”。

　　也因此，现在堕落精灵国度的东部边境，不仅有战盟的成员驻扎，更多的玩家穿着东、西公会联盟的各种公会战袍，出现在山丘、丛林以及平原上。

　　这一次世界性的抗战任务，也算是寒霜风吟真正掌控战盟以来，三大公会联盟第一次真正意义上的携手合作，这不仅标志着华夏区曾经三大公会联盟间不断倾轧时代的终结，也代表着华夏区三个庞然大物之间良性竞争的开始。

　　所以，对于这次的“邪神军团入侵”任务，三大公会联盟都给予了极大的重视，这世界性抗战任务本身的重要性自然不言而喻，成功击退邪神军团，所有参战的玩家不仅可以获得丰厚的系统奖励，也可以在接下来的一个月内，享受任务经验、功勋值奖励提高50％的加成，这样的好事谁愿意错过？

　　更何况，系统在邪神军团入侵期间，还专门加设了一个“武勋总榜”，这个榜单的设置要求非常奇特，一个“武勋总榜”下分成三列榜单。

　　第一列榜单的上榜要求最简单，同时也最困难，几乎每个游戏大区都可以名列榜上。不错，是每个游戏大区的名字都可以上榜，这第一列榜单是专门为游戏大区而开设的，系统会统计每个游戏大区中玩家击杀的邪神军团总数，再综合击杀的怪物强度，进行综合评定。

　　但不管那个游戏大区，无论击杀邪神军团的数目再少，系统都会很“仁慈”的将该游戏大区名列榜上的。当然，这榜首的位置和吊车尾的位置也是一目了然，所有游戏大区的玩家都心知肚明，若是当“邪神军团入侵”任务结束，最后自己的游戏大区名列最末……

　　嗯，那这个游戏大区的全体玩家表情，还真惹人遐想。

　　第二列榜单，则是以公会为单位设置的。

　　毫无疑问，这也是促成华夏区三大公会联盟第一次通力合作的原因，合则三赢，分开可能谁都捞不到好，霜傲雪、独行天下和寒霜风吟对于这一点，无疑是在清楚不过了。三大公会联盟精锐全出，那么以华夏区现在玩家强盛的整体实力，很有可能冲入第二列榜单的三甲之列。

　　对于华夏区各大公会来说，第二列榜单只要能冲进前列，不管最后是这个公会是哪一家，其实都不重要，重要的是华夏区的脸面有了。自然，哪个公会大佬不希望最后杀进第二列榜单的是自己公会的名字呢？

　　至于第三列榜单，绝大多数玩家可是看也懒得看了。

　　以佣兵团为单位设置的第三列榜单，在“邪神入侵”任务结束，这列榜单会显示前100位佣兵团的名字。

　　这一列榜单的排名，绝大多数玩家在看到上榜要求之后，就已彻底失去了兴趣。很简单，想预测这三列榜单的排名，那太容易了，拉开现在佣兵团排行榜的首页，这第三列“武勋榜”的前100名绝对在佣兵团排行的前150名里诞生。而所谓的第三列“武勋榜”的三甲或者前10，那就更加没有悬念了，“佣兵王座”任务刚刚结束，这才隔一天时间，照搬“佣兵王座”的三甲或前10名过来，基本这第三列佣兵团“武勋榜”也就这样了。

　　不过，虽说这“武勋总榜”的第三列基本没有悬念，使很多玩家生出关我鸟事的悲哀，可前面两列的“武勋榜”却是大大关所有玩家的鸟事的。

　　这面子问题，这国家荣誉感的问题，在任何时候都是不能丢的。于是乎，事情一旦上升到了民族大义的高度，虽不过一天的准备时间，堕落精灵国度的东部边境却已聚集了数百万的玩家，这还都是各大公会的精锐团队，许多闲散玩家早在系统告知任务之后，便已越过东部边境，进入了白骨荒野，自觉的组织起炮灰阵线，为后面各大公会主力保驾护航。

　　自然，这其中有多少人是真心去当炮灰的，有多少是抱着侥幸心理捡便宜的，这就不得而知了。但是，这样自发的，超大规模的队伍组成，绝对是《苍穹》开服以来的首次，说是陈兵百万的大会战也丝毫不为过。

　　……

　　堕落精灵国度-东部边境的延绵山丘上，傲世公会的大队精锐团队驻扎在这里，各部团队都有条不紊的运作着，会里的精英各司其职，神情兴奋而紧张的来往穿梭。

　　霜傲雪刚刚结束了与各个团队核心高层的会议，一个人站在山丘上迎风而立，眺望着远方的地平线，面带忧色怔怔出神。

　　刚才组织团队会议时，霜傲雪脸上还是一派镇定和自信神情，可现在那淡雅脱俗的容颜蕴着忧虑和思念，哪里还有平时东部公会联盟第一会长的强势。

　　“阿御，你现在到底在干什么？为什么不回我讯息？”霜傲雪望着好友列表里左御的名字显示在线，可不论她发送多少条讯息，也不见任何回音，这种情况已持续了两月之久，也令她的内心越发感到不安。

　　曾经与左御相处，霜傲雪还能谈笑自若，举止言谈间丝毫不见失态，可自两月前，当霜傲雪将自己的身心完全裸陈在那个男人面前，虽说两人后来并没有发生过什么，可男女之间的情感就是这么奇怪，一旦你剖开心扉付出了，那两人之间的关系就再难恢复到从前。

　　霜傲雪的情况正是如此，当心高气傲的她将身心裸陈在左御面前那一刻开始，对于这个男人的一切她便再也无法保持镇定。

　　用一句很通俗易懂的话来诠释——她已经完全陷进去了……

　　“傲雪姐，想什么呢？又在担心那混蛋啊！”正在霜傲雪忧心忡忡的时候，身后传来神奇阿帕喵的声音。

　　霜傲雪回头，见神奇阿帕喵正站在不远处，一脸不忿的瞪着她，霜傲雪恢复了常态，浅笑摇头，她自然清楚闺中密友不忿的原因是什么。

　　“也不是担心，两个月他将所有通讯都设置成拒绝，若说他因为现实无能为力，进入游戏里来发泄倒还说的过去。可他偏偏在东亚战区闹出这么大事件，这实在让我放心不下。而且，现在‘佣兵王座’任务之后，‘邪神军团入侵’任务立刻就开启，我总觉得有些不安，似乎有什么事情正在发生。”霜傲雪不愧是领军华夏国业界多年的顶级玩家，再担心左御的安危之余，仅凭系统忽然开启“邪神军团入侵”任务的仓促，就嗅到一丝不寻常的气息。

　　“哼！那个混蛋男人两个月不回你讯息，傲雪姐你就不要理会他好了，管他死活……”

　　神奇阿帕喵撇嘴，说道后来见霜傲雪脸色隐有不豫，便哼哼了两声没有言语，也难怪神奇阿帕瞄感到不忿，在她心目中整个华夏国能配上霜傲雪的男人又有几人，那个混蛋男人竟然敢连续两个月不回复霜傲雪的讯息，不论是有意还是无意，神奇阿帕喵都感到非常的不爽快。

　　双眸中眼珠一转，正在神奇阿帕喵准备报告关于即将开战的阵形问题，以此来转移霜傲雪注意力的时候，两人不远处的空气猛然剧烈激荡起来，数个无形的气旋凭空产生，气流汇聚到一起形成一阵阵疾风，向四周鼓荡开来。

　　“怎么回事？”

　　“小心，傲雪姐。可能是邪神恶魔军团的偷袭。”

　　两人立刻拔出武器，紧盯着忽然出现的数道气旋，全神戒备着。

　　气旋越转越快，最后形成一个个微型的黑洞，就在两女心弦紧崩的时候，十数个熟悉的人影非常不雅的从黑洞里掉出来，空间眨眼间又恢复了正常。

　　“浮生团长？‘神谕’？”

　　“花大哥，楼兰……，‘彼岸轮回’？”

　　霜傲雪和神奇阿帕喵望着从半空中掉落，模样有些狼狈的两大佣兵团成员，两女面面相觑，感到这出场方式未免太过诡异了点。

　　霜傲雪猛然想起，不久前和战盟寒霜风吟会面时，就没有见到“神谕”的任何一人，她本来以为浮生明月他们很可能作为战盟抗击战役中的奇兵，用来争夺“武勋榜”第二列榜单的名次。却不料，竟然在这里见到了一付狼狈的“神谕”佣兵团成员，而且浮生明月等人竟然还和“彼岸轮回”一群人搀和在一起。

　　“浮生团长，花大哥。发生了什么事？”霜傲雪本能的感到不对，连声追问。

　　“神谕”和“彼岸轮回”众人面面相觑，也不知该怎么回答，随后花满楼干笑道：“也没什么，咱们两个佣兵团本想找个地方叙旧，碰巧看到有几个黑洞，就一头钻了进去，想不到就来这里了。真好啊！正好是战场的最前线，都省了好多跑路时间。”

　　“狗屁～！叙旧？钻黑洞？你当骗三岁小孩呢？”神奇阿帕瞄心里娇骂着，恶狠狠的瞪着眼前众人，却也知道怕是问不出个所以然来。

　　恰在这时，霜傲雪、神奇阿帕瞄以及“神谕”等人腰间的通讯器一齐振动起来，接通之后里面传来各自所属会员的报告声。

　　“报告！大批邪神军团已出现在白骨荒野，前面防线全部溃败，普通玩家根本应付不了他们。”

　　“报告！……”

　　“报告！……”

　　众人通讯器里传来的情况大同小异，邪神军团已侵入到白骨荒野附近，普通玩家和闲散玩家组成的多重防线形同虚设，双方实力相差太大，几乎是一触即溃。

　　“这么快！？‘御魔圈’的封印裂口不是刚刚出现么？”

　　花满楼等人感到不解，他们刚才明明才看到“御魔圈”内的恶魔军团狂涌而出，怎么这么快就到白骨荒野了，要知道从白骨荒野到御魔圈，两地之间的路程普通玩家就算是骑乘坐骑没日没夜的狂奔，也要好几天的功夫。

　　不但花满楼等人感到奇怪，霜傲雪和神奇阿帕喵也觉得疑惑，各大公会的情报部门可不是吃素的，早就预测好了邪神军团攻击这里的大概时间，谁曾想系统刚刚宣布“邪神军团入侵”不久，这些恶魔群团已出现在了白骨荒野附近。

　　“报告！邪神军团里的恶魔巫师们在白骨荒野边缘建造传送阵，他们在使用传送阵运送军队。”

　　“报告！……”

　　在场所有人面色大变，他们想不到邪神的恶魔军团竟然还有这么一手，再也无法保持镇定，纷纷召唤出坐骑向最前线奔去。


第五百五十章 大会战（六）

　　黑暗元素浓郁的御魔圈内黑气弥漫，四周的能见度极其低下，在黑暗元素犹如实质的这片地域，即使太阳的光辉也无法照射进来，只有焦黑地面上不停燃起的一缕缕地狱火焰，算是这片恐怖之地的主要光源。

　　左御的身影在御魔圈内时隐时现，仿佛真正的瞬移一般，每迈出一步就是近百码的距离，即使飞行坐骑的速度也不过如此。他根本不受四周阴暗环境的影响，笔直向前，方向正是直指御魔圈的最中心位置。

　　现在的御魔圈已没有了邪神军团的存在，左御思忖这个“邪神军团入侵”任务，所有御魔圈内的恶魔军团可真是倾巢出动了，任他现在已经趋于完美的“月之瞳”如何侦查，也探测不到所经之处一只恶魔怪物的痕迹。

　　前方的黑雾越来越浓郁，行至后来已凝结成水珠般的实质，到最后黑色的水珠凝聚在一起，仿佛汪洋一般充斥在空间之中，完全阻隔了左御的去路。

　　“御魔圈的中心，应该就在前面了。”左御一双银眸中精光四射，已晋升成“月之瞳”的双眸此刻也穿透不了前方的阻隔，他心里清楚大约已接近目的地了。

　　继续前行，左御全身已完全陷入了如波涛般的黑色洪流中，四周的阻力越来越大，几乎到了寸步难行的地步。他清楚这是《苍穹》本来就设定好的障碍，邪神克里斯廷·艾尔姆斯既然作为游戏中的最终BOSS，自然不该等级不过90级的玩家能够接触的BOSS。即便有精英玩家利用人海战术，靠堆尸体深入到“御魔圈”深处，这最后的障碍足以使所有人望洋兴叹。

　　左御猜测，一般玩家想要通过这里，应该是等级达到120级第四次职业晋升之后，并且完成一系列开启任务，才能获得通过这里的资格。

　　当然，对于左御来说，这个所谓的障碍根本不是问题，因为不论是他【君王】异能的撕裂空间，还是手中这把橙色传说武器，都足以保证他顺利通过这里。

　　感受着身体承受的压力越来越大，左御双眸银光一闪，一个空间黑洞自然出现在身侧，整个身影湮没其中消失不见。

　　撕裂开的空间另一头，左御从黑洞中迈步而出，眼前的景色却使他感到一愣，与他预想的大相径庭。

　　左御身处的地方是一座古老的殿堂之内，殿堂内虽然没有光亮，却也无一丝黑暗元素存在的迹象，空气无比的清新爽朗，左御感觉仿佛置身于人类王国最辽阔的草原上，劲风不知从何处吹来，在耳边发出呜咽的响声。

　　“月之瞳”全力运转，左御很快发觉这座殿堂内除了耸立的石柱，根本没有任何其他的存在，就连支撑殿堂的一根根巨大的石柱上，也没有任何浮雕，这座巨大的殿堂似乎空旷了许久许久……

　　“邪神不在这里？”左御心中疑惑，他很快的否定了这个念头，墨镜男既然说邪神的封印之地是在“御魔圈”的最中央，那就不会错了。他发觉不到邪神的存在，只能说明一件事，这个《苍穹》中最终的BOSS，一定使用了什么方法隐匿起来，致使“月之瞳”的探知术已达到大师级，也无法探查到邪神的痕迹。

　　正在左御感到疑惑不定的当口，这座古老殿堂忽然明亮起来，视野的逐渐明朗使左御眉头一皱，他的“月之瞳”是全方位视野，竟然没有发觉任何光源绽放的光芒。

　　左御随后便察觉到了异常，并不是有什么光源在殿堂里燃放光明，而是周围的黑暗正在逐渐的淡化，仿佛是被什么东西吸收了一般，殿堂里的黑暗正一点点褪去，光亮也随之显现出来。

　　目光紧随着黑暗褪去的方向，左御的身形若隐若现，犹如瞬移一般在宽广的殿堂里闪现，当他追逐到黑暗褪去的源头时，自己已置身于这座殿堂的最深处，一座巨大的魔法阵边缘，古老的魔法符文在魔法阵里闪烁着，一把古铜色晶体制成的古老长剑插在魔法阵中央，殿堂里的风就是由这把剑身中传荡出来的，左御知道他已来到了目的地。

　　“【寂神逐风剑】！阿伦·布鲁克当年的佩剑原来在这里。”左御腰间的【伪·神寂之剑】嗡嗡振动着，他自然明白插在魔法阵中央的这把长剑究竟是什么，“当年阿伦·布鲁克燃烧了自己的生命，封印了邪神，而他的佩剑最后则作为封印的枢纽。如果融合了【寂神逐风剑】，那么邪神的封印就会彻底被破坏，邪神也就真正的复活了？”

　　左御心中反复推敲着，得出了这个可能性，不过融合【寂神逐风剑】是必须的，即使邪神因此而脱困也没关系。因为，左御来到这里，本来就是为了弑神的。

　　古铜色的晶体长剑在【伪·神寂之剑】的牵引下微微颤动起来，终于禁不住【月之轮盘】的牵引，【寂神逐风剑】猛然从魔法阵中央弹出，飞快的没入光剑剑身，转瞬间就消失不见。

　　融合了【寂神逐风剑】的光剑再次振动，剑的外观进一步变化着，而缺失了枢纽的魔法阵也开始出现龟裂的迹象，法阵中央的空洞中一股无法形容的黑色慢慢透了出来，黑色的火焰从法阵龟裂的裂缝中燃起，最终整个魔法阵崩碎开来，一个巨大的黑影从中缓缓升起。

　　黑色的火焰在空中飞舞着，一点点的附着在黑影身上，来自地狱的黑火焰凝结起来，化成一套黑色铠甲出现在黑影身上，而黑影的面容笼罩着一层黑雾，看不清具体的模样，沉重的压迫感也随着黑影从崩坏的魔法阵中升起，在空气中扩散开来。

　　“终于出现了，邪神克里斯廷·艾尔姆斯。”左御凝视着缓缓升起悬浮于空的黑影，脸上浮现一丝激动，随即他感受到周围有若实质的压力，眉头皱起冷哼：“领域压制？这是黑暗元素侵蚀、重力领域和火焰领域的三重领域压制，哼！很威风啊！”

　　冷晒声中，左御猛然启动了【君王】，绝对领域瞬间铺展开来，立刻将邪神的三重领域压力消弭于无形，在游戏中玩家即使到120级第四次职业晋升，也不可能像骷髅级BOSS们一样获得领域，只能获得不停增强的，对抗领域的领域削弱光环。可不论是领域也好，还是领域抵御光环也好，在左御的绝对领域面前，都发挥不了任何作用。更不好说，左御的【君王】五重特质中还拥有领域豁免。

　　左御此刻才深深体会到，左倾城当初为何说他的【君王】是完成任务的最关键东西，而面前的邪神丝毫没有察觉到异常，居高临下的声音在殿堂里悠悠响起，充满了飘渺古老的意味。

　　“人类，因为你的贪婪，拔出了【寂神逐风剑】，致使灾难再次降临遗忘大陆。果然是完全沉沦的种族，你要为自己今日的贪念付出代价！”

　　邪神的声音最后陡然狰狞起来，黑色的地狱之火一缕缕在空中燃起，围绕在左御身边，将他进退的路线全部封锁。

　　“接受我邪神克里斯廷·艾尔姆斯的审判吧！”

　　一团团地狱之火呼啸着向左御袭去，在“月之瞳”的探视下，左御清楚这每一团黑色火焰都有着秒杀他的威力，毕竟，这是系统按照玩家平均等级在120以上设定的BOSS，就算他如今的HP高达50000，也无法撑过两团地狱之火的侵袭。

　　当然，前提是左御单纯只是个生命值超过50000的血牛，他下一秒确实会被轰的尸骨无存。

　　无数团地狱之火呼啸着，结结实实轰击在左御身上，【神寂】铠甲顿时七彩之光大放，任由地狱之火再如何汹涌，也无法削弱那绚烂的光芒一丝一毫。拥有【神寂】套装的左御自身的物理防御和魔法防御已达到令人发指的地步，邪神克里斯廷·艾尔姆斯虽然属于《苍穹》中最强大的BOSS，可作为遗忘大陆远古生物兵器的它，终究是以纯粹的黑暗元素作为力量源泉的怪物，攻击手段也是纯粹的黑暗之力，这样的攻击对于现在的左御来说，完全不具备威胁性。

　　无数团地狱烈焰如雨点般轰在左御身上，烈焰汇聚成火海将他的身体全部湮没，火焰滔天中邪神克里斯廷·艾尔姆斯冷厉的笑声在殿堂里振荡，陡然间，一抹剑光在熊熊火海中耀起，挥洒之处便将黑色地狱烈焰劈开，左御手持夺目光剑迈步而出，在邪神难以置信的怒吼中，整个人化为一道流光闪电袭来。

　　“人类！该死的人类！”

　　【伪·神寂之剑】在左御手中使来，凝成一道道剑幕将邪神高大的身体全部笼罩进去，数不清的超过十万点的伤害在邪神头上窜起，在圣洁的剑光挥砍中邪神不停的发出阵阵痛苦的哀嚎，可左御很快意识到两件奇怪的事情。

　　左御的攻击力如今即使连骷髅级BOSS也相形见绌，可他却发觉自己一轮的猛攻下，至少也打出了超过千万的伤害，可邪神的生命值丝毫没有损耗的迹象。最令左御感到奇怪的事情，他从邪神突破封印开始，就启动“月之瞳”全力侦查周围，却丝毫没有发现葬雪的藏身之处。

　　按照墨镜男当日所说，进入“御魔圈”后，葬雪应该意识被封锁，人物角色被邪神禁锢在殿堂的最深处。这个《苍穹》最终极BOSS之所以会这样做，很简单，自然是两大主宰利用方舟的核心程序，对邪神进行了操控所致。

　　可现在，无论左御如何探查，在他“月之瞳”的感知范围内，丝毫没有发现葬雪存在的迹象，这件事情令他心中隐隐焦虑起来。

　　“难道事情有变？中间出现了什么变故？”左御眉头紧锁，忽然想到了一个惊悚的可能，前世进入“御魔圈”最中央，挑战邪神的是借去了他【君王】异能的墨镜男，而重生后的现在，换成了【君王】异能原主人的他，这样的改变会否令所有事件也发生微妙的变化？

　　念及此，左御愈发感觉有这个可能，心绪也越发焦虑起来，蝴蝶轻轻振动翅膀都可以引起龙卷，因为左御的重生而导致事件发生微妙的变化，谁知道会引起怎样的连锁反应呢？

　　心绪愈发烦躁，左御的攻击也不由更加凌厉起来，【伪·神寂之剑】剑身浓烈的橙色光芒闪耀着，盾铠战士职业任何一个伤害技能，此刻在左御手中施展开来都具有恐怖至极的杀伤力，可无论左御如何攻击，邪神的生命值也没有一丝一毫的滑落。

　　“毫发无伤？难道是邪神身上有什么防御，能够完全抵消外来的攻击？”左御的“月之瞳”全力的探测着，可惜“大师级探知术”终究还是有局限，无法探查到骷髅级BOSS的具体资料。

　　可那份奇怪的感觉却在左御心中扩散开来，那种感觉在邪神受到攻击后的哀嚎声中，愈发的浓烈起来，随着左御的攻势越来越盛，那份奇怪的感觉转化为不安，在左御的心头迅速攀升到顶点。

　　猛然间，左御停止了攻击，在殿堂中肆虐的剑光转瞬消散，而邪神克里斯廷·艾尔姆斯的哀嚎声却不及停下，巨大的黑色手掌张牙舞爪在空中划了几下，邪神才忽然意识到了什么，立刻收声收手，居高临下充满压迫的俯视着左御。

　　左御嘴角泛起冷笑，嘲弄道：“我倒是忘了，骷髅级的BOSS可聪明的紧，尤其是代表黑暗力量的邪神大人您。身为狡诈、阴险、背叛和欺诈者的代名词，不得不说，您刚才的表现太过了一点，骗骗那些少年人倒还可以……”

　　“愚蠢的人类，你就会为你的迟疑，付出惨痛的代价吧！”

　　邪神在殿堂的半空中怒吼着，一团团地狱火焰再次充斥在大殿中，左御敏锐的注意到邪神巨大的身体发生了细微的变化，相比他刚才攻击前，邪神的身体强壮了一圈，只是因为纯粹黑暗元素凝聚的身体太过巨大，若非左御的“月之瞳”，也无法发现这样细微的改变。

　　无数关于邪神的信息在脑海中浮现，修成“大雷禅心”之后，左御思维的敏锐程度这一刻得到了充分的体现，刹那间他就将这些信息综合在一起，得出了一个大致的结论。

　　“传说，邪神您的分身曾经被刺皇所杀，而那把本该是传说品质的七神器之一【伊洛之指】现在却是传奇品质，一连跌落了两个品质的原因，可真值得推敲啊！”左御嘲弄地注视着邪神，冷声道：“让我猜一猜原因吧，是否当年刺皇伽罗丽尔大人将您分身的力量封印在【伊洛之指】内，致使这把七神器成为了传奇品质的武器。而邪神大人您刚才的那番做戏，难道是将我的攻击全部转移，用来作为攻破【伊洛之指】封印的力量？我还真是小看了你，小看了《苍穹》中骷髅级BOSS的智慧，也小看了那两个混蛋主宰的用心！”

　　左御的声音如朔九寒风般冰冷，他举起手中绝美的长剑，剑身中央【月之轮盘】上五枚宝石强烈的闪烁起来，一道光芒激射而出，投影到邪神巨大的身体上，在它身体的胸膛中一个模糊的倩影逐渐浮现出来，那倩影的右手上套着一把形如玉指的匕首。

　　“果然，葬雪是在你体内啊！”

　　左御的语气愈发森寒，双眸中银眸暴闪，浓烈的银光在他眼中流转蔓延，渐渐的他的双眼整个变成了银色，狂暴的气息也自他体内迸发出来，周围的空间在这股恐怖的气息影响下，竟然逐渐扭曲起来，仿佛有随时崩塌的可能。

　　月之瞳-圆月！

　　【君王】-狂王状态！

　　“叮”！

　　一声清越的鸣动，在【月之轮盘】的牵引下，【伊洛之指】终于抵御不住吸引，直接从邪神体内穿出，融入到【伪·神寂之剑】中。

　　“不！！！”

　　邪神惊恐的叫声在古老殿堂里不断回荡，随后，漫天的光辉闪耀起来，天使的赞歌、亡灵的抵御、精灵的祝福、人类的祈祷……，大陆所有种族祭奠的歌声汇聚成一首浓烈的史诗，在古老殿堂中悠扬的播散……

　　【神寂套装】集齐！

　　九件套属性-神之寂灭激活！

　　光之剑的质地彻底转化为实质，外形犹如远古时代王者的宝剑出现在左御手中，他注视着【神寂套装】的九件套属性-神之寂灭，终于明白为何说【神寂】集齐就可以消灭邪神。

　　因为这九件套属性-神之寂灭，本身就是为了灭杀邪神而存在的。

　　“结束吧……”

　　剑光如同一股洪流充斥在殿堂之中，半空中邪神克里斯廷·艾尔姆斯惊恐的哀嚎着，黑色的铠甲在【神寂之剑】剑气的侵蚀下，如同冰雪暴露在阳光之下，转眼间就消失不见。

　　巨大的身体就这样，被那道超越传说的剑光一分为二……


第五百五十一章 大会战（七）

　　融合了七神器的【神寂之剑】所挥出的剑光，当真能媲美左御曾经在《苍穹》宣传视频上所见，那些传奇英雄们手握神器的威能。

　　事实上，以左御现在的实力，拥有完整的【神寂套装】，再加上自身的【君王】异能，恐怕还要超越遗忘大陆历史上那些传奇的英雄们。

　　【神寂之剑】的剑光毫不费力的切入邪神克里斯廷·艾尔姆斯的身体，瞬息间将其劈为两半，左御的神情却没有一丝窃喜和惊讶，他很清楚激活了九件套套装属性的【神寂】套装，能够造成这一剑的威力是很正常的。

　　因为【神寂】套装的九件套属性，本身就是为了灭杀邪神克里斯廷·艾尔姆斯而存在，从他综合遗忘大陆历史得出的结论，这【神寂】套装的设计构想应该说出现于混乱年代之前，而将【神寂】套装最终的设想完善，并最终完成这【神寂】套装最后缺憾的，应该就是遗忘大陆历史上“三王耀星辰”的年代，那个自新手村开始就接触其相关任务的魔导之王·达莫伦斯，他最终完善出了【神寂】套装的九件套属性-神之寂灭。

　　现在，左御用事实证明了这九件套属性-神之寂灭的强大，开启之后，融合了七神器的【神寂之剑】一剑之下就给邪神克里斯廷·艾尔姆斯带来了巨大的伤害。

　　由最纯净的黑暗元素构成的身体瞬间崩溃，在【神寂之剑】的剑光侵袭下，邪神克里斯廷·艾尔姆斯努力想重组身体，却显得异常艰难，一块块黑暗元素的碎片悬浮在殿堂四周，如同黑蛇一般蠕动着，拼命想要重聚在一起，邪神克里斯廷·艾尔姆斯经此一剑，生命值再也无法保持满值，一剑之下就被轰掉了20％的HP。

　　而左御的注意力却没有放在漫天哀嚎的邪神身上，他的目光定定的落在面前悬浮的一个身影上，乌黑的头发，黑色的面罩，紫黑色的皮甲，肌肤胜雪……，赫然是两月未见的千沙葬雪。

　　“葬雪……”

　　左御伸出手，想要将沉睡不醒的女人抱入怀中，却不料无数黑色的触角忽然伸出，一下子裹在千沙葬雪的娇躯上，将她猛然拉出了左御触手可及之处。

　　“邪神克里斯廷·艾尔姆斯！！”

　　左御沉静的双眸终于燃起一丝怒意，原本对于这被强制修改了数据的邪神，他并没有太多好恶的感觉，毕竟，这虽然是《苍穹》中最强大的BOSS，若是换成平时，左御一定会很兴奋的与之较量一番，可现在事关心爱之人的安危，左御哪有半点与邪神慢慢较量的心情，澎湃的杀意也由此从他体内迸发出来。

　　“复生之后还能重组？也对，邪神以及邪神军团最可怕之处，并不是在于数量众多，而是在于拥有无限复生的能力。”

　　左御双眸银光爆闪，【神寂之剑】凌空幻出四道剑影，再次劈砍在邪神重聚的黑甲身体上，古老殿堂里又一次响起了凄厉了吼叫声，邪神在【神寂之剑】的剑光面前毫无还手之力，刹那间自身的生命值被轰至1％。也不等那四散的黑暗元素再次聚集，左御紧跟着劈出一剑，剑光席卷间将所有的黑暗元素化为粉尘。

　　“嗯！？还没死？”

　　左御目光微凝，他发现被绞杀成微尘的邪神躯体并没有如预想中消失，一粒粒微尘慢慢重聚在一起，竟又有了重聚的迹象，而HP已跌落至1％的邪神生命值再没有削弱，反而有快速恢复的迹象。

　　“愚蠢的人类，你永远不会明白我邪神克里斯廷·艾尔姆斯的伟大，也永远无法明白我诞生到世间的意义……”

　　四散的黑暗元素再次重聚，包裹着千沙葬雪的身体，邪神的躯体逐渐又出现在眼前。

　　“好碍眼啊！就算是一堆数据，我的女人也不是你能碰的。”左御望着悬浮在半空的邪神，忽然冷笑起来：“你存在的意义？那两个混蛋主宰倒真是好算计，将达莫伦斯手札的一页取走，使我无法集齐所有的手札残页，破坏不了你克里斯廷·艾尔姆斯保命的再生领域。”

　　话锋一转，左御眼中的嘲讽之色更浓：“不过，那两个混蛋自认为这样就万无一失，却忘记了当初创造智脑方舟时，异能界固然掌控了方舟的最核心程序。可终究，星际联盟也掌握了其他一部分的核心程序。”

　　左御眼光扫过【神寂之剑】，嘴角的讥讽又浓烈几分，这把融合了七神器之后，超越橙色传说的无上之刃，最终浮现的一个技能-崩坏·创造……

　　这一瞬间，左御终于明白很多事情，或许在当初共同创造智脑方舟的时候，星际联盟的各方势力就察觉到了两大主宰的一些意图，千方百计留下了这一后手，或许，无论是两大主宰代表的异能界，还是代表普通人群体的各方势力，他们当初这么做，完全就是习惯性的一种防范。

　　而现在，事实证明，这样防范的成果无疑是卓见成效的，至少左御此刻有了最后对付邪神的手段。

　　浓烈的光辉自左御身上疯狂的绽放，那绚烂的光芒将整个古老殿堂都映照的纤毫毕现，渐渐的，光辉逐渐收敛、凝聚，汇聚成一团光影悬浮在左御面前，而他身上的【神寂】铠甲，象征无上荣光的【神寂之剑】正以肉眼可见的速度迅速融化，一点点溶入到他面前的光影中去。

　　【神寂之剑】-崩坏·创造！

　　牺牲掉整套的【神寂】套装，最终创造幻化出一本古老的羊皮卷手札。

　　完整的达莫伦斯手札！

　　“传说中，魔导之王和佣兵之王远赴众神山，说是为了拯救那些被邪神军团杀害的灵魂，真正的目的其实是为了完善这本达莫伦斯手札吧！因为这本手札的力量，正好能破坏你的再生领域……”

　　“不，不，不……”望着逐渐上升的羊皮卷手札，邪神克里斯廷·艾尔姆斯终于发出绝望的声音，猛然转身竟然想要飞速逃窜。

　　“没用的，消失吧……”

　　失去了铠甲的左御一手操控着达莫伦斯手札，神情沉静如水，带着一丝不舍和欣慰，猛然握拳紧紧一捏，面前的达莫伦斯手札一页页散落飞舞，将邪神巨大的身体全部笼罩进去，随即，一道道黑色的光线从邪神身上迸射而出……

　　“这一次，彻底的结束吧……”

　　……

　　在母星和月球之间的轨道上，有一座类似卫星般的东西悬浮在宇宙中，它与其他卫星不同的在于，它既不围绕母星公转，也不是月球的卫星，它就这样违反常理的悬浮在宇宙中，一般的星际舰队根本无法探测到它的存在。

　　至于能够探测到它存在的星际特种舰队，大多不敢靠近它周围，如避鬼神一般早就远远绕开了。

　　这就是“星锁之殿”。

　　异能界只有高阶异能者知晓的所在，也只有异能主宰们才能进入，关押重犯的地方，至于里面到底关押了什么样的人物，这个问题整个星际联盟恐怕没几个人能说出个所以然来。

　　一个身影扭曲着出现在星锁之殿外围的船板上，若是有人看到这一幕，恐怕整个眼珠都要掉下来，“星锁之殿”说白了就是一艘特制的宇宙飞船，他的外围船板根本就是裸露在宇宙中，而这个身影竟然是凭空出现，更令人头皮发麻的是，这个人披着风衣戴着墨镜，脸上还挂着笑意，根本没有穿一件宇宙防护服。

　　仅凭肉身在宇宙中穿行，就算是再奇特再强大的异能者，也是无法做到的事情。

　　可现在，左倾城就是好像没事人一样，以宇宙无穷黑幕为背景，左边挂着母星，右手是坑坑洼洼的月球，漫步在金属船板上，仿佛在陆地上散步一样。

　　“吭吭坑”……

　　左倾城走到密封的巨大船舱前，望着如同宫殿一般的飞船，脸上浮现讶异的神情：“这飞船采用的合金很稀有啊！能躲过我的探测，空间转移的地方竟然是这飞船的船板上，很阴险的设计啊！如果有不明就里的异能者想偷偷传送过来，传送的地方竟然是这船板上，那后果……”

　　墨镜男脑海中幻想着一个活生生的人忽然出现在宇宙中，惊骇欲绝直接挂掉的情景，忍不住发出一阵恶质的笑声。

　　这时，金属般的冰冷声音从他墨镜里传来：“也就是说，制造这飞船的合金材料，能够阻隔我们的力量外泄。”

　　闻言，左倾城嘴角的笑容更加灿烂，欣然道：“是啊！在这个星域，我根本不敢使用真正的力量，如果是在这‘星锁之殿’内，就完全没有这个顾忌了。”

　　说着，左倾城悠然向船舱的金属墙壁上靠去，金属的墙壁立时泛起一阵水纹般的涟漪，他整个人已没入其中，穿行了过去。


第五百五十二章 大会战（八）

　　星锁之殿内，除去前舱的飞船驾驶舱，后舱就完全是个巨大空旷的房间，真的好像一个空空的殿堂一样，中央放置着一个密封的蓝色冷冻舱，冷冻舱中一个人影若隐若现，这人的身材凹凸曼妙，显然是一名女子。

　　左倾城就这样穿墙而过，身体仿佛穿行一道水幕一般，轻松写意的来到了星锁之殿的内部，迎接他的是两双没有感情的目光。

　　梦罗圣殿的主宰-眩以及夜魇堂的主宰-闇正站在冰冻舱前，密切的注视着其中的变化，左倾城进入船舱的举动没有丝毫掩饰，刚一进入就引起两人的警觉，随着眩和闇的注视，两个主宰强大的念力也如铺天盖地般席卷而去，若是一般的高阶异能者，瞬间就会被两股强大的力量压迫成肉酱。

　　可左倾城笑吟吟地站在那里，仿佛朋友见面一样向两个主宰微微颔首：“初次见面，两位的招呼真热情啊！”

　　见墨镜男在两人的念力压迫下若无其事，眩和闇不由一愣，眩微笑道：“能够以这样的方式进入‘星锁之殿’，阁下的异能还真是奇特。我怎么也想象不出，游离于梦罗圣殿和夜魇堂之外的势力，有哪一方能够培养出阁下这样的高手。”

　　“你想不出的事情还多着呢！”左倾城若无其事的笑着，言语之间全没有将面前两个主宰放在眼里，“想要通过吸收最纯净的闇焰之体，来突破异能的最后一层障壁。两位的计划很完善，也很完美，如果与我无关，我倒不介意站在一旁慢慢欣赏好戏。可惜，我的任务目标正好与两位冲突，没办法，说不得两位冲击异能最后一个境界，想要突破成为更高形态的生命形式的计划，只能这样终止了。”

　　眩和闇开始神情很镇定，可当左倾城说道最后一句时，两人不由神情大变，同时骇然道：“你怎么知道极境异能之上的事情？你到底是什么人？”

　　“我不喜欢和人废话，之所以说这么多，是作为对你们计划的赞赏。”

　　左倾城的笑容越来越冷冽，他轻轻取下一直戴着的墨镜，那双始终闭着的眸子缓缓睁开，一股仿若天成的气势自他体内喷薄而出，那双眼眸中竟各有一朵白色火焰凝聚而成的莲花在摇曳，整个船舱内瞬间充满了无穷无尽的威压。

　　这双眼眸落在两个异能主宰眼中，两人仿佛被踩了尾巴的猫一样跳了起来。

　　眩的声音尖锐而颤抖：“白莲幻化！竟然是白莲幻化！这不是伪白莲之火，这是真正的白莲之焰！”

　　说道后来，这位气度高贵无上的光之主宰声音已转化为哭腔，摇摇欲坠难以自持。

　　而一旁的闇则死死盯着左倾城，仿佛想将眼前这个存在深深印刻在心里，他声音充满了兴奋而畏惧：“白莲幻化！这是传说中异能突破极境超脱之后，那一类存在中最强大的境界。你，你，你到底是什么人……”

　　“你们也配我问是什么人……”

　　左倾城一贯玩世不恭的语气此刻冷冽而淡漠，那副黑色的墨镜蠕动变化着，化为一把古朴的长剑落在他手中，剑身上雕刻着古老的纹路，长剑中段有三个殷红的楷形文字-红颜·殇。

　　“去吧。”

　　一道剑光如流水般倾斜而出，眩和闇纵横一生，也曾遇到很多接触的剑术大师，却无一人能够施展出如此的剑技，剑光如亘古不变的流水一般掠过两人的身体，没入他们身后蓝色的冷冻舱中。

　　人亡，舱破。

　　破碎的冷冻舱中，千沙葬雪的容颜逐渐浮现出来，左倾城修长的手指凌空一弹，便将冷冻舱彻底震碎，千沙葬雪整个人悬浮在空中，双目紧闭依旧不醒人事。

　　“御老弟那边还没搞定么？”左倾城剑眉轻皱，喃喃道：“一定要在葬雪小姐的身体和她的灵魂暂时分离时，使用【君王】的分割才行，否则一旦她恢复神智，那可就功亏一篑了。到那个时候，我就真的要做恶人了，御老弟，一切看你自己把握了。”

　　左倾城默然不语，静静的等待了半晌，半空中千沙葬雪眼睑忽然抖动起来，似乎随时就要醒来。

　　“成功与否，就在于此了。”

　　左倾城长叹一声，手中长剑轻挥，剑光再次蔓延而出，如匹练一般掠过千沙葬雪的身体……

　　……

　　御魔圈中央的古老殿堂中，左御紧紧抱着千沙葬雪，望着那两月不见的容颜，左御也不禁激动的难以自控，轻轻呼唤着佳人的名字，感受着心爱的女人在怀抱的那份充实，那颗焦虑不安了两月之久的心终于平静下来。

　　好半晌，见千沙葬雪依旧没有醒转的迹象，左御猛然间一愣神，想起墨镜男的嘱托，暗骂了一声该死，险些忘记了这件要紧的事情。虽说左御一直不清楚左倾城到底需要葬雪身上的什么东西，可既然耗费了那个神秘男人如此多的功夫，想来是非常着紧的事物，若是因为自己的失误惹得墨镜男最后任务失败，先不说自己过意不去，就是事后还不知左倾城会做出什么其他事情来。

　　想到这里，左御连忙启动【君王】异能的分割，定睛向千沙葬雪的身体扫视过去，想看看到底佳人的精神体之内，到底有什么不属于她的东西存在。

　　【君王】异能的分割，左御也是第一次使用，开启之后目标由思维构成的内在就完全呈现在眼前，如果发现不属于目标精神体的异物，就可以利用分割将这个异物切割下来。说白了，就和现实中的微创手术一样，在扫描下给人体开刀的原理是差不多的。

　　左御匆匆将葬雪全身扫视了一遍，很快发现在她的胸口位置有一团黑色泪珠样的物体，晶莹剔透仿佛一颗黑水晶一样。

　　“难道倾城先生所说的任务目标，就是这个？”左御小心翼翼的伸手，没入葬雪体内，利用分割果然将这颗黑水晶般的泪状物体分离开来，拿在手中刚想看个究竟，猛然间这颗黑色泪珠物体绽放出一道夺目的光芒，凭空消失不见……

　　……

　　星锁之殿中，如匹练一般的剑光掠过千沙葬雪的身体，竟然完全没有伤害到她，仿佛光影一般自她身体一侧穿行而过，剑光的末端却多出了一颗黑色水晶样的泪状物体。

　　左倾城见状，手腕一振，剑光立时回转，那黑水晶物体便悬浮在他面前，这颗黑水晶本来暗淡无光，可随即仿佛受到什么充能一样，一点光亮自水晶内部耀起，渐渐的光芒越来越强盛，到最后如同一颗真正的水晶般晶莹剔透，夺目华丽。

　　“成了！终于成了！”左倾城神情喜悦，忍不住大笑起来，“好！不愧是练成‘大雷禅心’的家伙，御老弟，你帮我做成这个任务，以后若有机会见面，我倒还要好好谢你。想来，雷老大也绝对会很满意你这个传人的。”

　　“好了，我们该回去了吧，耽搁的时间已经够久了。”

　　冰冷的声音自那把名为红颜·殇的长剑中响起，左倾城这才收敛笑容，点头道：“是啊！终于到了回去交任务的时候了。”

　　说着，左倾城望了半空中的千沙葬雪一眼，凌空一指点出，千沙葬雪整个人便渐渐消失在船舱中，而左倾城做完这些事，身形也随之扭曲起来，彻底没了踪影……

　　……

　　御魔圈的古老殿堂

　　左御还在为那颗黑水晶物体忽然消失而怔怔出神时，怀中千沙葬雪轻哼了一声，缓缓睁开了双眼。

　　“醒了！？睡的好么？”左御温柔的注视着怀中的佳人，两个月的努力，终于让他收获了最满意的结果。

　　千沙葬雪凝望着面前熟悉的笑容，怔怔的眨了眨眼睛，清冷的美眸中有讶异，有不解，还有来不及湮没的喜悦。

　　良久，千沙葬雪轻轻点头：“嗯，醒了。”

　　佳人很快恢复的清冷令左御有些失望，不过那点头的乖巧模样却是从未有过的，心中暗笑，左御凑在千沙葬雪耳边，呢喃道：“现在，我有资格，掀开这个该死的黑色面罩么？”

　　千沙葬雪原本还沉浸在自己为何获救的思绪中，闻言，再也忍俊不住，横了左御一眼，清冷的眸子里蕴着一丝柔媚，那娇艳清冷的风情，端是难以言表，不可方物。

　　纤手在脖子后面摸索了一阵，千沙葬雪轻轻摘下那张黑色面罩，一张白雪凝琼的容颜，有着左御难以想象的红唇。

　　“葬雪……”

　　左御呢喃着，想要俯下身去轻啄那梦寐以求的双唇，却不了巨大的压迫感袭来，两个人仿佛受到无形的力量挤压一般，硬生生被弹出了游戏。

　　……

　　在堕落精灵东部边境，数百万的玩家正与邪神恶魔军团进行激烈的战斗。

　　可忽然间，所有的恶魔仿佛受到刺激一般，一个个放弃了进攻和防守，仰天发出阵阵凄厉的哀嚎。随后，在无数双眼睛难以置信的注视下，庞大的恶魔军团一个个化成灰烬消失在玩家们眼前。

　　“叮咚……，因邪神克里斯廷·艾尔姆斯被击杀，‘邪神军团入侵’任务强制结束。”

　　“叮咚……，因邪神……”

　　“叮咚……，因邪神……”

　　系统的清脆提示音连续响了三遍，星际十八大区的玩家们一个个与身边同伴面面相觑，神情一片茫然，根本没有从系统公告中清醒过来。

　　“邪神克里斯廷·艾尔姆斯被击杀？开什么世纪玩笑，不是号称《苍穹》最强大的BOSS么？”

　　“就是，现阶段有什么玩家能够击杀邪神的？现在就能组队击杀，那游戏后面还玩什么？”

　　“能够组团击杀邪神，至少也需要通过第四次职业晋升，玩家的等级都超过120级，这才有点可能吧。”

　　无数的猜疑、咒骂、质问在玩家中蔓延开来，不知是谁首先反应过来，打开了“武勋总榜”寻找答案，其结果令所有玩家感到目瞪口呆。

　　“武勋总榜”的第一、第二列榜单根本没有显示出来，毕竟，“邪神军团入侵”任务刚刚开启不到一会，玩家甚至还没来得及击杀一头恶魔军团怪物，系统就忽然宣布这世界性的任务结束了。

　　可“武勋总榜”的第三列榜单，却令所有玩家沉默了，那榜单上只有一个名字，孤傲的悬挂其上，一如当初那黑色的英雄榜开启，那个传奇一般的名字横空出世一样。

　　彼岸轮回-武勋：击杀邪神克里斯廷·艾尔姆斯。

　　整个《苍穹》的玩家知道，今日之后，这个佣兵团的名字将彻底成为传说，如同英雄榜所述说的那样，他们将成为无数后继者们追寻的存在……

　　……

　　“字予左御：

　　御老弟，当你看到这封信时，我已经离开了，也说明咱们彼此都成功了，我也该回去交付任务了，有三件事情要和你交代一下。

　　首先，你和葬雪小姐是不是被弹出了游戏？

　　哈哈，这是必然的结果。【君王】异能分割的使用，这是系统完全无法承受的存在，而葬雪小姐身体内那颗东西被分离出来之后，她的精神力也完成超出了系统能够接受的范围。简单点来说，你们俩已上了方舟的黑名单，想要再进入游戏，那是不可能了。不过，想来你已经不会在意能否进入《苍穹》了，不是么？

　　第二件事情，御老弟你修成了‘大雷禅心’，而葬雪小姐是天生的闇焰元素之体，将来你们俩是必然能够突破异能的极境，进入太境的终极异能层次。我要告诉你的事情，太境的异能等于自身已彻底蜕变成另一种形式的存在，你可以想象成传说中的神啊！魔啊等等一系列生物形式存在，反正都是差不多的东西。这也是为什么，那两个主宰老混蛋那么迫切的想要突破的原因。

　　所以，咱们将来肯定还会有相逢的那一天，而到时你也会见到自己的师傅，也就是创出‘大雷禅心’这门纵横三十三天的无上秘典，与三大亘古不朽平起平坐的那个扑克脸了。嗯，也是我的老大。

　　至于第三件事……”

　　左御和千沙葬雪被弹出游戏后，发觉两人竟然都在海边的别墅里，两个人随即到墨镜男的房间，发觉桌上只留下一封信函，那个始终戴着墨镜，面上挂着微笑的男子，左御到最后也没有弄清楚他的来历。

　　“三十三天，那是什么地方？”左御好奇询问葬雪，异能发展到现在的几百年间，终究还是有些旷世天才突破了极境，达到了虚无飘渺的九阶太境的。

　　千沙葬雪说道：“我也只是在夜魇堂的藏书中看到，据说异能突破到太境，就为成为一种永久的生命体，突破现有世界的禁锢，达到更高层次的世界中去，哪里或许就是三十三天吧。”

　　左御浏览者手中的信，笑着摇头：“不管它，反正也是很久以后的事情，现在……”

　　随手将信函扔到一边，左御一把将千沙葬雪抱起，贴着她小巧的耳垂说道：“刚才在游戏里我没看清楚，现在，就让我亲手把这黑色面纱解开，好好再研究一下。”

　　“砰”！

　　房门自动的关上，门外左御早就迫不及待的钻进自己的房间，用行动向怀中的人儿倾诉相思之苦去了……


第五百五十三章 终幕

　　春去秋来

　　静海市秋季的海风中已有一丝凉意，当清晨的第一缕阳光透过窗帘的缝隙爬进来，左御准时的醒过来。

　　“葬雪。”左御懒懒地翻转身体，习惯性伸手一揽，发觉抱了个空，这才睁开眼睛，身侧的人儿又早早起来了，左御不由摇头苦笑：“这不贪睡的习惯可要不得，哪有夫妻俩天天只在床上窝不到六小时的，这样显得太不恩爱了。嗯，这六小时还有四小时在运动……”

　　这般思忖着，左御脸上浮现是个男人都懂的笑容，从床上爬起来穿起睡袍，想到大厅里寻到这妮子，好好训斥一番这种对自己身体不负责任的行为。

　　思绪微转，自半年前左御修成“大雷禅心”之后，他的感知力简直达到了恐怖的程度，往往一个念头转动，周遭的一切异动已清晰的出现在脑海中，而现在他心思微动，脑海中便浮现出楼下的大厅里的情形，葬雪不出所料的坐在大厅的摇椅上，前世的左御和失忆的她生活在一起，就清楚葬雪喜欢这样坐在摇椅上，即使一天不动弹也无所谓，今生这样的习惯也没有丝毫的改变。

　　只是令左御感到意外的，大厅里还有另外一个人的身影。

　　“她怎么来了？”左御疑惑的同时，也不禁感到一丝头疼。

　　大厅里，葬雪旁边的真皮沙发上，坐着一位淡雅秀丽的女人，宝蓝色的紧身无袖连衣套裙，将女人凹凸有致的身材完美的勾勒出来，高耸的胸部从侧面望去整个人就是一个完美的“S”形，一双粉臂肌肤若琼，腰束一条雪白皮质束带，与丽人那如雪的肌肤相映成趣，一双玉足的脚趾都摸着妖艳的紫色，配着淡粉的高跟凉鞋，使得女人原本淡雅脱俗的气质中平添了几分妖媚。

　　这丽人赫然是有半年未见的霜傲雪，她陪着葬雪静静坐在沙发上，两位绝色丽人谁也没有说话，气氛并没如想象中的剑拔弩张、针锋相对，反而隐隐有种和谐的氛围。

　　和谐！

　　左御脑海中闪过这个词，就连自己都感到不可思议，若说他对霜傲雪没有一点好感，那根本就是狗屁的假话。单是在葬雪失踪那段时间，这个心气高傲的女人为他完全放下了尊严，左御就不可能逃避两人之间的情感。

　　可若要左御必须在两个女人之间做出选择，他肯定会毫不犹豫的选择千沙葬雪，感情上的事情就是这么简单，迟了一步往往就错过了一辈子。

　　但是现在，大厅里两个女人齐聚一堂，还真是让左御感到头疼，他在寻思一会下去，见到霜傲雪第一句话该说什么？

　　“好久不见，你来干什么？”

　　左御暗自连连摇头，人家女孩为他付出了这么多，半年多没见，他上来明知故问来这么一句，未免太操蛋了。

　　深吸一口气，左御迅速平复微澜的心情，推开房门向楼下走去。

　　走至楼下，尚未等左御开口，霜傲雪望见他下楼的身影，眼眸顿时亮了起来，这模样瞧得左御一阵心虚，暗道：姐姐，你能不能不要这么明显啊！这眼神，是个人瞧了都能看出问题啊！

　　这场面左御两辈子也没经历过，硬着头皮走到葬雪身边，将佳人那轻若无骨的娇躯抱在怀里，左御坐在摇椅上，清清嗓子刚想说些什么，谁知霜傲雪已经先开口了。

　　“我是来看望葬雪姐姐的。”

　　一句话，让左御顿时愣住，瞧了瞧怀中的佳人，又看了看沙发上千娇百媚的绝色丽人，他又不知该接后面的话茬了。前世今生，左御是经历过各种场面，可应付这种情情爱爱的场面，经验着实匮乏到极点，更不要说同时面对两个MM，就算他还能进入游戏中，拥有【君王】异能和【神寂】套装，自负可以剑试天下BOSS，遇到这种情况也只有落荒而逃的份。

　　正在左御感到不知所措的时候，怀中的千沙葬雪抬起头，娇嗔着瞪了他一眼，神情间倒没有多少责怪之色，说道：“傲雪妹妹过来，是和我说一下老花他们的近况，他们自己不方便过来。”

　　左御闻言暗中苦笑，花满楼他们当然不敢过来，在《苍穹》中，花满楼他们在左御和葬雪面前倒没什么顾忌。可在现实中，以葬雪在异能界的威名，光头男他们还未到面前，身形就已经矮了半截了。

　　至于海沙、开膛手萨克斯和修三人，因为当日在“御魔圈”反水的事情，似乎心中也有些畏惧，半年来也一直没有过来。这三个人后来左御从葬雪处得知，在地下黑暗世界中都是威势震天的霸主角色，说难听点都是很认得清形势的家伙，现在葬雪身边有他陪着，三人也不担心葬雪真会去找他们麻烦，只要葬雪不主动下令召唤，三人干脆做了缩头乌龟，整日混迹在《苍穹》中，各自忙自己的事情。

　　左御抱着千沙葬雪，两人静静听着霜傲雪讲述他们离开《苍穹》之后的四个月，那些曾经并肩作战的队友们，曾经有过交集的朋友、对手、敌人、团队以及公会，他们在这段时间里又在捣鼓着什么。

　　曾经在多哈小镇相遇的映月留枫、流浪的心以及他们现在游戏中共同的经纪人侏儒小盗贼-诸如，三人正在筹划第五次的遗忘大陆以及阿达蒙比亚战场的巡回演唱会，以这两位天皇巨星现在的人气，恐怕到时又会生出无数现场碾死人的事件出来。

　　死党狂刃天下和天尊，两人依旧是老样子，一个发展公会之余喜欢到处找人挑战，另一个自然还是秉承一贯的练级狂风格，现在天尊的等级已经超越一直领跑的“雪皇后”L.P.M.，据霜傲雪估计，在一周之内应该就能突破100级的关卡。

　　华夏区的三大公会联盟，三个庞然大物之间的关系也完全进入了缓和期，寒霜风吟彻底接管了家族中的事务，断绝了与欧洲财团的所有联系，一人挑起了家族和公会的大梁。不过这其中还少不了福爷-福东来的帮助，前几天福爷战战兢兢的上门拜访时，向左御提起过这些事情。

　　左御想到当时福爷上门拜访的情景，心中便忍不住失笑，那老爷子捧着葬雪给他沏的茶，从头至尾也没喝过一口，最后竟然还将那杯茶当成宝贝给带走了。那时候，左御才真正了解到，自己这媳妇儿以前还真威风的可以，也难怪无数知情者听到黯幽罗这个名字，都禁不住惊悚失色。

　　说起寒霜风吟和独行天下的时候，霜傲雪不着痕迹的提起两人现在对她发动疯狂追求攻势的事情，瞧这妮子望着他，若无其事又隐含期盼的眼神，左御额头立时就一阵抽疼，也不知该如何应对。

　　至于“神谕”，浮生明月最近一直混迹在悲鸣之城，与“永久天空”在争夺悲鸣之城英雄模式难度的首通记录，两大佣兵团的竞争已达到白热化的程度，整个星际十八大区都在密切关注着。

　　最重要的自然还是自己团队的那些家伙的近况，花满楼的转换职业-术士现在在《苍穹》中可说是大放异彩，副本、战场他都是首屈一指的强力输出，还经常客串到“逐星”佣兵团，与他两个后辈一起干些月黑风高下，杀人于野外的猎头勾当，美其名曰：提携后辈，以左御对他的认知，这货根本就是骚到不行，到处找刺激。

　　绝不放过你与自己家族的关系终于有了缓和，据说和他心爱之人好事将近，过几日就会亲自上门给左御送请柬。

　　火楼兰、修、开膛手萨克斯、海沙、半支烟以及狐狸·再世风圣，这几个人如果平时“彼岸轮回”没有活动，则大多由半城残雪带队，组成散团混迹凯尔曼龙眠山谷，半城残雪这个如今当之无愧的野性德鲁伊，竟然与前世一样，似乎有将凯尔曼龙眠山谷坐穿的架势，左御始终不能明白，哪里到底有什么吸引他的地方。

　　至于半城残雪和海沙的婚期，前几日也定了下来，半城残雪被海沙逼迫着，硬着头皮上门求葬雪当主婚人，左御瞧着心爱的人儿答应时，神情一副清冷自若的模样，心中就忍不住捧腹，真怕千沙葬雪到时候在台前一站，所有参加婚礼的人都趴了下去。

　　小正太英雄光则被翩翩雪儿拐走，“彼岸轮回”没有任务的时候，英雄光都是作为红颜第一精英团的首席治疗，据说这小正太和翩翩雪儿的情事也得到了现实中家族的默许。没办法，谁让英雄光是“彼岸轮回”的第一治疗，星辰传奇左轮回和千沙葬雪最宠爱的小弟弟，这样的身份足以使小正太在现实中横着走了。

　　而那刚刚获得《苍穹》走位王中王的联盟女婿，这鹌鹑一日也不得消停，现实中与花满楼争夺小鸟依人，两个货没事就在游戏里来场竞技场单挑，还把视频发到论坛上，两人都口口声声说是要向心爱的女人展现他们的实力，左御很怀疑这两个货的本意是为了在亿万玩家面前显摆而已。

　　不过，在阿达蒙比亚战场，由联盟女婿、澎湃电风以及奶牛哥组成的竞技场3人战队，倒确实横扫星际十八大区所有3VS3战队。

　　即将开始的七国论战上，华夏区如今天才云集，已被其他六大战场辖区列为头号对手，左御想来，到时肯定又是一场龙争虎斗。

　　思绪飞扬着，在傲雪柔美的声音中，三个人就这样度过了一个上午。中午时分，霜傲雪起身准备告辞的时候，葬雪忽然要她在这里住上一段时间，这令左御不由讶然，而霜傲雪则是喜形于色。

　　千沙葬雪平时对任何事情都漠不关心，可一旦她说出的事情，除非左御出言干涉，否则根本就是不容拒绝的事情。所以，霜傲雪根本没有迟疑，也不等左御说话，丽人立刻点头答应下来。

　　随后，左御就看到霜傲雪大包小包的，将行礼等等东西从门外拎了进来，这情景左御顿时无语，对于这两个女人他是一点办法都没有了。

　　而千沙葬雪说完这些之后，也没有再表现出女主人的其他风范，直接说了一句有些累了，便上楼进卧室去了。左御和霜傲雪都清楚葬雪的性子一贯如此，两人倒也没有在意，左御帮忙将行礼搬进房间之后，望着站在房门边，双眸中波光流转的霜傲雪，他很镇定的点点头，说了一句：“好好休息。”就准备出去。

　　霜傲雪也没有出言挽留，只是在左御推开房门，一只脚迈出去的时候，轻声道：“我戴的是游戏头盔，没有把营养游戏舱带来呢。房门，我不会锁的。”

　　左御听得脚下一个踉跄，木然的将房门带上，努力做深呼吸，暗道：你戴的是游戏头盔，这关我什么事，房门没锁，你又想说明什么。暗示我，可以随时进去，对戴着游戏头盔的你做些什么么？我……

　　想着想着，左御只觉得热血上涌，再不敢待久，连忙上楼找葬雪去了。

　　楼上的卧室里，千沙葬雪正摆弄着两个游戏头盔，显然刚才她出言要霜傲雪留下，没有在她心中掀起一点波澜，左御始终不能明白这个女人奇特的心思。很明显，葬雪根本不在乎他有多少女人，更在乎他是好是坏，只要他爱她，两人在一起，就足够了。这样的感情观，是左御始终无法理解的。

　　不过，这一切都不重要，重要的是他和她，如今已经幸福的在一起，这就足够了。

　　正如那个神秘的左倾城，在离去时的留信中这样问：想来你已经不会在意能否进入《苍穹》了，不是么？

　　左御推门走进房间，瞧见葬雪手中摆弄的两个游戏头盔，脸上顿时浮现黑线，冷声道：“你还拿这两个东西干什么？”

　　“你不想进入游戏么？倾城先生也是一片好心。”葬雪奇怪的问道。

　　左御面色复杂的瞪着这两个头盔，好半晌，叹息道：“好吧，就进去玩一会。”

　　当初在左倾城的留言中，所提到的第三件事，就是他留下了两个特制的游戏头盔，左御和葬雪可以利用这两个头盔，重新进入游戏，不过人物角色都是左倾城一开始就设定好的，两人如果实在想进入《苍穹》，可以用上这两个特制头盔。

　　左御从葬雪手中接过虚拟游戏头盔，戴上接通游戏端口，面前的景象在一片黑寂之后，逐渐清晰起来，左御提着一把锈迹斑斑的铁剑，正站在新手村的野外，而他身边，葬雪则是一身破烂皮甲的人类女盗贼。

　　两个人都是3级的新手盾铠战士和淬毒暗杀者。

　　本来，从头练起，没有原来的强力装备和传承技能，左御倒是无所谓的，相反可以重新体验一次，也是件很开心的游戏旅程。

　　“这个混蛋该死的左倾城！”左御一上线，就望着自己隐藏了姓名的人物角色ID，发出咬牙切齿的诅咒。

　　如果将左御和千沙葬雪的人物角色姓名开放，两个人的游戏ID恰好很登对。

　　“奸夫”&“淫妇”……

　　“下次见面，我一定要当面把那混蛋的眼镜打碎，扁成一个彻底的猪头！”

　　空旷的原野上，响起左御阵阵恶毒的叫骂声……

　　（全书完）


后记

　　写这后记时脑海里闪过的第一句话——想不到我也会有写后记的一天……

　　本来是昨晚想写后记的，可《盾》完本之后，着实有些无所事事，东摸摸、西摸摸，出去逛一圈，发觉不知该干点什么，情绪直到早上才渐渐恢复过来。

　　是啊！近12个月的连载，《盾》终于结束了。今天，写下这篇后记，主要是说说《盾》的人物和结局，谈谈童鞋们深恶痛绝的更新速度，顺便聊一聊新书。

　　说到结局，大团圆的收场相信绝大部分童鞋都还满意。自然，也有童鞋不爽傲雪，因为她太现实，左御真正起来了，她才倒贴上去，好恶心啊云云……

　　这样的结局，其实在我落笔写《盾》的时候就考虑好了，左御和葬雪、傲雪，小正太与翩翩雪儿，花和尚依旧苦追小鸟依人，绝不放过你最终获得幸福，半城残雪与海沙，以及火MM与半支烟。

　　这样的结局，原本是我预定两个结局的其中之一，但经过我的责编大大审核过后，自然她就将我另一个结局扼杀在摇篮中了。现在想想，大团圆的收场也确实不错，因为原本我写《盾》的初衷，只不过是想写一本自娱自乐的网游小说，纪念一下曾经激情燃烧的魔兽岁月，我从没想过会获得如此多的掌声和鲜花，获得这么多朋友们的支持，这所有的一切都是我原本始料未及的。

　　有童鞋说，明明一切才刚刚开始，为什么就结束了？

　　三十三天呢？以后的故事呢？墨镜男和左御的重逢呢？墨镜男最后获得的那个东西究竟是什么，到底是什么任务呢？左御获得的“大雷禅心”来源又是什么？

　　用左御的一句话来回答：那反正是很久以后的事情……

　　用我的话来说，那之后的事情已与《苍穹》没有一点关系了，自然也没有继续下去的必要了。

　　首先说到的人物自然是主角-左御，事实上，《盾》的故事其实很简单，就是一个因果循环的构架，而阐述的不过是一个执着的信念，而这个故事的关键和这个执着信念的表达，全部是围绕左御来进行的。

　　左御是一个游戏天才，他的念力低劣，却有潜在的【君王】异能，而这个异能也成了他得以重生的关键。因为左御具备【君王】异能，所以左倾城找上了他，欠了他一份人情。随后，在前世的20年后，左御遇到了失忆的葬雪，他的生活和感情也因为这个捡到的女孩，最终发生了天翻地覆的变化。

　　然后，当左倾城再次找上左御，想要偿还他人情的时候，自然左御的信念也发生了变化，与心爱的女人在一起，以及进入《苍穹》一偿心愿。

　　故事的最后，左御获得了他想要的一切，《盾》自然也就走到了尾声。

　　第二个要说的人物是左倾城，这个总是戴着墨镜的男人其实才是整个事件的幕后黑手，也同时是整部小说中最强大的BOSS。墨镜男贯穿整部《盾》的任务，算是全文的第二条主线，只不过是很隐晦，直到最后才浮现出来。至于左倾城的任务，他的来历，他的种种，那是另外一个故事了，我也暂时没有碰这个故事的打算。

　　第三个当然是葬雪美眉，在整部《盾》里，葬雪MM其实是最幸福的角色。自然，这是我对她的偏爱所致，拥有至高的天赋和力量，在游戏中也是仅次于左御和左倾城的巅峰高手。在葬雪独特的世界观里，其实并没有什么恐惧、害怕、爱情、亲情存在的，她的思想会产生变化，也是因为左御的出现，两个人两世的纠葛，最终使她接受了左御的存在。

　　好吧，我是偏心的，一个如此强大而完美的女人，还收获了一份真挚的爱情。因为我觉得这样的女人一旦执着，其实会和左御一样，20年世事变幻，始终坚持自己的信念。她和左御其实很相似，都是那么的纯粹，不掺杂一点瑕疵。

　　最后想说的人物——霜傲雪，很多童鞋对于她的恶感自然一直贯穿始终。我也说了，这原本是写给自己看的，一本自娱自乐的小说。傲雪这个角色，很多童鞋之所以讨厌，其实正是因为她的真实。

　　说到底，霜傲雪其实就是一个很理智、很现实，同时也是一个很勇敢的女人。无疑，在《盾》的开头，傲雪对于左御是有好感的，两人认识三年始终没有表示什么。直到左御真正强大了，她才很勇敢的去追了，毫无疑问，傲雪的各种行为都掺杂了一定的功利行为，带着极强的目的性。不过，身为一个世家的第一顺位继承人，这样的理智、功利以及现实，才是必须的，而傲雪的父辈更是在得知左御之后，很自然的表现出愿意撮合的意愿，这也是一个家族核心高层功利的一面，很赤裸裸，但这样的人才真实。我说这么多，也没有为傲雪正名的意思，不过最后考虑到她既然付出了这么多，还是给了一个似是而非的结局吧，其他的就不多赘述了。

　　关于绝不放过你，花满楼等等，很多的故事我也没有展开，这一方面是笔力的问题，最重要的原因也是下面要说的，童鞋们深恶痛绝的更新速度了。

　　……

　　开《盾》这本书的时候，恰好是单位让我去培训的那段时间，一直以来都很想写本小说，算是自娱自乐。

　　我还记得自己说想写本小说时，死党捧腹大笑的样子，然后横着眼不屑道：“我不怀疑你的文笔，但是，你有时间么？”

　　是啊！时间……，一直以来，我的工作占用了太多的时间，五年的工作，我积攒下来的积休有多少呢？

　　呵呵，一个相当惊人的数字。

　　所幸，培训的宽裕时间大大出乎我意料，我真有时间好好构思一本小说，然后么，就有了《盾》的诞生。

　　一直追到现在的童鞋应该还记得，一开始我的更新速度还是不错的，一天稳定两更，偶尔还能三更，第一是因为思路顺，二来是五年来我首次有了宽裕的业余时间来发展自己的爱好。

　　可这种好事情并没有持续很久，大概三个月吧，后面的事情可想而知了，培训任务的加重，我每天耗费在路途上的时间就要3个多小时，经常只能匆匆赶回来利用不到1小时的时间，写完2000多的章节一更了事。

　　培训同学的聚会，还有很多约会，我是爽约最多的。我不是一个宅男，工作的性质，我的圈子很大，朋友也很多，好朋友也有那么几个，还有一起DOTA、魔兽的损友，死党……

　　后来么，很多朋友都知道我写作，也就谅解了，还有些找我要龙套的，哈哈……

　　不过，朋友的聚会倒也真没什么，真正影响我更新速度的，还是束缚了我五年的工作。

　　培训结束之后，当工作恢复的时候，童鞋们的怨念似乎就是从那段时间开始的。没办法，很多人不理解，寻思我的工作真有那么忙么？

　　我举个很简单的例子吧，国家的法定假日应该是一个月四个双休，也就是8天的休息，对吧？我恢复工作的4个多月里，每个月积攒下来的积休是多少呢？每个月5～6天，哈哈，这就是所谓的不知何时能休掉的积休。

　　也就是说，我每个月真正休息的时间不到4天，而单位里么，还经常让我下班时间干这干那的，说是没有怨念那是假的。

　　从今年5月到9月，为了赶稿我每天的睡眠时间大概是4～5个小时，而我的工作呢，也是脑力劳动。那段时间，我的作息很规律——早上5点40分准时起来，构思，洗漱，6点10分坐在电脑前，写上1000多字，7点多上班，中午11点半下班，1小时休息午睡（为了能睡多一点，我经常是不吃午饭的），下午12点半上班，4点半下班之后，还有很多所谓“该你做的”工作要做，一般8点吧，我头晕脑胀的坐在电脑前，开始绞尽脑汁构思了。写作这种东西，累了你还能写出什么？很惊奇的是，我还能把早上的接上，写个一章出来，有时候精神好，还能写个两章，顺便构思下第二天的情节，凌晨1点半左右睡觉。

　　这样的生活，我过了近五个月。

　　所以到今年九月的时候，我发觉嘴唇开始发麻，半边身体经常麻木，这是什么状况，我也是很清楚的，身体快要到达极限了。

　　于是，我做出了抉择，我辞职了，离开了那个让我纠结、蛋疼了五年的工作岗位。

　　至于9月我本来想履行的爆发，因为闲下来之后，五年来的积劳终于爆发出来了，混混噩噩噩的一病就过了十一了，《盾》这时也到了尾声，没法爆发了。

　　SO！

　　关于更新速度，我想说的一句话——一直以来，对于这样的更新速度，我并不觉得羞愧，半步我真的很努力，很努力，很努力的在更新了。

　　我对得起自己的生活，对得起自己的工作，对得起身边的朋友、同事、家人。

　　唯一对不起的，就是总是催更、等更的你们了……，鞠躬、握手、致歉！

　　……

　　最后，关于新书！

　　很多童鞋问新书什么时候开，新书是什么类型，什么题材。

　　我在这里就直接透底了，新书还是网游，应该会在11月之前和大家见面。至于具体的时间还没确定，我会在写番外的末尾再另行通知的。

　　同时，童鞋们也不用猜测新书的内容，新书与这本《盾》是没有任何联系的。

　　童鞋们也不用把两本书放在一起比较，如果说《盾》是一本半数据半YY，以都市异能为背景的异能类网游的话，那新书就是一本纯数据流，讲述的是一段热血青春奔放的游戏历程。

　　《盾》里面的左御无疑是至强的，拥有重生的经验，绝艳的游戏天赋，他从进入游戏开始，就注定了他无与伦比的强大。

　　而这本新书，则是半步一次尝试。

　　一个从未接触过大型游戏，却有着卓然游戏天赋的菜鸟，进入游戏之后会有什么样的际遇呢？我相信，那会是一段很有意思的故事。

　　一段热血燃烧的岁月，一段混杂着欢笑、飞扬、泪水、激情的历程，我会尽我所能奉献给一直默默支持我的你们……


番外篇·飘雪

　　刺骨的风呼啸着抚过城市沉睡的面容，暴雪夹着细碎的冰雹席卷了大街小巷的每一个角落。

　　这样的寒冬，可没有多少人乐意在此刻出现在街头，接受零下15度的酷寒，以及打在身上隐隐作疼的冰雹洗礼……

　　城市中心的一间公寓里，三室两厅的格局已不是一般白领可以负担的房子，简约而又明亮的装修使整个屋子看来格外的舒服。

　　轻柔的铃声从一间房间里响起，随即整个屋子渐渐明亮起来，屋顶不知是由何种材料制成，正一点点的闪耀起橘黄的光线，这是现下最流行的微控式灯具，划时代的照明开发设计一经推出就掀起了无数人的追捧，不过这种材料的造价也远不是一般人可以负担的起的。

　　橘黄的光线将整个房屋照耀的纤毫毕现，整洁的厨房、一间布满各种试管、仪器，仿佛实验室的房间，一间放置着高级游戏营养舱，还有一间正是铃声响起的地方，显然是这屋子的主卧了。

　　床头乳白色柜子上放置着一个牛头人模型，祭祀打扮的牛头人轻拍着腰间的战鼓，铃声就是从战鼓中一股股跃出，随着拍打战鼓的动作，牛头人模型踏着牛蹄在柜面上摇摆起来，悠扬的音乐、轻快的舞蹈，使这个牛头人模型更加栩栩如生，乍看之下仿佛真是《苍穹》中的可爱牛牛来到了现实。

　　“7：30-am”

　　牛头人模型腰间的战鼓上显示出一串电子时间，在轻快的音乐声中，床上的男子翻身，懊恼的嘀咕一声：“该死！难得能睡个懒觉，昨晚怎么忘了把闹钟关掉。”

　　在床上翻转了一会，男子无奈的发觉再也睡不着了，不由感叹自己的生物钟为何如此的奇怪而精准，实在是天生的劳碌命。

　　披着睡袍走到窗边，拉开厚厚的窗帘，当看到窗外暴雪席卷城市的一派寒冬景象，男子睡眼朦胧的端详了一会，旋即笑道：“这样的早晨，暴雪寒风，自然要做些有意义的事情。”

　　哼着与牛头人模型时钟里同样悠扬的音乐，男子踏着轻快的脚步钻进了洗手间，片刻之后又窜进了厨房，很快的大厅里就弥漫起浓郁的咖啡香，在几声叮咚的脆响后，男子端着一杯咖啡和一盘散发着浓香的三明治放在大厅的茶几上，随后他拿起一本大部头的书籍，靠在茶几旁的摇椅上，准备就这样度过漫长寒冬的一天。

　　“咖啡，三明治，星际旅行游记，今天团里又没有活动，在这样的飘雪季节，实在没有比这些更有意义的事情了。”男子端起咖啡喝了一口，脸上浮现满足的神情，呢喃了一句：“perfect！真是一天完美的开始……”

　　可惜，男子的完美开端并没有持续多久，茶几上的三明治和咖啡还没有消灭一半，那本大部头的星际旅行游记尚未翻过两页，手机急促的铃声使男子不得不放下手本，拿起手机一看，浓密的眉毛不由自主的聚拢起来。

　　踌躇了一下，男子还是接通了电话。

　　“妈，怎么想起来打我电话了？大哥、小妹都还好么？”男子尚未等电话那头开口，就变换话题试图转移那一头的注意力。

　　但是，显然电话另一端的人并不准备这样放过他，手机里传出一串女子的喝骂声。

　　“你还记得我是你妈？我还以为你这小混蛋把自己当孤儿呢？”

　　“阿南，你问问自己，多久没给我打电话了？啊？怎么不说话，我来告诉你！整整102天17个小时。”

　　“你就是这样对待自己的亲生父母的？一年到头不见人，电话几个月也没一个。”

　　“是不是要等你老爹和我眼睛一闭，在咱们葬礼上你才会回家逛一逛？你这个不-孝-子……”

　　手机里的另一头，除了一个中年女人延绵不断的碎碎念，不时还夹杂着几声闷雷一般的怒哼，男子尽量将手机拿到远一点的位置，无语摇头，暗忖：等到你们的葬礼，就您两人的身板，恐怕那时大哥的孙子都要念大学了。

　　当然，这样的话男子也只敢在脑子里转一转，言语间却是小心翼翼的陪笑：“妈！这不是工作太忙嘛!我今年过年一定赶回去，和老爸、您，还有大哥大嫂，小妹吃个团圆饭。”

　　男子这样说着，心里已在盘算着，过年回去该找个什么借口，过了大年初一就逃离那危险地带。

　　“哼！哼！工作忙，你老妈知道你工作忙，所以，今年过年你回不回来都没什么。”

　　“那怎么行呢！大年夜我一个人在外面，那得多凄苦啊！”男子满口异乡人飘零的乡愁，可面色却是眉飞色舞，琢磨着大年夜和《苍穹》里的队友们到哪里去庆祝。

　　“凄苦，今年绝对不会了。”电话另一头，中年女子的声音猛然高昂起来，“阿南，我知道你这么多年在外面一个人打拼的艰难，也知道你不想在家里找女孩。碰巧，你小妹前几天XX市玩，本来是不想通知你，谁知你小妹一个高中同学竟在那里读大学，快毕业了，你老妈我看了照片，那姑娘可真是水灵，人家女孩正好也有那意思。你老妈我就将见面的日子给定下来了，就是今天，时间是9点30分，星梦咖啡厅，你小妹也在哪里。阿南，你也老大不小了，这次机会可要好好把握啊！”

　　说着，中年女子话音一转，狠声道：“如果这次办砸了，以后你就不要回来见我了。”

　　“嘟嘟……”

　　手机里传来阵阵盲音，男子如一具雕塑愣愣地坐在摇椅上，他没想到自己都这样躲避，还是逃不过老妈1逼婚的魔掌。

　　“9点30分，星梦咖啡厅，这路程不是要马上动身？”男子望着窗外肆虐的雪景，顿时觉得浑身一阵寒冷，呻吟道：“老妈这一招可太狠了！”

　　思虑再三，男子权衡良久，还是决定赴约，两面三刀的应付一下，否则公然对抗母亲的权威，那后果可是相当的凄惨。

　　正在男子起身准备换衣出门的当口，手机再一次响动起来，来电显示的号码令男子眼睛一亮，忙不迭按下通话按钮。

　　“嗨！楼兰，什么事情？是不是药剂不够，我发你的邮箱里应该放了不少存货，你说一下需要什么，我报给你在第几封邮件里去找。”

　　“你这人脑子里难道除了炼金药剂就没有别的吗？”清脆柔美的声音从手机里响起，男子甚至能够感受到电话另一端，那个娇媚女人浑身散发的热力，“今天是什么日子，你不会忘记了吧？明南？”

　　男子一怔神，连忙回答：“没有，怎么会忘记呢！今天是残雪和海沙的婚礼，我礼物一周前就准备好了。”

　　“嗯哼！没忘就好，婚礼之后还有舞会，你这人平时就没见过穿礼服，记得到时着装正式点。下午一点，预定地点碰头，不见不散。”

　　“哦，好的。我礼服也是一周前订的。”男子赶忙为自己辩解，随即想到什么，小心翼翼道：“楼兰，晚上舞会的舞伴，不知你能不能……”

　　“嘟嘟……”

　　手机里再次传来的忙音，使得男子有些怅然若失……

　　……

　　星梦咖啡厅位于城市中心的闹市，即使在这样可把人冻成冰棍的季节，咖啡店里依旧坐满了客人，喧嚣的城市似乎永远不会停止前进的步伐。

　　明南坐在靠窗的座位上，接受上对面两双审视眼光的打量，着实有些不自在，他暗暗打量了自身一圈，这身礼服可是一周前他通过英雄光的关系，找上星际联盟知名设计师量身定做的，就连设计师本人也对他这一身穿着赞不绝口，可对面自己的妹妹以及身边打扮靓丽，容貌秀美的女孩，怎么目光中好似有些不屑的成分。

　　明南有些受不了这种尴尬的气氛，事实上，他对于这种相亲似的约会一向都不感冒，找了个借口尿遁到厕所里，想去抽根烟缓解下心情。

　　望着男子的背影，座位上的两个女人再也憋不住话，打开话茬就聊开了。

　　明南的小妹望着闺蜜，歉然道：“对不起，静静。我哥他本来就没什么约会的经验，所以打扮的有些，有些，有些……”

　　小妹连续说了三声“有些”，却又不知该如何继续下去，不由暗中埋怨起自己的二哥来，诚然你一身礼服显得重视这场约会，而且这一身打扮看上去也确实像那么回事，可你也不要在袖口上绣上“JY”两个字啊，那可是星际联盟最顶级设计大师的字样，你这样不是明白告诉别人穿的是假货嘛！

　　身边叫静静的女孩恬淡的笑了笑，摇头叹道：“这没什么，现在25岁的男人，能显得不轻浮已经很难得了。你二哥只不过是对着装不太了解而已，不过，这一身礼服虽然是假的，也蛮像那么回事的，倒是有几分‘JY’大师的风采。”

　　小妹干笑了几声，撅着嘴开始埋怨自己二哥的不是，希望能够借此将这场约会的不和谐挽救回来。

　　明南尿遁回来后，见自己妹妹和静静聊得正欢，也乐得在一边当闷葫芦，不声不响的喝着咖啡，等待着正午的到来。

　　“哥，你啊！就等着被老妈念死吧……”

　　吃完午饭，明南对于小妹的眼色视而不见，微笑着与两个美眉告别，直接无视了小妹那恨铁不成钢的威胁。

　　直到两个女孩的身影没入街道的出租车里，明南才站起来，向着地下停车场走去。

　　……

　　“阿光，到哪里了？”

　　“还有一小时准时抵达！嘿嘿，老烟。今晚我可是伴郎哦~！”

　　悬浮跑车的通讯器里传来英雄光日渐清朗的声音，明南一想到这小正太当伴郎的模样，又想到身为伴娘的翩翩雪儿，那情景就令他感到有些怪异，不禁无奈的笑着摇头。

　　“我大概半小时左右，那我先到那里等你们。”

　　明南说着已发送悬浮跑车冲上了半空的二线空中轨道，刚才约会时他丝毫没有载自己小妹和那女孩的意思，因为他知道，若是被家里人知晓了自己现在的经济状况，那老妈的逼婚浪潮只会更加的汹涌澎湃。

　　悬浮跑车在二线空中轨道里飞驰，就快要达到队友们预定的地点时，明南的手机忽然急促的响起来。

　　接通之后，手机里传来妹妹梗咽的哭腔：“二哥，你在来那里，你快来。我和静静出事了。”

　　“出事了？！”明南双眸寒光一闪，沉声道：“别慌，你和那女孩现在在哪里？”

　　“在警察局……”

　　……

　　“若是我儿子出了点什么事情，你们三个就等着给他陪葬吧！”

　　怒吼声在警察局内二楼的局长办公室里不停的咆哮，小妹和静静早就吓得六神无主，两个女孩涉世不深，并不清楚眼前衣着华贵的中年男子到底是什么身份，可身边的出租车司机明显是老油条，听到中年男子的咒骂，早吓得瑟瑟发抖，若不是坐在椅子上，恐怕当场就要跪下去。

　　警察局长也是一脸难看，他心里清楚这中年男子一贯跋扈的做派，可这中年男子的背景实在太过骇人，也只能在一旁陪笑脸，将出租车上的司机和两个乘客带到自己办公室，也算是保护这三人暂时的安全。

　　“林董，令郎只是轻微的擦伤，应该没有什么大碍。我已将自己的专属医生请来，想来不久之后就会给你好消息。”警察局长陪着笑脸，心里却是异常憋屈，自己一头撞到歇火的车上，竟然还反咬一口，这世道，唉……

　　“哼！最好如此。”中年男子森冷的目光掠过两个女孩，小妹和静静死命憋住，才不致当场哭出来。

　　“如果我儿子的神智出现一点问题，你们两个就准备好好伺候他一辈子吧……”

　　狰狞的话音还未落下，办公室的门猛然被踢开，一个高大的身影出现在门口。

　　“哦？要我妹妹伺候谁一辈子？姓林的……”

　　“二哥！二哥！”小妹看清来人，不禁惊喜的站起来，猛然间她意识到什么，不由面色再无一丝血色，她猛然想起自己刚才慌乱之余只顾给哥哥打电话，可眼前的中年男子明显是有着极大来头的人，自己哥哥只是个研究所的研究院……

　　“二哥！对不起！”小妹终于明白自己干了什么，再也压抑不住情绪，呜呜的哭了起来。

　　“刘先生！”

　　“刘……刘先生……”

　　两声高八度的声音猛然将少女的痛哭打断，两个女孩愣愣地望着警察局长和那中年男子变幻的脸色，整个办公室的气氛一下子无比诡异起来……

　　……

　　“刘先生，我真不知是您的舍妹。真是，真是……，犬子竟然一头沾上了刘小姐的座驾，真是撞死了也值啊……”

　　警察局的门口，两个女孩傻傻的望着满脸谄笑的中年男子，实在无法将刚才那凶神恶煞的形象联系到一个人身上。

　　“我还有事。”

　　明南一句话，中年男子立刻行礼告辞，临走不忘将名片和一张金卡恭敬塞到两个少女的手中。

　　“哥，这卡……”小妹望着纯金打造，周边镶钻的金卡，犹豫的望着自己二哥，打量的目光似乎想看看这人到底是不是自己的亲生哥哥。

　　明南拍着妹妹的头，笑道：“看什么看，既然是赔礼，你还回去会把他吓死的。收着吧。”

　　“谢谢你，刘大哥。”静静神情复杂的望着眼前的男人，她此刻明白，这人与那身礼服一样，都是表里如一的内敛。

　　小妹秀目一转，狡黠的笑起来：“二哥，我可是被吓坏了，下午你可要给我当护花使者哦！”

　　“我真有事。”

　　明南一句话让小妹嘴撅起来，少女嘀咕道：“有什么事，这么好的机会都不懂把握。”

　　不大不小的声音若如明南和静静耳中，前者略显尴尬，后者则羞红了小脸。

　　正在气氛陷入尴尬的时候，一个柔美的声音从远处传来。

　　“好啊！刘明南，你半天不过来，原来是在把妹，泡妞泡到警察局，也真有你的，我以前倒是小看你了。”

　　三人闻言转头，一袭火红的礼服映入三人的眼眸，肌肤胜雪，一头红色长发即使在这样的寒冬似乎都散发着火焰的热力，一个如玫瑰般美丽的女人。

　　这个如玫瑰般艳丽的女人正注视着这里，眼眸中有着似笑非笑的神情，两个女孩生平还从未遇见过这样气质出众的女子，一时间不知该说些什么，只是瞪大眼睛愣愣的望着来人。

　　“这是我小妹。”明南指着自己妹妹，旋即又补充道：“是亲妹妹，这是她同学。”

　　“哦，你妹妹。”丽人走上前，拍着小妹的头，笑道：“很可爱，和你一样可爱呢……”

　　亲昵的声音使得明南瞬间窒息，他张嘴不知该说些什么，不过远处却传来一阵阵压抑不住的爆笑声。

　　一个光头大汉和两个同样身材的男子勾肩搭背，三人捂着肚子差点笑翻在地上。

　　“这是楼兰么？真是楼兰么？”光头男压低声音，和身边同伴窃窃私语。

　　联盟女婿紧了紧领口的蝴蝶结，一脸严肃：“火焰女也是有温柔的时候的……”

　　英雄光从路边的跑车里探出头，难以置信道：“是啊！楼兰姐姐一年也难得露出这么温柔的神情……”

　　火楼兰站在警察局门口，对于远处同伴的窃窃私语置若罔闻i，轻笑道：“既然是你妹妹，一会就一起去参加婚礼吧。”

　　明南想到出席婚礼的那些人，很坚决的摇头：“算了，不要吓坏了她们。”

　　“也好……”

　　小妹和静静笑着挥手与明南、火楼兰道别，两个少女望着雪花中穿着黑色礼服的男人以及红色长裙的丽人，一时间竟不知该说些什么好。

　　……

　　“楼兰。”

　　“怎么？”

　　“一会婚礼之后的舞会，我没有舞伴，不知可不可以，可不可以……”明南望着身边娇艳的丽人，口舌和平时一样有些结巴起来，这一刻他深深羡慕死党花满楼那张利嘴。

　　戴着红纱手套的粉臂挽住明南的手臂，火楼兰眨眼问道：“怎么？难道你晚上有别的舞伴了？”

　　“没，没有，怎么会有！”笑容在脸上不断扩散，明南不禁语无伦次起来。

　　这时，一道银色的闪光从半空中俯冲而下，一辆银色的悬浮跑车停在路边，车窗滑落露出驾驶者平凡而耀眼的面容。

　　“这样的雪天压马路，还压到警察局门口来，你们这些家伙还真闲的可以。”

　　“头！！！”

　　“哦~！葬雪嫂子，还是那么漂亮……”

　　“头！？什么时候生个小左，我预定第一顺位干爹。”

　　“滚！就你这张破脸，也有资格当第一顺位干爹。肯定是我花满楼，谁和我抢？敢和我真人PK么？”

　　“这年头，咱们讲究以德服人……”

　　在一群人骂骂咧咧的吵闹中，六辆悬浮跑车浮空而起，消失在大雪纷飞的道路尽头……

