
逆战苍穹

作者：虎眸


内容简介：

　　这是一本玄幻和仙侠修真杂糅的小说，一个异世大陆的普通少年，因为某些特殊的经历，意外的来到了仙侠修真世界，之后更是经历了诸多杀戮和成长，凭借智慧和种种机缘，在异大陆的上等位面圣域，创世神域，以及仙界和神界闯荡，揭开了一个又一个的惊天大秘密。最后踏着无数强者的尸骸，成就至尊强者。


正文


第0001章 黑衣少年

　　清晨，白蒙蒙的雾气缭绕在天地间，晶莹剔透的露珠宛如调皮的小精灵，不停的在碧绿的树叶间跳跃，东方一轮初阳冉冉升起，散发出道道柔和的白光，映照在如水晶般剔透的露珠上，刹那间折射出淡淡的七彩光芒。

　　黑龙山脉，是奥丁大陆上一条绵延数百里的山脉。其内野兽众多，更是有着不少强横暴虐的凶兽盘踞其间，普通人类罕有人敢于深入其中。而在黑龙山脉边缘，有着一个很是幽静的小山谷，谷内清泉潺潺流淌，古树老藤纵横，一片宁静祥和的气氛。

　　可这宁静祥和的气氛却是徒然被一阵阵略带稚嫩的暴喝声彻底打破。在小山谷的一块还算平坦的空地上，一名十三四岁的黑衣少年正赤手空拳的与一头花斑猎豹厮杀在一起。少年相貌清秀，身躯却是挺拔的如同刺破苍穹的长枪，单薄的衣衫随风猎猎作响，可气势却很是霸道，坚毅的脸上更是没有丝毫慌乱，一对漆黑如墨的眼眸平静的直视着对面被自己一拳击退的花斑猎豹，沉着冷静的简直有些吓人。

　　“吼！”

　　花斑猎豹怒吼一声，隐隐露出红光的眼眸冰冷的盯着高峰，身形却是如电般暴掠而起，径直朝着对面的少年扑去，如刀锋般犀利的利爪携带着呼呼的空气撕裂声，瞬间便来到了少年的进前，狠狠的朝着对方抓去！

　　“哼！找死！”

　　漆黑如墨的眼眸中厉芒一闪，少年怒喝一声，身上徒然涌现出一股狂野的气势，双脚玄奥无比的一踏，瞬间来到了它的身侧，躲过了花斑猎豹的正面袭击，随即双拳迅疾如风，如下山猛虎，出海恶蛟，双拳重重的轰击而下，引得空气都发出了阵阵轰鸣声。

　　“咔嚓！”如大铁锤般的双拳狠狠的轰击在了那花斑猎豹的腰部，强横的拳劲瞬间使得花斑猎豹腰部彻底的折断，口中鲜血狂喷而出，倒飞出七八米，这才狠狠的摔在了地面上，激起阵阵的尘土飞扬，低吼着抽搐了数下，便彻底的没有了动静。

　　如磐石般稳稳站立在当场的少年抹了抹溅在自己脸上的血迹，眼眸中浓烈的暴戾气息一闪而逝，再次恢复了平日里的坚毅沉稳。平静的看了眼地上花斑猎豹的尸体，嘴角不自觉的扬起了一抹淡淡的弧度。

　　“大金，我最近实力进展还算迅速吧？记得三个月前，我可是被你抓来的一头花斑猎豹追杀的狼狈逃窜，还受了一些轻伤呢。”

　　少年略稚嫩的声音中隐隐带着一丝骄傲，看了眼自己右臂上一道依旧有些狰狞的伤疤，也不去理睬已然惨死当场的花斑猎豹，而是将目光投注向右侧十余米外的一块巨大的玄青色平滑岩石上方。

　　“呼！”

　　随着少年的声音响起，一道原本趴伏在玄青色岩石上方的金色身影霍然站起，携带着强烈的空气撕裂声，电光火石般便来到了少年的进前，彻底的显现出了它的身影。

　　这道金色身影竟然是一头身长足有五米，高近两米的狰狞金色巨兽！

　　这头巨兽身披金色森然鳞甲，雄壮有力的四肢踩踏在地面上，如犀牛般的硕大头颅上有着一根独角，森然的巨口微张，喷出一股股腥臭的气息，一条金色布满鳞甲的尾巴轻轻扫动，引得空气发出一声声清脆的爆鸣，一对暗金色双眸尽是冰冷与暴虐，只是看向面前的少年时，才显露出些许的柔和。

　　如果此时有一个对于奥丁大陆凶兽熟识的人在此，一定会惊呼出声“这是剑师高阶凶兽金甲巨犀兽！”

　　硕大狰狞的兽头微点，这头金甲巨犀兽低吼一声，暗金色的眼眸中有着些许柔和，似乎对于少年刚刚的举动很是满意。

　　“哈哈哈……大金，我现在可是能独自杀死一头野兽中比较凶猛的花斑猎豹了，不知道能不能杀死最普通的低阶凶兽呢？要不你什么时候给我抓来一头最普通的凶兽？反正有你在一旁守护，最多受一些伤而已，这些普通野兽对我太没有挑战性了。”少年干笑着搓了搓手，对着金甲巨犀兽略带讨好的道。

　　鼻孔中喷出两股如硫磺般刺鼻气息的白气，金甲巨犀兽对于少年的提议显然有些嗤之以鼻，人性化的翻了翻白眼，低吼一声，一嘴将地上的花斑猎豹尸体叼起，双腿猛然一发力，已然化作一道金色的残影，急速的朝着小山谷外郁郁葱葱的树林掠去，片刻间便消失在了少年的视线中。

　　对于金甲巨犀兽的举动少年显然已习以为常，拍打了一下身上的灰尘，随手将仍在地上的外套拾起，这才笑吟吟的沿着小山谷内的一条幽静小路朝外走去。

　　“不知道三天后，大金会给我带来一头什么野兽陪练？如果是一头低阶凶兽就太好了！虽然我在这黑龙山脉已经数次见过低阶凶兽了，可却从来没有和它们厮杀的经历，每一次都有着大金的秘密护送，那些低阶凶兽无一不是望风而逃，真是无趣啊！总有一天我高峰要成为一名伟大的武者！要做一个比大哥更强的武者！”

　　黑龙山脉边缘通往小型城池黄岩城的小路上，一名身穿黑衣的少年正悠然的行走着，嘴里叼着一根翠绿的小草，一边无聊的四处张望着，一边紧攥双拳的感慨着。

　　轻车熟路的行走在这寂静的小路上，半个时辰后，黑衣少年高峰已然离开了黑龙山脉的外围，来到了它的边缘地带。眺望着前方一座朦朦胧胧的小型城池的轮廓，黑衣少年高峰轻呼了口气，这才再次扭头看向后方古藤老树密布的黑龙山脉。

　　“大金，我先回去了，三天后我会去山谷看你的。下次我会给你带一大包你最喜欢的烤肉，你可要给我抓一头满意的野兽给我陪练哦？”黑衣少年清脆的声音回荡着，原本寂静的后方徒然传来一声低沉的兽吼声，只见那头金甲巨犀兽再次显现出了身形，站立在一根粗壮的古藤之上，平静的目送着黑衣少年。

　　这头金甲巨犀兽，竟然是在暗地里护送着这名黑衣少年。

　　对着古藤之上站立的金甲巨犀兽随意的挥了挥手，黑衣少年咧嘴一笑，随即右脚猛然一踹大地，身形已然如电般朝着前方的小型城池掠去……

　　直到少年的身影彻底消失不见，站立在古藤之上的金甲巨犀兽这才咆哮一声，再次恢复了往日的暴虐霸道，暗金色的眼眸冰冷的扫视了一下四周，随即扭头朝着浓密的山脉深处奔去，片刻间便消失的无影无踪。

　　黑龙山脉的边缘几头隐匿在丛林密草内的普通野兽轻轻的颤抖着，直到金甲巨犀兽彻底离开，这才各自长出了口气，眼眸中的忌惮之色渐渐消散，又恢复了往日的状态，悄然的趴伏着，一面警惕着四周，一面寻找一切机会去捕杀可以使得自己生存下去的猎物……


第0002章 初窥武道

　　时光如同流水一般，从指缝间悄悄溜过，让人难以察觉，转眼间又是三年光阴悄然而逝。

　　黄岩城，奥丁大陆赛菲勒帝国十万小型城池中靠近黑龙山脉的一座普通小城。

　　朝阳初生，略带一丝淡淡清冷的空气里，一座古朴巨大但略显破败的府邸内，一个壮硕的黑衣少年正目光坚毅的挥舞着一柄阔剑，漆黑的眸子间不时的流露出一抹狂野与霸道。

　　砰砰砰……

　　精芒四射的阔剑挥舞间，留下一道道残影，强横的力道更是引起空气阵阵动荡。

　　“喝喝喝……”

　　少年动作迅猛，如雄师扑羊，如饿虎摆尾，如鹰击长蛇，如鹤立松颠，全身动作灵敏之极，四肢以一条大脊锥为中心不停摆动，动静开阖间宛如一张满圆的巨弓，剑气似箭，拳脚如风，如同经历过一场场厮杀的战将般沉稳如山。

　　在少年前方，一位魁梧的中年人如塔般站立，大汉足有近两米高，裸露着上身，近乎完美的肌肉线条上，满是刀疤；剑痕，各种伤疤足足有近三十条，充满了一种男性特有的阳刚之美！

　　刀疤，剑痕，在奥丁大陆这是只属于男人的功勋！

　　大汉面目威严，身形如塔如山，强烈的气势离很远便压迫的人喘不上气。

　　“注意集中注意力，平心静气，呼吸要自然均匀。峰儿，一定要心无杂念！”大汉站在少年身前冷漠的道。

　　少年闻言，身体一震，努力平静着心神，继续挥舞阔剑……

　　“注意气势，军队剑技最讲究力度！要准！狠！精！”大汉见少年力度气势渐渐减弱，不禁闷哼一声，直接一拳砸向身旁的一块青黑色巨石，包裹着浓郁黄色光晕的拳头已然携带着尖锐的破空声在少年惊骇的目光下狠狠的砸了下去。

　　“蓬！！！”

　　一声巨响狠狠的震动了少年的心，那可是一块巨石啊！普里斯叔叔就那样狠狠的砸了下去？

　　“轰隆隆……”在中年大汉的拳头下，那块青黑色巨石剧烈震动后便分成了五六块，然后便是轰然崩塌。

　　而少年则是眼神挚热的望着那双连皮都没破的拳头，满脸羡慕。

　　“这便是灵力的威力吗？果然是强大啊！”

　　满意的点点头道，中年人看了眼地上四分五裂的青黑色巨石，这才缓缓感慨道：“不行了，这么多年不在军队里服役与众多凶兽猛禽撕杀，力道大不如从前了。”

　　“好了，今天就到这里吧峰儿，回去好好揣摩一下军队剑技的要领”大汉见少年已经浑身疏软，大汗淋漓，便冷漠的道。

　　“普里斯叔叔，你给我讲讲关于武道的划分和威力吧。”有些精疲力尽的少年并没有马上回去的打算，而是漆黑如墨的眼眸间满是好奇，兴冲冲的对着中年人问道。

　　“哈哈哈……好！！！我便给你讲一讲这武道划分！”大汉笑声如洪钟大吕般传了过来，震的少年耳膜隐隐做痛。

　　少年闻言，忙竖起耳朵，仔细的听着。

　　“我们奥丁大陆的武道可以划分为五重，剑士，剑师，剑王，剑帝，剑尊，每一个境界又分为初阶，中阶，高阶。”

　　剑士者，肉身灵活，筋骨强健，力举数百斤，举二百斤为初阶，四百斤为中阶，八百斤为上阶，大多能有一百五十岁的寿命。

　　剑师者，万人中可有一人，几乎都是一些灵根不错的人物，不停的修炼灵力秘籍，吸纳灵力，大多十余年肉身可突破至晧，经脉中凝聚了大量灵力，最后凝聚为灵力漩涡，运用灵力一击便可达千斤巨力的威力，而且寿命更是可以达到二百岁。

　　剑王者，万中无一，在奥丁大陆都算是可以纵横一方的强者。比之剑师强者灵力品质剧增近十倍，形成灵力核，拥有灵性，灵力可透体而出，形成灵力恺甲，灵力飞行翼，一旦暴怒威力惊人，在奥丁大陆受万人尊重，只是据说普通拥有灵根的人极难修成剑王，必须要悟性与灵根均是上等的天才人物才有可能，拥有着三百年的寿命。

　　剑帝者，更如凤毛麟角一般稀少，完全体悟自己所修的那一系灵力的玄奥，体内的灵核破裂在体内形成灵力海洋与脑海中的灵识海洋，不需要灵力就可以凭借无形的灵识踏虚空而行，据说一念之间，剑王之下尽皆泯灭。他们无一不是奥丁大陆雄踞一方的强者。而且寿命更是达到了可怖的五百岁，是奥丁大陆真正的高层。

　　剑尊者，世所罕见，均都是震朔古今的天才方可修成。必须要在剑帝最巅峰时度雷劫成功才能修至如此境界，剑尊强者大多是一些老古董，均都是常年闭关，以求千年寿元断绝前可再度突破，增加寿元达至武道更高境界！

　　“那剑尊之上呢？”少年好奇的问道。

　　“这个问题大陆上绝少有人可以回答上来，但是……”大汉黝黑的脸上闪现一丝自得之色。

　　“当年我在冰羽城时，作为皇室中有名的战将剑王高阶强者尼斯拉。凯恩的侍卫队成员之一，曾听闻他老人家提及在帝国皇室的珍藏典籍中记载，在剑尊之上，乃是圣域强者！剑尊突破后便会引起毁天灭地般的天地雷劫，度过者，可受圣域接引者引至圣域，只是据说真正能安然度过的极少……”

　　“那普里斯叔叔你呢？”

　　“我如今乃是高阶剑师，虽然看起来是中年模样，实际已经八十余岁了，而且受了一些沉积多年的内伤，肉身衰退，气血不足，对于所修炼的土系灵力感悟积累也不多，而且修炼的乃是军队的普通灵力秘籍，能达至如此境界尚是侥幸，今生恐怕是难以突破了！”

　　“普通灵力秘籍？那是什么？德鲁叔叔，快给我讲讲。”听大汉提及秘籍，少年不禁双目一亮，心中徒然升起了一阵希望，急忙催促大汉。

　　看了眼满脸希翼的少年，大汉这才清了清喉咙道：“修炼灵力的秘籍可分为普通，中等，高等，顶级，四个级别。修炼的灵力秘籍等级的高低，也是决定日后成就高低的一个关键因素。更高等的灵力秘籍往往能使得你最快的积累足够的灵力，但对于灵力的感悟，以及自创一些厉害的绝招却是起不到太大作用。你大哥高霸，因为十二岁灵源觉醒时乃是雷系灵力超等的天才，被四大圣地‘飘渺阁’收为弟子，凭自身天赋，应该会被圣地授予高等灵力秘籍。如果得到圣地内一些老古董的赏识，赐予传说中的顶级灵力秘籍也说不定……”

　　听闻大汉提至灵源觉醒，少年不禁内心一片黯然。

　　不禁又想起了五年前，自己的灵源觉醒的那天，当自己双手放在灵源珠上，那些充斥在灵源珠内斑驳杂乱的五系灵力点，自己满脑袋的空白和父亲满脸的失望之色，高峰心头又是一阵轻微抽搐。

　　奥丁大陆的居民十二岁时，便会灵源觉醒，灵源分为风火水土雷五系，每系拥有者，以对该系灵力的亲和度不同，又分为下等，中等，高等，超等。而大陆上体制最多的，占百分之九十九点九九的便是如少年高峰一般的五系斑驳灵体，灵力感知力极差。不能像其他人一样直接可以修习灵力秘籍，只能凭自身锻炼突破八百斤身体极限，才可以使得自身对于五系灵力有较明显的感知，在体内吸纳凝聚灵力漩涡。但因体内五系灵力斑驳，杂乱不堪，即使肉身突破瓶颈，斑驳的五系灵力威力也很是有限。

　　“那顶级灵力秘籍呢，能不能使我直接修炼，体内产生灵力啊？”少年高峰双目暗淡，弱弱的问道。

　　听闻少年高峰的问话，大汉只能苦笑一声“顶级灵力秘籍？别说顶级灵力秘籍了，高阶灵力秘籍在大陆上都是凤毛麟角罢了。甚至我怀疑我赛菲勒帝国最强大的八大尊级家族都不见得有顶级灵力秘籍。但不管怎么说，只要你付出比别人多十倍的努力，总会有回报的，峰儿，你要相信普里斯叔叔！”

　　“恩！”听闻普里斯的话，少年目光坚毅的点头，眼神徒然变得冷厉起来。

　　“普里斯叔叔，你等着吧，我会成为圣域强者！我要让父亲以我为骄傲！等着看吧……”少年心中默默的念叨，向普里斯恭恭敬敬的鞠了个躬，随即便大步的向着府邸外行去。

　　普里斯脸上浮现出一丝怪异的笑容，看着少年渐渐远行的背影摇了摇头，“哎，如果峰儿有他大哥高霸的体质，只怕真的会成为绝世强者吧？可惜了，自从峰儿十二岁灵源觉醒，发现自己是五系斑驳灵体后，便是一蹶不振，后来离家出走没多久就带来了一个背景强大的小女孩。还是在那小女孩的熏陶下，峰儿才开始渐渐的恢复了过来。每天发疯般的体能训练，后来更是意外的救了一头金甲巨犀凶兽，在这凶兽的帮助下，一次次的在那小山谷内与一头头野兽厮杀，更是自行领悟出了一套玄奥的躲避步伐和拳法，对于武道有如此悟性的少年，偏偏是五系斑驳灵体……”


第0003章 败落的帝级家族支脉

　　暖暖的初阳渐渐升了起来，柔和的光线照射在小路旁的大树上，落下点点斑驳的光影。斑驳古老的青石板路上行人开始渐渐多了起来，少年高峰正悠然的行走着，和煦的与路旁的一个个平民打着招呼。

　　“高峰少爷，您今天气色真好，替我向城主大人问好啊！”

　　“高峰少爷，您练功完毕了啊？来尝一个刚出炉的热包子……”

　　“高峰少爷……”

　　一路上，看着那一个个来自于平民真挚的微笑，少年高峰内心一阵温暖，也只有在和这些平民打招呼的时候，他才可以真正的暂时放下心中的烦恼，惬意的享受着这种温馨的氛围。

　　每天清晨高峰都会这样悠闲的在这座小城内逛上一圈，然后才会再次返回家里用早餐，这个习惯从他十三岁那年开始，一直持续至今，已然差不多有了足足五年的光阴。

　　“少爷，您回来啦”刚到家门口就听到一声苍老的声音，老仆人恩波满脸褶邹的老脸笑的仿若菊花绽放，笑着迎了上来。

　　“恩，恩波爷爷，我回来了？”高峰会心的冲老人咧嘴一笑，对于这个服侍过自己父亲和爷爷两代人的和蔼老人，他总有股说不出的亲近。

　　高峰所在的尼斯拉奇家族的府邸占地极为广阔，那院墙上有着青苔、爬山虎等各种植物缠绕着，斑驳的青石院墙上充满了岁月的痕迹，少年轻车熟路的行走在这略显破败的府邸内，边走边问道：“波爷爷，父亲呢？”

　　“大人在后院苦练剑技呢”老伯恩苦笑一声，满是苦涩。

　　少年双拳徒然捏紧，双目泛红，心底莫名的一酸，却是没有过多的说什么，只是低垂着脑袋默默的走向自己的房间。他很清楚父亲为什么会这样，只是越是了解，他内心就越发的苦涩。

　　这座古老府邸的深处，一个由黑色岩石堆砌的宽敞平滑石台上，一名身穿紫色长袍的威严中年男子正手持一柄火红色的巨大战刀，全身流转着隐隐红色灵晕，疯狂的一刀刀如电般劈出。

　　双眸如电，略带斑白的鬓角反而有种苍凉的威武，这名中年男子状若疯狂的连连劈出数百刀，这才持刀再次稳稳的站立在了石台之上，轻轻抚摸着火红色的战刀，独自喃喃自语：“玉儿，为夫是不是真的很没有用？剑王之境，剑王之境……难道我傲幕此生都无法达到剑王之境了吗？玉儿，你在那边一个人寂寞么，为夫好想去找你，可霸儿和峰儿都还没有彻底长大，还有我对父亲的承诺……真的好累。”

　　而此时少年高峰却是正心情有些沉重的朝着自己的房间走去，少年全名尼斯拉奇·高峰，乃黄岩城城主尼斯拉奇·傲幕的小儿子。帝国帝级家族尼斯拉奇家族庞大家族的一个落败支脉仅存的三名家族子弟之一。

　　奥丁大陆崇尚武力，广袤无边的土地大都被四大圣地控制着，各自扶持了诸多大小不一的帝国，帝国内各个家族以实力不一又分为尊级家族，帝级家族，王级家族，师级家族。每一个家族都会根据各自实力的不同，获得圣地赐予的领地，同时也要尊崇来自于四大圣地的命令。

　　可以说四大圣地在奥丁大陆有着很是超然的地位，帝国皇室，还有许多兴建在帝国各处的学院便是圣地彻底掌控帝国的武器。当然，除了四大圣地外，奥丁大陆无垠之海，凶兽大陆，龙岛，荒芜之森……等不少凶险之地，却是被诸多凶兽盘踞其间，即使是四大圣地也不敢在其中张狂。

　　而少年高峰所在的尼斯拉奇家族，便是四大圣地飘渺阁管辖内的赛菲勒帝国内的一个实力强大的帝级家族。

　　只是在尼斯拉奇家族内诸多支脉里，少年高峰所在的支脉已然彻底衰败，到如今已然只有其父尼斯拉奇·傲幕，其大哥尼斯拉奇·高霸，三人而已。赛菲勒帝国地域广袤，是四大圣地之一飘渺阁管辖的七大帝国中面积第二的大帝国，其内超级重城十座，重城三百零七座，大型城池一千座，中型城池八千座，小型城池更是如星河流沙般达到近十万座。尼斯拉齐家族作为一个实力强大的帝级家族，不仅拥有七座重城，近百座大型城池和中型城池，一千余座小型城池，还拥有着广阔的领地，而高峰所处的支脉原先在尼斯拉奇家族地位显赫，只是因为一些缘故日渐衰败，到了他父亲这一代，更是领地只缩减成了一个小型城池黄岩城，于是振兴自己这一脉的实力，便成了高峰这一脉一代代的心病。

　　眼看着自己这一脉族人实力日渐衰败，这是无法容忍的！在这个家族荣誉至高的大陆上，家族荣誉，已经深深的刻印在每一个人的骨子里。

　　而且是深入骨髓！这也难怪高峰的父亲，会有如此大的压力了。

　　是夜，高峰轻轻的推开窗扉，一束淡淡月光，斜斜照进，洒在青砖地面，如霜雪一般。高峰双手反转间，一只翡翠欲滴的玉笛已然握至手中。

　　深深的吸了口气，高峰双眸如星辰般璀璨深邃，静静的望着青砖上如点点霜花白的月光，轻轻的吹奏了起来。刹那间如阳春白雪般的天籁之音，宛如透明的欢快精灵开始在空中川流不息，一个个音符如大珠小珠落玉盘般，叮咚洒落，久久回荡在静谧的夜……

　　两行眼泪，就这么，悄无声息地，滑落。

　　许久过后，高峰深吸了一口气，将玉笛再次好好的收藏了起来，趴在窗前，望着天际如银盘般皎洁的明月，轻轻的喃喃道：“母亲，峰儿想你了。你知道吗？”

　　低下头，猛然瞥见自己右手腕上的一排细微的小牙印，高峰原本有些伤心的脸上不自觉的荡漾起淡淡的笑容，脑海中不觉浮现出了一个粉嫩可爱，头上扎着一个羊角辫，如同瓷娃娃般可爱的小女孩，正嘟哝着小嘴，挥舞着如莲藕般雪白的手臂，嫩嫩的朝自己喊着“峰哥哥，你不许忘记蝶儿，知道吗？”

　　“蝶儿都被她家族的人带走三年了，不知道现在变成什么样子了，还是不是那个整天喜欢跟在我屁股后面的跟屁虫了……”高峰望着自己手腕上那淡淡的牙齿印，不禁又想起了脑海深处，一个笑起来眼睛如月牙般的可爱小女孩。

　　而距高峰居所不远的一个古朴典雅的大屋内，一个身披紫色长袍的中年男子却是正痴痴的听着那缭绕天地间的清脆笛声，轻轻的叹道：“玉儿，你听到了吗？这是我们家峰儿，在吹奏你最喜欢的哪首《绿水》”中年人痴痴的说着，满目的苦涩与思念……

　　一夜，就这样过去了。


第0004章 父亲的决定

　　清晨淡淡的薄雾飘荡在山林间，如轻纱一般，小径两旁绿色的竹叶上，有晶莹露珠缓缓滚动，美丽剔透。山风过处，满山青翠，层层叠叠，如大海波涛般汹涌，极为壮观，使人望之心胸顿时为之一宽。

　　大山之巅，一片平阔的空地上，一个少年赤裸上身，阳光照射在他古铜色的身体上，霍霍生辉！

　　“呼！”“呼！”

　　空气中传来劲风声，少年身形迅速起伏，忽而迅疾如灵猿，时而稳如磐石，呼吸时而短促，时而缓慢，胸膛仿佛风箱一样，蕴含一股奇异的规律，左脚刚如老牛犁地般深深插入土地，左拳却是徒然如同炮弹般狠狠轰出！左拳、右拳交错，左拳再一次轰出……

　　“噗！噗！噗！”

　　一股股气爆声凭空产生，山巅更是凭空产生一股劲风。

　　“好！峰儿！”在一旁冷漠观看的普里斯都情不自禁的赞叹起来。

　　“没想到啊，你小子自己琢磨的拳法，竟然如此精妙。对于武道有如此悟性，天才！”普里斯哈哈大笑着对少年道。

　　少年正是年逾十七岁的高峰！

　　高峰目光坚毅的认真把自己自创的《峰拳》打完，清秀的稚嫩脸庞上不觉闪现一丝自得之色。

　　“峰儿，让普里斯叔叔看看你如今达到了如何地步！”普里斯双手微伸，土黄色的淡淡光晕在蒲扇般的手掌间流转，轻易的将一块六百余斤的巨石抛向少年。

　　“轰隆隆！”一阵烟尘弥漫后，一块巨石已经稳稳的落在高峰面前。

　　高峰双眼望向巨石，一抹炙热一闪而过。

　　“嗨！！！”

　　高峰双手牢牢抓住巨石，暴喝一声，手臂青筋凸起，欲要爆裂般，根根肌肉如同牛筋反弹，一股强劲的螺旋劲产生，瞬间如托天巨人般稳稳的把巨石托起。用力过猛的脸庞满是红晕，古铜色的精壮身体，块块肌肉一一绷紧，五年来一次次的苦修和与野兽厮杀的经历，使得他十八岁的躯体近乎完美而充满爆炸般的能量！

　　“轰隆隆！”一声巨响，只见高峰将巨石稳稳举止头顶，随即狠狠的再次抛落地面。

　　“不错，接近高阶剑士的水准了，在同龄中怕是很少有人可以在十七岁达到如此境界吧？即使是那些高等灵根的天才，恐怕一直修炼灵力秘籍，在十七岁能达到如此实力都很罕见啊！但是……”

　　普里斯的目光徒然变得愈加冰冷！

　　“你不能有丝毫骄傲，要想成为真正的强者，你的体质怕是要比别人多努力十倍百倍方可！峰儿，你明白么？”

　　高峰闻言重重的点头，眼神中散发出灼灼光芒，咧嘴一笑，伸手将随意斜插在身边的阔剑握至掌间，双目间精光暴射！一股狂野霸道的桀骜之气轰然爆发！

　　轰隆！

　　他的身体向前一冲，空气猎猎震荡，身体似游鱼，似龙形，似虎步，似磐石，阔剑幻化成一波波剑之海浪，踏着玄奥的步伐，招招凶狠，显然是常年与野兽厮杀的结果。

　　“哈哈哈……爽快！还是在这黑幕山巅能放的开手脚，不必像在家中一样缩手缩脚！”赤裸上身的高峰一剑劈在身旁的一块嶙峋岩石上，随即右脚已然如大铁锤般狠狠的踹在了处处龟裂的岩石上，顿时将其踹的四分五裂，滚落了一地的小碎石块。

　　“轰轰轰……”一时之间，一声声空气爆裂声响彻山巅。

　　夕阳西下，通红的火烧云遍布了近乎整个天空。

　　高峰告别了普里斯叔叔，拖着疲惫的身躯回到了家中。

　　夜幕笼罩了下来，整个黄岩城都变得安静了下来。

　　尼斯拉奇家族的府邸内，荧光石照亮了整个古老而略显破旧的大厅。高峰父子以及管家老波恩三人正在共同进餐。

　　“峰儿，父亲告诉你一个好消息！”吃完晚餐，傲幕放下餐具，看向高峰出声道。

　　“嗯？好消息？父亲，你快说，是什么好消息？你外出两个多月，究竟是干什么去了？难道是我也可以进入帝国开设的学院里学习武技了吗？”高峰身体一震，满脸喜色的望向父亲。

　　自从几个月前，从普里斯叔叔那里知道，三年一度的帝国学院招生开始后，高峰就一直央求自己的父亲让自己进入一个学院学习武技，之后傲幕便离开了两个多月。今天一回来就说有好消息，也难怪高峰会如此兴奋。

　　微微点头，瞥了眼满脸兴奋的高峰，傲幕这才清了清喉咙慢条斯理的道：“一个月后，三年一度的帝国各大学院又将要招生了，本来你的体质是连普通学院都无法进去的，父亲花了你爷爷珍藏多年的那枚王级初阶凶兽‘黑纹烈风豹’的灵核，从我认识的一名圣地亚学院实权长老手中获得了一个保送名额。圣地亚学院啊！那可是整个赛菲勒帝国最好的学院！每三年也只是招收五千名学员，别说是你一个五系斑驳灵体了，就是一些王级家族的直系子弟想要进入都是千难万难，你可一定要珍惜这个机会啊。一个月后，你便在你普里斯叔叔的带领下前往帝都圣地亚学院好好学习去吧。”

　　“黑纹烈风豹”灵核！

　　高峰闻言身体微微颤抖，他清楚的记得父亲多次提及此物时，满脸的自豪。也许它已经是这个已然彻底衰败的尼斯拉奇家族支脉最后的珍贵物品了吧？可如今……

　　想及此处，高峰的眼角便不自觉的有些发红起来。

　　奥丁大陆除了人类国度以外，还拥有着众多的凶兽，大多都盘踞在大陆各种凶险之地，例如“荒芜之森”“毒龙沼泽”“烈风山脉”之中，即使是一些纵横大陆的强者都不敢轻易闯入其中。凶兽也是根据自己的属性，修炼五系灵力，越是高等的凶兽智慧往往极高，而且天生防御攻击尽皆强于人类，甚至有一些得天独厚的顶级凶兽和异兽，还有一些极为逆天的天赋秘术。凶兽与人类实力等级划分相同，也是分为尊，帝，王，师，士五个级别，每个级别又分为初阶，中阶，高阶。

　　一头王级初阶凶兽“黑纹烈风豹”的灵核，可以说是一头王级凶兽的灵力源泉，在奥丁大陆绝对属于很昂贵的东西。


第0005章 痛苦的抉择

　　撇了眼神情复杂的高峰，傲幕这才站起身来冷声道：“峰儿，随我来。”

　　“是。”高峰恭敬的答应了一声，随即站起身来，跟随着傲幕朝着府邸内行去。穿行在古老苍凉的巨大城主府邸内，高峰在傲幕的带领下，不知不觉便来到了装扮肃穆的古老祠堂内。

　　城主府府邸后院的古祠堂中，傲幕如标枪般静静的站立在那里，默不作声，面色却是愈加的阴沉。古老祠堂内，无数的荧光石将祠堂映照的格外明亮，可气氛压抑的可怕，高峰恭恭敬敬的跪在一排排的灵牌前，面色也是一片严肃。

　　“峰儿！”面对众多先祖的灵牌，傲幕的声音比以往冷厉了许多，凝视着高峰。

　　“我尼斯拉奇家族的先祖，奥丁历4031年，在‘荒芜之森’击杀帝级中阶‘金睛大力神猿’，同年，在赛菲勒帝国创立尼斯拉奇家族。奥丁历4339年，更是收服一帝级高阶凶兽三足金鹰为家族守护兽，尼斯拉奇家族被圣地封为帝级家族，盛名噪起……”

　　“尼斯拉奇·哈哲，奥丁历4471年，击败同阶剑帝奥普斯。古鲁，自创剑技‘天霜剑技’声名大振……，之后我尼斯拉奇家族分成了三个主要支脉，其中尼斯拉奇·哈哲所在的那一脉，便是我们如今的这一脉。”

　　“尼斯拉奇·步德库，奥丁历4543年，与同阶帝级中阶凶兽‘大地火焰巨熊’决战龙翔河畔，将该凶兽季的打败而逃，名震奥丁大陆，更是使得我们这一脉成为尼斯拉奇家族最强的一脉，其内族人人才辈出，那时候几乎每一代的族长都是由我们这一脉的族人出任。”

　　“尼斯拉奇·慕里，奥丁历4553年，无意间在冰雪之原斩杀了一王级中阶冰霜巨龙幼崽，惹得冰霜巨龙一族大怒，倾尽全族之力来袭，尼斯拉奇高手陨落众多，后圣地飘渺阁出面方才消解龙族怒火，可我们这一脉的所有剑王以及其上的强者，却是被强势的冰雪巨龙一族屠戮的干干净净……至此之后，我们尼斯拉奇家族元气大伤，尤其是我们这一脉，被划分为了无数个小的支脉，分布在了尼斯拉奇家族管辖内的诸多小型城池，再也没有了出头之日。”

　　傲幕低沉的声音在祠堂内回荡着，脸色也是愈加的难看了起来。

　　“自从我们从家族的重城分配到中型城池，最后更是变成这小型城池黄岩城后，你心高气傲的爷爷就一心苦修，想要凭借实力再次使得我们这一脉崛起，苍天有眼！你爷爷在一百零七岁那年，成功的突破成为了一名剑王强者，按照家族规定可以拥有一座中型城池的领地。可还没有获得家族加封，却因为得罪了帝级家族郁金香家族的一位核心子弟，被他招来数名剑王围攻而死！你爷爷临死前，将他毕生的愿望托付给我，可惜父亲我天资有限，如今依旧是剑师高阶的实力，无法完成他老人家的愿望了。峰儿，你要记住，今生定要努力完成他老人家的愿望！还有，如果遇到郁金香家族的核心子弟，一定要杀！明白吗？”

　　耻辱！仇恨！傲幕双目布满血丝，仇恨使得其面目扭曲的狰狞无比，死死的盯着高峰。

　　“是！父亲，峰儿一定不会忘记您的教诲！”虽然对于傲幕所说的事情早已耳熟能详，可每次听及，高峰还是会忍不住心头热心沸腾，一股怒火与不甘悄然酝酿着。

　　“一切都是实力在作祟，如果我尼斯拉奇家族拥有令冰霜巨龙一族都战栗的力量，那冰霜巨龙还敢如此张狂？如果我拥有霸绝天地的实力，使得我们这一脉重新成为尼斯拉奇家族最强大的一脉又有什么难度？”高峰心头思绪纷杂，再一次意识到了在这奥丁大陆实力的重要性。

　　“峰儿，我们这一脉原先在尼斯拉奇家族地位何等的尊崇，几乎每一名子弟都可以获得家族最好的资源培养，如今竟沦落如此地步！甚至连你和你大哥灵源觉醒时的测试，都要如普通平民般接受飘渺阁的测试，家族恐怕已经彻底将我们遗忘了啊！我不甘心啊！咳咳……”高霸喘着粗气，脸庞憋的通红，剧烈的咳嗽了起来。

　　“父亲！”高峰焦急的望向满脸落寞不甘的傲幕。

　　傲幕摆摆手苦笑着道：“我不碍事，只是这几年一心想要突破，有些急功近利，伤到本源了吧。”

　　“还好……”傲幕声音徒然高了起来，眼中难得的闪现一丝自得之色“你大哥高霸天赋异禀，雷系灵力亲和力超等！我们这一脉在尼斯拉齐家族崛起有望啊！”高霸声音沙哑的近乎癫狂，可眼睛却格外的明亮。

　　剧烈的喘息了几下，傲幕脸上徒然显现出了难以掩盖的喜悦与骄傲“我傲幕虽然资质一般，可我儿高霸却是雷系灵力超等的天才，更是被四大圣地之一的飘渺阁收为弟子，不出五十年，以他绝强的天赋和灵根定然可以达到剑王！甚至剑帝！等到那时，我们这一脉便真的是崛起有望！崛起有望啊！”

　　傲幕的沙哑的声音越来越大，似乎已然预见了未来的场景，只是他却是没有注意到，自己的小儿子高峰那渐渐暗淡下来的目光。

　　“峰儿，答应我！”高霸霍然扭头，眼神再次望向高峰，“你天生五系斑驳灵体，今生怕是难以突破至剑王了，我要你在进入圣地亚学院时选择进入皇室专门成立的‘皇室智者班’。其中都是一些灵根不强的学员或者是想要进入仕途的五系斑驳灵体的大家族子弟，是皇室文官机构的一个最重要的选拔地，凭借你的聪明努力结交权贵，只要一毕业定然可以在帝都仕途有所成就，以后对你大哥重复我们这一脉的辉煌会有不小的作用！”

　　“什么？要我进入什么皇室智者班？以后进入皇室为其服务，好他日为大哥重新恢复家族荣耀做一些辅助？”

　　高峰听着傲幕的话，一下子就急了“父亲，我不要进入‘皇室智者班’！我要习练武技！我现在已经达至……”高峰忙说，可尚未说完，傲幕便已挥挥手阻止了高峰的话语。

　　“好了峰儿，父亲知道，你喜欢武道，而且这些年不仅跟随你普里斯叔叔修炼，还隔三差五的跑进黑龙山脉与野兽厮杀，但你的体质……唉！一切以家族为重吧。”傲幕话毕，也不去看高峰，而是缓缓的走出了祠堂，雄壮的身躯显得很是落寞。

　　“峰儿，父亲这么多年从来没有强迫过你，甚至你从外面领来了那个叫蝶儿的小女孩，在我们家呆了近一年，我也没有管你。可这一次，你一定要听我的！也许你以后会明白父亲的苦衷吧……”

　　傲幕的声音在高峰耳边回荡着，人已然远离了古老祠堂的门口。

　　“这些年我一直在很努力的变强，我一直在追赶大哥，我一直想要您也以我为骄傲！我真的很努力，父亲，我想要成为绝世强者！我真的不喜欢那些权谋阴谋，真的，我已经强迫自己了。我真的、真的很想见到父亲的笑容，可是我喜欢练武！我心中只有一个愿望那便是成为绝世强者！，要我放弃武道，学习皇室勾心斗角的权术，我做不到啊！我做不到，父亲，我真的做不到啊！”

　　高峰脸上浮现出无尽苦涩，徒然低声痛哭了起来，身体颤抖的跪在古祠堂内，尖锐的指甲深深的刺进了掌心之中，带来一阵阵钻心的疼痛……

　　血，就这样一滴滴的低落了下来。

　　啊！！！

　　高峰猛然仰头大叫，全身发颤，眼泪却是豁然流了下来……

　　远处的一块假山旁，一袭紫色长袍的傲幕悄然注视着那依旧跪伏在地上颤抖着的高峰，无奈的低声自语道：“玉儿，难道我错了？我答应过你要给峰儿最好的生活，可为了我们这一脉的崛起，却是要峰儿放弃武技，选择他并不喜欢的皇室权术，我到底作对了吗？还有，我到底该不该告诉他，他极为在意的那个蝶儿，便是那该死的郁金香家族核心子弟？……”


第0006章 释然

　　光阴飞逝，转眼间又过去了八天。

　　黎明时分，天地间只是一片蒙蒙亮，给人一种极为清冷的错觉。

　　黄岩城旁的黑幕山，便如一个依旧沉睡着的岩石巨人，在淡淡的雾气缭绕下，露出朦朦胧胧的轮廓。这黑幕山是一座靠近黄岩城的独立小山，其上别说是凶兽了，就是普通野兽也极少，是高峰极为喜欢的一个练武之地。

　　一袭黑衣的高峰，此时正闭目盘膝坐在黑幕山山巅。

　　“呼。”

　　缓缓吐出一口气，高峰紧闭的双眼骤然睁开，一抹执着在漆黑的眸子间一闪而过。

　　噗！噗！噗！

　　高峰动了！双脚撑地，身体仿若一条咆哮的巨龙，随着步子的移动，身体迅捷的旋转，带起阵阵强烈的空气爆裂声。高峰跿然双脚一错，身子半斜，手肘猛的反轰在了身旁的青黑色巨石之上。

　　碰！碰！碰！一下下的轰击下，那块青黑色岩石顿时石屑四溅，蜘蛛般的裂缝，沿着肘击之处，扩散蔓延……

　　“峰儿……”一个冷厉的声音至身后传来，闻听父亲的声音，高峰闻言忙收招回头望去。

　　只见身穿紫色长泡的傲幕不知道什么时候已经登至峰顶，原本整日严肃的脸庞竟然带着丝丝喜色，雄壮的身躯显得分外魁梧，如磐石般稳稳的站立着。

　　“哈哈哈……没想到我儿高峰年级轻轻竟然已有如此实力，来，让为父看看你达到了如何地步……接招！”傲幕说着双手一晃，火红色的浓郁灵晕在手掌间流转，已然迅疾如电般向高峰重重的拍了过来。

　　“来的好！”暗喝一声，高峰双眼一片炙热，身体如滑溜的泥鳅原地轻轻一转，右脚斜踏，傲幕那携带着风雷之声的双掌已然拍空。

　　“父亲，让你见识下峰儿自创的‘峰拳’，注意了！”

　　高峰脚踏自行琢磨的玄奥步伐，双拳如流星奔雷，以迅雷不及掩耳之势，率先对傲幕展开了连续的击杀！

　　噗哧噗哧噗哧……连续不断的碰撞后，高峰仿若疯狂，双拳划过一个个玄奥的轨迹，如恶龙，如凶蛟，如灵鹤，如磐石，双拳带动一个个幻影向傲幕袭杀过来。

　　强横的气势，睥睨天下的霸道气势！

　　傲幕双脚稳稳的站立，全身火红光晕流转不熄。站在那里岿然不动，就给人一种一座高山横在那的感觉，无论是前进，侧身，还是劈拳，都让人精神上感觉到无可撼动。双掌如幻影般在全身不停幻动，震动的长衫猎猎作响，稳稳的将高峰的重拳一一接住。

　　砰！砰！砰！

　　拳掌的碰撞声引起空气一阵阵沉闷的响声。高峰双拳不知疲惫的与傲幕那流转着火红色的双掌撞击着，仿佛敲打在一块厚重之极的铁板上一般，疼的他都不时的呲牙。

　　哼！常年与野兽厮杀沾染的那股狂野气势徒然爆涌而出，高峰漆黑的眼眸都隐隐有些泛红，丝毫不去在意双拳传来的痛楚，再次狠狠的扑了上去，双拳微拧，如一个巨大的电钻，携带着隆隆声响，大有一股一往无前，孤注一掷的意思。

　　“这臭小子，跟老子来真格的了？”面对着高峰疯狂的一击，傲幕也是脸色一肃，冷哼一声，全身火红色光晕顿时光芒大涨，如一个沐浴在火系灵晕中的威武战神一般，双掌狠狠的捏住了高峰如电钻般的双拳，同时猛然向前一步踏出，一个肘拳，将措不及防的高峰击的倒飞了出去。

　　轰隆隆！

　　高峰被傲幕的一个肘拳击打的重重的摔在地上，霎那间尘土飞扬，可眼眸却是越加的炽热起来。

　　“这便是灵力的力量吗？果然强横！父亲刚刚捏住我的双拳，我甚至都没有什么能力反抗。”高峰拍了拍身上尘土，毫不在意身上的一些细小伤口，咧嘴一笑。

　　“峰儿，我看你如今的肉体力量，怕是已经达到高阶剑士了，没想到啊！我儿十七岁便有如此成就！即使拥有灵根和众多修炼资源的大家族子弟，你这年纪时，也很少有人可以达到如此实力啊！如果不是凭借灵力，为父只怕都无法轻易击败你自创的拳法。唉，可惜你的天赋了……”傲幕望着面前这个疼爱的小儿子，心头徒然升起无尽酸楚。

　　他自己又何尝不知道高峰这些年来的痛苦与执着，只是那五系斑驳灵体注定他在修炼一途不可能有太高的成就。

　　轻叹一声，傲幕俯视着高峰，脸上徒然闪现出一丝慈祥，柔声道：“其实，父亲今天来是想告诉你，你喜欢武道，父亲不再阻拦了，五系斑驳灵力又如何？父亲相信你！你母亲去世的时候，嘱托我一定要照顾好你们兄弟，所以，以后你尽管去做自己喜欢的！”“但是……”傲幕话音一顿，语气又变得严肃之极。

　　“你要毕生为振兴我们这一脉，完成父亲的心愿而努力！否则，我即使死了，也不会原谅你。”高霸死死盯着高峰，“我即使是死了，也不愿原谅你！”这一句话，令高峰心中一颤。

　　“父亲，你放心！我发誓！”高峰盯着自己父亲眼睛郑重的保证，漆黑的眼眸却尽是喜悦。

　　这些天来，他一直为是否要进入圣地亚学院的皇室智者班而烦恼，如今自然是喜出望外，多日萦绕在心头的阴霾一扫而空。

　　显然早就知道高峰会是如此表情，傲幕有力的大手拍了拍高峰的肩膀，微笑的点点头，随即转身离去。

　　傲幕雄壮的身躯行走在山石嶙峋的山道间，一片黄叶打着旋，在空中划过一个优美的弧线，静静的落在高霸肩膀。傲幕的脸上却是没有了刚刚的欣慰与期待。

　　“峰儿，父亲能为你做的也只有这些了，五系斑驳灵体……可惜了。玉儿，我尽力了。”

　　“也许，峰儿真的可以……”高霸也被自己突兀的想法吓了一跳，旋即轻轻的叹了口气摇了摇头，向山下行去。

　　“我相信你，儿子！”

　　全身乏力的躺在冰凉的巨石上，高峰略微急促的呼吸，满脑子都是父亲的话语。

　　“父亲，我会让我们这一脉在尼斯拉奇家族内重现以往的辉煌的！峰儿不会让你失望！”高峰双眼霍霍生辉，剧烈的呼吸着，内心早已热邪沸腾！

　　天气说变就变，原本还算晴朗的天际突然阴沉了起来，站在山巅，乌云低垂，翻滚涌动，让人有股喘不过气来的感觉。

　　一道闪电裂空而过，片刻之间，天际乌云顿时翻涌不止，雷声隆隆，黑云边缘不断有电光闪动，天地间一片肃杀，狂风大做！

　　一个身材壮硕的清秀少年正静静的站在山巅，望着那翻滚不息的乌云，听着阵阵雷声，忍不住仰天长啸！

　　瓢泼般的大雨，顷刻间便已倾盆而下。

　　舒爽！从未有的舒爽感觉！发自内心的舒爽。

　　“高峰少爷……高峰少爷……”远处传来老管家恩波爷爷苍老的声音。

　　“恩？是恩波爷爷？”

　　高峰听到老伯恩波的声音，回头望去，只见一头斑白头发的老恩波正拿着雨具，艰难的在山林间行走，冲自己挥舞着手。

　　“呼！”满脸兴奋的高峰忙双腿发力，朝着远处手拿雨具的老伯恩窜去。

　　嗖！嗖！嗖！高峰如一只在雨夜里疾驰的猎豹，眨眼间已然化作一个小小的人影。

　　雨气渐渐蒸腾而起，远处小小的人影也渐渐模糊起来，唯有一声声发自内心的笑声在空中回荡……

　　回到家族的高峰仍止不住心中的喜悦，在卧室内听着窗外豆大的雨滴滴落在府邸内古老的青砖上，满脑子还是父亲的话。小心翼翼的在屋内的抽屉内拿出一支翠绿的笛子，轻轻的抚摸着笛子，高峰的眼神随着这烟雨迷蒙的雨景，逐渐迷离了起来……

　　“峰儿，小心。”一个温婉柔美的少妇眉目如画，焦急的跟在一个呀呀学步的孩童身后。

　　“峰儿，来多吃点，以后要长的比你父亲威武……”白衣如雪的柔美少妇，亲昵的对着一个叫高峰的少年低声说道。

　　“峰儿，母亲不行了，要听父亲和哥哥的话，想娘了就吹娘教你的《绿水》”一个病怏怏的少妇，满脸不舍的说……

　　母亲……不觉间，泪水已无声滑落。高峰从沉思中醒来，擦了擦眼角的泪水，再次将那支翠绿的笛子藏了起来。

　　咧嘴笑了笑“母亲，峰儿会好好的……”

　　啪啪啪……窗外，雨滴仍如同断线的珍珠，不停的断落，夜幕轻轻的笼罩了下来。


第0007章 别离

　　时间流逝，转眼两个月过去，已然进入了十月，黑幕山上许多树都已经泛黄，枯黄的叶子随着风，轻轻的打着旋飘落。

　　练功完毕的平躺在山巅的大青石上，高峰仰着头，微眯着眼睛，懒懒的望着蔚蓝天空上飘荡的云朵，轻风拂过，吹起一缕黑色头发拍打在额头之上。

　　生活就在这种状态下飞速流逝，转眼两个月已经过去了。

　　如今的高峰已然能稳稳的举起七百斤巨石，在他可怕的近乎自虐的修炼下，肉体力量正以一种可怕的速度增长着！

　　十月的清晨，有着淡淡雾气缭绕，天地间一片冷清寂静。

　　黄岩城，城主府那有些破败的巨大府邸门口，傲幕正在为即将踏上圣地亚学院的高峰和陪同的普里斯饯行。

　　“峰儿，你这次有机会到帝国最好的学院圣地亚学院，为父可是花费了血本，你一定要好好学习，不要惹祸！”傲幕望着垂头丧气的儿子，不耐的狠狠拍打在他的肩膀上。

　　“精神点！像什么样子！又不是见不到老子了！”傲幕不满的怒骂道。

　　“恩”

　　高峰抬起头，眼神已然变得坚毅了起来。

　　“父亲，峰儿下次回来，一定要让你大吃一惊。”高峰盯着眼中隐隐留露出留恋的傲幕，暗暗给自己打气。

　　脸色缓和的对着高峰点点头，傲幕这才转头笑着对身边如巨塔般沉稳的壮硕大汉道：“普里斯兄弟，一路上就麻烦你把峰儿送到帝都了”

　　“哈哈哈……城主大人太客气了。要不是您爱民如子，对我们黄岩城的那些老弱病残照顾有加，我参军这么多年，家内久病的老母怕是早已不在了，这点小事，不在话下！再说了，这黄岩城，谁不知峰儿是我普里斯的弟子？”普里斯豪迈的摆摆手道。

　　“峰儿，这是为父修习的中级火系秘籍，《霸狮咆》，这本书珍贵无比，你一定要妥善保管！你如果突破剑士可以修习它，书后面还有为父的一些感悟，你收好。”傲幕珍贵无比的至怀中掏出了一本青皮的书籍，叮嘱再三的小心塞到了高峰怀中。

　　“普里斯兄弟，这是一千金币，你们的路费和峰儿的学费，剩下的就交给他作为平日开销吧。”傲幕将他的灵力秘籍交给高峰后，又至怀中取出了一个做工精细的口袋交给普里斯。

　　普里斯也不推迟，伸手将其取了过去，塞进了怀里。

　　在奥丁大陆，1金币=10银币=1000铜币。一般的平民工作一年能够得到七八枚金币。就是军队的士兵，普通士兵一年的军饷也就是几十枚金币。

　　傲幕虽然是黄岩城的城主，拥有不小的领地，可因其豪爽耿直，对那些平民都极为照顾，自己每年的收入更是大部分又花在了一些黄岩城的穷苦平民身上，因此也并不富裕。这一千金币，对于他也是一笔巨大的开支，可那圣地亚学院每一名学员入学时都要缴纳五百金币的学费，另外再加上其他费用的叠加，这一千金币也是堪堪够用。

　　“好了，上路吧……”傲幕挥挥手向满脸不舍的高峰道。

　　“父亲，保重！！！”高峰稚嫩的脸庞上漆黑的眸子里，隐隐有水气闪现。重重的跪在地上，向着傲幕磕了三个响头，转身随普里斯毅然的离去。

　　两人越走越远……渐渐人影消失在清晨淡淡的雾气里。

　　傲幕静静的站在城主府的府邸门口，许久许久……

　　“城主大人，城主大人……天凉了，回屋去吧，少爷已经走了。”老恩波关切的道。

　　“恩，知道了，你先回去吧。”傲幕魁梧的身躯依旧站在府邸门口，严厉的脸庞有一丝温柔闪过，没有人知道他想到了什么。

　　在空荡寂静的黄岩城街道上穿行，普里斯望着身边不时回头张望的高峰，脸上浮现出一抹笑容。

　　“呼！想当年，我前去城军队的时候，也是如峰儿这般三步一回头，万分不舍，没想到一眨眼，已经四五十年过去了……”心中唏嘘感慨着，普里斯的步伐却是没有丝毫停顿。

　　“峰儿，想要成为纵横大陆的绝世强者，必须要有比常人坚毅无数倍的内心，要耐得住寂寞，枯燥，很多时候还要果断，决绝！如果你连想家都克服不了，没有一颗强者之心，还有什么资格走上那艰辛异常的强者之路？”冷厉的看了眼身旁的高峰，普里斯沉声呵斥道。

　　高峰闻言，心头一颤，眼眸中的留恋却是一扫而空，深吸了口气，狠狠的点头，随即毫不犹豫的向着黄岩城外行去。

　　“普里斯叔叔，我想和大金告个别，不知道可以不可以？”走出黄岩城的高峰望着远处黑龙山脉那朦朦胧胧的庞大轮廓，猛然想起了什么，小心翼翼的询问道。

　　微微一愣，对于大金这个名字普里斯并不陌生，更是不止一次的见过那头神威凛凛的剑师高阶凶兽金甲巨犀兽，知道高峰曾经救过那头金色巨兽，而且高峰之所以实力进展如此迅速，也是依靠那金甲巨犀兽为高峰捕捉来一头头普通野兽，在一次次实战中才有此效果的。因此对于高峰要去与那金甲巨犀兽告别，也没有什么异议。

　　“我就在那黑龙山脉最边缘等待你半个时辰，快去快回，别耽误了时间。”普里斯略一犹豫，神色如常的道。

　　“恩，谢谢普里斯叔叔！”高峰兴奋的咧嘴一笑，双脚一踹地面，身形已然如一只飞驰的猎豹般，急速的朝着那古藤老树密布的黑龙山脉内。

　　穿梭在这郁郁葱葱的黑龙山脉外围，高峰轻车熟路的左绕右绕，十余分钟后便来到了一个隐藏在一块足有十余米高的巨大岩石下的石洞旁。

　　望着那幽深湿润石洞，隐隐有着腥臭气息散出的石洞，高峰却是毫不在意的咧嘴一笑，轻声呼唤道：“大金……”

　　“吼！”

　　随着高峰的呼唤，一声低沉如雷鸣般的兽吼声蓦然间至石洞内传出，随即一头长足有五米，高近两米的狰狞金色巨兽骤然至石洞内窜出！

　　金色的鳞甲散发着冰冷的森芒，如犀牛般的硕大头颅上一根独角直冲天际，森然的巨口微张，喷出一股股腥臭的气息，一条金色布满鳞甲的尾巴轻轻扫动，引得空气发出一声声清脆的爆鸣，那一对尽是冰冷与暴虐的暗金色双眸，看向面前的高峰时，难得的露出了丝丝柔和。

　　“大金，我前些时间不是告诉你了么，我要到很远的地方学习武技了，估计要很长时间才有机会来看你，你以后要照顾好自己，知道么？”

　　抚摸着金甲巨犀兽那冰冷如铁的金色鳞甲，高峰眼神有些暗淡，对于这个伴随自己多年的凶兽伙伴，很是依恋。

　　“吼！”不舍的低吼一声，在这黑龙山脉称王称霸的剑师高阶凶兽金甲巨犀兽眼神中留露出强烈的不舍，庞大的脑袋轻碰着高峰的身体，似乎不愿让他离开。

　　“别闹了，大金，我会尽可能多的来看你的。”咧嘴一笑，高峰眼眸有些湿润了起来，重重的拍了拍它硕大的脑袋，霍然扭转身来，强忍着眼中的泪水，头也不回的朝山脉外跑去。

　　“吼！”

　　低吼一声，凶兽金甲巨犀兽呆在当场片刻，随即身形一窜，紧紧的跟随在高峰的身后为他送行，直到他离开黑龙山脉，它这才停下了脚步，遥遥的望着高峰渐渐消失的身影，许久，许久……


第0008章 大战狂风巨狼

　　黑龙山脉，黄岩城附近绵延两千余里的一条庞大山脉，因传言有一条黑龙曾在此出现而得名，其内野兽凶兽纵横，是奥丁大陆一个普通的危险之地，时常有冒险者和采集灵草灵药的人冒险进入其中。

　　奥丁大陆有着许多对于人类大有益处的灵药灵草，大多生长在一些穷山恶水，或者是险峻无比的特殊地带，但紧接生长在灵力浓郁之地，不仅是很好的滋补品，不少灵药灵草更是对于灵力修炼者都有着不小的帮助，因此在奥丁大陆有着十分不菲的价格。

　　夜幕如一片黑布般，悄无声息的笼罩了下来，一片漆黑的山脚下，一个小小的橘红色光影跳动着，还不时隐约的发出噼啪的声响。

　　高峰拨了拨噼啪作响的树枝，篝火映衬下的年轻脸庞满是红晕，歪着脑袋望向身旁的大汉普里斯，眼眸中却是有着一丝得意之色“普里斯叔叔，你不是说这里可能会有剑士级别的凶兽出现吗？怎么还没有看见啊？这一年来，大金为我抓捕来了三只剑士初阶的普通凶兽，都被我将它们一一击毙了呢”

　　普里斯盘膝静坐在篝火旁，闻言，满脸无奈的睁开眼，看着好奇的高峰，刚欲训斥几句。

　　徒然！他的眉头一皱！

　　嗖嗖嗖……一阵空气撕裂的声音传来。

　　“吼～～”紧跟着，一声低吼声从远方传来，普里斯忙满脸谨慎的从地上一跃而起，巨大的军用阔剑已然擒至手中。

　　而就在他跃起的片刻，在篝火的西北方向，火光的映照下，一头身高一米五的巨狼身影渐渐清晰了起来，狠狠的盯着二人，飘逸的鬃毛，光滑的青色皮毛，还有那粗壮有力的四肢，那一双充满野性的冷眸中蕴含的狼特有的狠辣，那冰冷闪烁着金属光泽的利爪更是让人不由心寒。

　　“阿峰，这不是普通的野狼，而是一头剑士中阶实力的狂风巨狼！”普里斯沉闷的说道，原本紧握巨剑的双手却是松了松，笑着对高峰道：“阿峰，看你的了，要小心！”

　　高峰闻言，嘴角扬起了淡淡的弧度，脸上丝毫没有同龄人面对凶兽的恐慌，而是一片火热，甚至隐隐有着一丝狂野的光芒闪烁其中，他这些年来无数次与野兽厮杀，骨子里早已养成了一些嗜血的禀性。

　　“这是我与剑士中阶凶兽第一次真正意义上的厮杀！”

　　高峰双脚狠狠的一跺大地！

　　嗖！嗖！嗖！

　　高峰身形已然如电般窜向狂风巨狼，而狂风巨狼身体也躬了起来，腹内发出巨大的闷吼声，已经拉到满月形态的狼身，陡然如一根箭矢极速射出，身上暴炸起来的青色狼鬃更是隐隐有着青光闪耀，身体速度达到了一种极为恐怖的地步，撕裂空气，划破了长空，眨眼功夫就划破了过百米距离，隐隐有青光闪耀的锋利巨爪狠狠的向高峰抓了过去。

　　这么快！高峰吓的忙一个转身，他也是被狂风巨狼那猛然间迸发的速度吓了一大跳。

　　嗤！

　　一声细锐的声音过后，高峰健壮的胳膊已然被划伤了一个长长的口子。

　　好强！高峰忙收起了对狂风巨狼的轻视，双眼紧紧的盯着巨狼，拧身与狂风巨狼撞击在了一起，踏着那无数次实战领悟的步伐，高峰身形在这一瞬间如蛟，如龙，如虎，如磐石，如幻影，两只拳头携带着呼呼的风声，变幻莫测，躲避着狂风巨狼的攻击，连连轰击而出。

　　呼！呼！呼！

　　被高峰一拳逼退的狂风巨狼怒吼一声，宛如携带着狂风般的身形再度凶猛的扑杀过来，大有一举将高峰撕成碎片的意思。

　　“哼！这头狂风巨狼除了速度快捷，力量还不如剑士初阶的凶兽血眸巨熊，而且防御也不强，我就让它见识一下我的杀手锏——七星连环脚！”眼眸中厉芒一闪，高峰毫不犹豫的迎着狂风巨狼而去，在它的攻击即将临身的时候，脚尖滴溜溜的在地面上一转，手，脚，背，腰，臀，膀，肩，颈刹那齐动，宛如七星连绵，诡异的瞬间闪烁到了狂风巨狼的右侧，脚上发力，一连串的腿影便狠狠踢在了它庞大的狼躯之上。

　　“好！阿峰这招有一点我教他的‘连环脚’的影子，但是却更加玄妙了太多，威力也大的惊人，没想到阿峰的悟性如此强！”看到高峰那近乎完美的七星连环脚，原本一脸平静的普里斯再也难以保持平静，一脸惊喜之色。

　　“吼！”

　　被高峰一连串的腿影踢在身上，狂风巨狼忍不住惨嚎一声，庞大的身体被踢的狠狠的飞出了十余米，一口鲜血已然喷了出来，顿时精神变得萎顿了下来，衰弱的趴在了地面之上。

　　“趁你病，要你命！”眼见狂风巨狼凄惨的摔倒在地，高峰眼眸中厉芒一闪，双脚发力，却是毫不犹豫的身形如箭矢般飞掠过去。与无数次普通野兽厮杀的经历以及数次惨痛的教训清晰的告诉他，对待敌人不能有任何的仁慈，必须要致敌人于死地，不给它任何反扑的机会。

　　砰砰砰……

　　一拳拳狠狠的击打在狂风巨狼的狼躯上，发出宛如木棒击打破布的声音。狂风巨狼森寒的狼眸间一丝狠色一闪而过，竟然没有选择逃离，也毫不在意身体的剧痛，竟然张开血盆巨口毫不犹豫的向高峰左拳迅疾的撕咬了过去。

　　“孽畜！找死！”浑身散发着狂野气息的高峰大怒，眼眸都隐隐有些泛红，原本捶向狂风巨狼的双拳猛然化为双掌，电光火石间便将巨狼的双腿擒至手中，随即双手猛然发力！

　　“嗨！”七百余斤的巨力，瞬间作用在狂风巨狼萎顿的身躯上！

　　“嗷～～～”陡然，高亢凄惨的狼嚎声响起，巨狼尚未来得及撕咬到高峰，便被高峰生生的撕扯为两半。

　　哗！哗！哗！

　　略带腥热的狼血内脏瞬间流了一地，鲜红温热的狼血更是贱了高峰一脸，略带狰狞的舔了舔顺着脸颊滑落的狼血，高峰眼眸间却尽是狂野与兴奋。

　　“好！好男儿就当如此！峰儿，你做的很好，只是可惜了一张上好的狼皮大氅了。”普里斯难得的竖起了大拇指，豪迈的笑道。

　　将身上的鲜血在附近的小溪旁清洗干净，高峰再次盘坐在篝火旁，内心久久难以平静，一颗成为绝世强者的心，从未有过的强烈。

　　时间缓缓流淌，血猩的狼血气味渐渐向四周传递了过去，竟然将一群不素之客引了过来……

　　“呜呜呜……”一声声狼嚎渐渐从远方传递了过来，透过篝火的光芒，隐隐可以看到一大群青色皮毛的巨狼在迅速逼近。

　　“不好！黑龙山脉边缘怎么会出现狂风巨狼群了？”普里斯看着远处渐渐逼近的一大群青色巨狼，脸色大变！

　　“快跑！”普里斯大吼一声，粗壮的臂膀猛然将高峰揽在怀中，土黄色光晕在双脚间不停流转，轰隆隆！普里斯抓住高峰，如一只暴怒的人形巨兽，大踏步的向前方不远处的黑龙河奔去，阵阵音爆声中，普里斯狼狈的疯狂逃窜着。

　　呼呼呼呼……急速造成的狂风隐隐形成一道气浪，刮得高峰脸颊生疼。

　　“这便是高阶剑师的速度吗？太强了！”高峰暗暗想到，回头望去。

　　嗡！一眼！吓的高峰头皮一阵发麻，只见后方一百余条狂风巨狼正发疯般的追赶了过来。

　　“一百余条！太可怕了！如果被它们包围……”高峰不敢想了，也瞬间明白了普里斯为何毫不犹豫发疯般逃窜的原因了，几头狂风巨狼，他或许毫不在意，但是一大群悍不畏死的狂风巨狼，即使是剑师高阶的普里斯，也不敢去面对。

　　轰隆隆……轰隆隆……，远处，传来了滔滔的河水声，黑龙河，就在眼前，滔滔不绝，波澜壮阔，一望无涯，好像真的有一条黑龙潜伏在河底一般。

　　普里斯大喜，忙发力奔至河边，随即毫不犹豫的噗通一声，抱着高峰迅速的跳入了黑龙河内。

　　眼见普里斯和高峰跳入了奔腾咆哮的黑龙河内，狼群这才无奈的在河边停了下来，徘徊许久后，渐渐的散去……


第0009章 斧鍪城

　　黑龙河延绵万里，水波浩荡，惊涛拍岸，其内甚至传闻有着一些水中生存的强大凶兽存在，从荒芜之森内流淌而出途径赛菲勒帝国大部分国土，后又在恩库特帝国汇聚入奥丁大陆的第一大河金沙河，最后方才流入那无边无际，将广袤无边的奥丁大陆都完全包围的无垠之海内。

　　清晨，灰蒙蒙的天际满是雾气，黑龙河内浪花飞溅，一个巨大的身影跃然而出，赫然正是被狂风巨狼群追杀，逃至黑龙河内的普里斯与高峰。

　　普里斯深深的吐了口，心有余悸的大骂“他娘的，居然有一百多条狂风巨狼！要不是老子反映快，只怕要交代在这里了。如果老子是剑王强者，可以凌空飞行，我倒要看看这群畜生还能不能如此猖狂！峰儿，我们先换一身干净的衣服，虽然你很擅长游泳，可是呆在黑龙河内如此久，也容易着凉生病。不过在这里居然遇到了狂风巨狼群，此地不可久留，我们换完衣服，快快离去吧。”

　　“嗯”高峰闻言，忙不矢的点头，脸上也满是震惊与心悸。

　　他虽然有过无数次与野兽厮杀的经历，更是曾杀死过数头最低阶的凶兽，可想想刚刚竟然遭到一百多条狂风巨狼的袭击，依旧处在震撼与心悸之中。

　　就这样，普里斯和高峰又足足行走了七天，其间路过了数座小型中型城池，不过并没有再遇到任何危险。就这样，在一个太阳悬挂在高空的中午，他们总算离开了黑龙山脉，向帝国靠近荒芜之森的一座重城斧鍪城前进而去。

　　寒冬的阳光并不毒辣，相反，晒在人身上暖洋洋的，还很舒坦。临近斧鍪城的路上行人渐渐多了起来，有双目大如牛眼，虎背熊腰的壮汉，有身披斗篷冷漠前行的武者，有挑着扁担到斧鍪城谋生的平民……形形色色的人流，随着斧鍪城的临近，变得逐渐密集了起来。

　　踏着枯黄的野草，远远望着那轮廓渐渐清晰的斧鍪城，仿若一只巨大的蛮荒巨兽盘踞在那里，只是遥遥望着，便有一股迫人的古老惨烈气息迎面扑来，青黑色的玄武巨岩铸造的城墙还残留着斑斑的血迹，如同永世长存的史诗神话般，叙述着斧鍪城的诸多事迹。

　　巨大！壮观！这是站在城门口的高峰，能想到的惟一词语。

　　望着高耸入云的巨城，高峰内心一阵激荡体内热血沸腾。与斧鍪城相比，小型城池黄岩城便如同乡间的地主大院一般不堪，无论是面积和规模，都是相差无数倍，根本无法相提并论。

　　“峰儿，这重城还足够壮观吧？而且这座斧鍪城还是一座靠近大陆十大凶地之一的荒芜之森的重城，每隔十余年，大约都要经历一次恐怖的凶兽攻城，因此每一个守卫在这里的护卫，都是历经了铁与血洗礼的存在，当年我便是一名常年驻守在大陆七十一险地的冰羽城。”仰望着斧鍪城那巨大的城门，感受着惨烈的战争气息，普里斯轻叹了一声，这种战争的铁血气息他已经许久没有感受到了。

　　“凶兽攻城？普里斯叔叔，我以前怎么没有听你说过？不过，这斧鍪城实在是太壮观了。”高峰直到此时还有些难以反映过来，仰望着巨大的斧鍪城，连连咋舌道。

　　脸上露出淡淡笑意，普里斯却是毫不在意的摇摇头：“峰儿，这斧鍪城虽然是帝国三百零七座重城之一，但和帝国的超级重城却是没法比，等你到了帝都，看到我帝国十大超级重城之一的翔龙城，你就知道什么叫壮观了。”

　　“什么？普里斯叔叔，难道圣地亚学院所在的帝都翔龙城，比这斧鍪城还要壮观无数倍？”高峰显然被普里斯的言语吓到了，他也是第一次听说奥丁大陆有着超级重城的存在。

　　两人就这样说笑着，随着拥挤的人流进入了斧鍪城。感受着周围热闹的气氛，到处都是叫卖声，商铺，拍卖会，武器店，应有尽有，车水马龙，川流不息，高峰好奇的不禁四处张望，瞬间便生出了一种目不暇接的感觉。直至走了半个多小时，普里斯和高峰才在来一家装裱豪华的饭店门口停下脚步。

　　“如意豪华饭店”望着门口那几个苍劲有力的镶金大字，普里斯咧了咧嘴笑道：“峰儿，我们就住这里了，今天普里斯叔叔请客！呵呵，自从离开冰羽城，不再过刀剑舔血的日子，我可是好久没有在这种高级酒店入住了。”说完，便领着高峰迈步走了进来。

　　“先生，欢迎您二位光临如意豪华饭店，请问是要吃饭还是住宿？”

　　两人刚刚走入饭店内，一名穿着白色暴露服装，浑身透着妩媚妖娆，二十多岁摸样的美丽女侍摇摆着水蛇腰，来到了普里斯的面前，娇声娇气的笑道。

　　“恩，麻烦你给我们准备一间今夜的上等客房和一些晚餐，多余的就赏给你了。”普里斯神色如常的看了眼侍女，这才至怀中掏出十枚金币递了过去。

　　“尊贵的客人，您请随我来。”显然是普里斯打赏的小费起了作用，女侍热情无比的接过金币，随即便摇摆着腰肢，领着二人向店内一个幽静华美的走廊深处行去。

　　这如意豪华饭店后面都是一些高等客房，一栋栋精美幽静的独院建筑的风格不一，划分的也极为得体，齐齐的占据了极大的一片区域，而且每一个独院更是配备了一个专门的小花园，绿荫小道，假山喷泉，更是有着淡淡的花香弥漫其间，令人赏心悦目，极为满意。

　　将普里斯和高峰带到一栋装饰典雅的幽静院落后，那女侍却是媚眼如丝的直勾勾盯着普里斯，如野猫般诱人的雪白肉体摆出令人血脉喷张的媚态，柔声道：“尊贵的客人，这里便是你们的住处。如果您需要特殊服务，我可以为您提供，只收取十五枚金币。”

　　“额……不用了，谢谢。”普里斯尴尬的一笑，扭头望了眼惊愕的高峰，一副义正言辞的摸样道。

　　有些失望的点点头，那美丽侍女也不多言，恭敬的一礼，随即便无比妖娆的扭动着水蛇腰，离开了庭院。望着那诱人的雪白身姿，普里斯眼眸中的一丝火热一闪而过，这才有些无奈的看向依旧处在惊愕状态的高峰。

　　“峰儿，你一定要记住，千万不能贪恋美色！大陆强者纵横四方，最后却栽在女人手里的事情，几乎比比皆是，你一定要引以为戒！我不要求你如你父亲那般痴情，但绝对不能太过贪恋美色，明白么？”重重的咳了一声，普里斯摆出一副长者的摸样，对着高峰教导道。

　　“恩，峰儿明白！”听闻普里斯的教导，高峰慌忙应允道。

　　普里斯看到高峰这种状态，这才满意的点点头，只是他的眼眸中却是不易察觉的闪过一丝可惜，似乎对那名媚态横生的侍女很感兴趣，但是碍于在高峰的面前，又不得不做出一番姿态。


第0010章 你可以叫我艾琳

　　那侍女走后不多时，便有侍者端着饭店精心制作的菜肴送了过来。这些菜肴价格不菲，自然各个味道极好，直吃的高峰连连叫爽，毫无吃相的和普里斯将一桌菜肴风卷残云的吃了个干净，这才满意的喝着沁人心脾的香茶，在屋内聊了起来。

　　“普里斯叔叔，在城门口时，听你提及凶兽攻城，这究竟是怎么回事呢？难道它们不怕惹怒人类，对它们围杀？”高峰目光一闪，似乎猛然想了起来，慌忙好奇的问道。

　　怪异的摇摇头，普里斯这才颇为感慨的道：“奥丁大陆地域广袤无边，除了那无边无际的无垠之海，已知的浩瀚区域尽皆被四大圣地所掌控，‘雷炎谷’‘飘渺阁’‘粉月宫’‘剑罡宗’每一个圣地都拥有着四五个庞大的帝国疆域，作为自己一方的势力范围。而奥丁大陆几乎九成的区域是被山脉丘陵所占据，虽然明面上属于人类势力，但其实却是被凶兽所占据，我听闻大陆三大绝地乃是大陆凶兽的大本营，十大凶地，七十一处极其可怖的险地，每一处都是危险之极的地方，人类强者罕有人敢于在其中出没，其内有着大量实力强横的绝代凶兽存在！甚至有传言，四大圣地都不敢真正与这些凶兽抗衡。甚至那些星罗密布般的普通险地，想要闯荡最起码也要剑王实力，否则极为危险。至于凶兽攻城，只是那些大凶大险之地存在了太多的凶兽，所以每年都利用攻城的方式消耗大批低阶凶兽而已。”

　　“什么？我以前只是听普里斯叔叔提及四大圣地何等的强大超然，没想到大陆最强的势力竟然是凶兽！”高峰随着普里斯的话脸色连连变幻，许久过后，这才长出一口气，感慨万千的道。

　　“这些事情你了解就可以了，毕竟以你的实力，想要闯荡奥丁大陆还早着呢，还要勤加练习，知道么？”似乎早已预感到了高峰的表现，普里斯斜靠在椅子上沉声道。

　　“是！”高峰闻言，恭敬的一礼，背负着阔剑，转身便朝着后院的小花园行去，显然是准备找个僻静的地方练习一番拳脚。

　　庭院后的小花园内种植着不少娇艳的花朵，弥漫着丝丝缕缕的花香，中央是一块碧绿如织的草坪，这些花草显然都是经过了特意的栽培，具有一些灵性，否则也无法在已然初冬的季节里依旧生长如常。

　　神定气闲的踏在草坪之上，高峰面色一肃，将全部的注意力都放在了修炼上，右拳徒然如流星横空般击出！

　　“噗！”

　　一拳打出，一股气爆声凭空产生，院落内甚至于凭空产生了一股劲风。高峰双脚稳稳的踏在大地上，如猛虎下山，竟然带起一股低啸声，一拳拳的将自创的拳法打了出来，如鹰击长空，恶鲨撕咬，长蛇绞杀，猛虎寻羊。高峰一边打，一边静静体悟着拳法的奥秘，不觉间已然将“峰拳”练了一遍。

　　“好！”就在高峰准备抽出阔剑练习剑技的时候，一声苍老的声音徒然至他头顶响起。令得高峰忙回头循声望去，不觉心头微微一秉。

　　只见院落大树之巅，一个身披黑袍的老者不知何时如羽毛般轻飘飘立在那里，丝丝暗金色洗线在黑袍间闪动，透漏出一种莫名的神秘感，瘦弱的身躯却有一种大山般的稳重气势，满脸笑容的看着自己。

　　老者身形一闪，便如一片羽毛般轻轻落在了高峰面前，满是褶皱的苍老脸庞噙着欣赏之色。

　　“小子，没想到你年纪轻轻，对于拳法竟有如此天赋和造诣！可惜了……你天生五系斑驳灵体，你我有缘，老夫便送你几句话吧，武道重在感悟，要有一颗坚毅至极的强者之心，方有机会踏入颠峰强者之林！老夫也是天生土系灵力下等的天赋，却是完全感悟土系灵力中举重若轻的奥妙，成就那些灵根远比我强的人都难以达到的剑王之境，甚至我的有生之年，要踏入剑帝，剑尊，都未尝没有肯能！关键是要有绝对坚定的信念！”

　　老者眼神徒然暴射出骇人的精芒，朝着高峰微微点头，背后猛然间一对华丽的灵力双翼扩展开来，瞬间化作一道梦幻般的流光，眨眼间消失不见。

　　“他是……咕噜！剑王强者！”高峰心中近乎嘶吼的叫出了这个称呼，深深的咽了口唾沫，睁的溜圆的眼眸满是惊秫与狂热。

　　这也是高峰十七年来第一次见到剑王强者，心中的震撼自然可想而知。将心中缓缓的翻腾而起的波澜压下，高峰耳中不自觉的又回响起那神秘老者的话。

　　“武道重在感悟，要有一颗坚毅至极的强者之心……”脑中不停的闪现着老者的话语，高峰双拳捏的骨节喀喀作响，嘴角挑起一抹若隐若现的桀骜。

　　我高峰穷其一生，必踏入武道颠峰！

　　脑海中反复回荡着老者那豪迈的言语，高峰只觉得心中热血沸腾，反手抽出阔剑，配合着自己感悟的步伐，高峰以脊椎为中心，如一条大龙般时而升腾，时而潜伏。阔剑划过一个个玄奥的轨迹，强烈的剑气撕扯的庭院内不时传来阵阵轰隆声，尖锐的空气嘶鸣声中，一个坚毅的少年，挥汗如雨的一遍遍练习着剑技。

　　清晨，当破晓黑暗的第一缕霞光冲破黑暗，天地间顿时亮起道道朦胧的霞光，带着一丝丝的温暖与光明迎接着新一天的到来。

　　普里斯和高峰吃喝完丰盛的早餐后，便准备离开饭店继续赶路。行走在那温润白色鹅卵石铺成的幽静小道，高峰的眼睛却是徒然一亮！

　　“恩？是他！那位神秘的老者！”

　　高峰眼角的余光徒然扫见幽静小道旁一栋粉红色的建筑内，一个黑袍老者和一个如精灵般静美的小女孩缓缓的至院落内走了下来。高峰激动的慌忙躬身站直，满脸崇敬的向老者道：“老前辈，早上好！”

　　普里斯见到高峰的举动，满脸的狐疑，也随着他停了下来。老者显然也看到了高峰，含笑着点点头，已然来到了高峰的近前。

　　“七爷爷，你认识他？”一个清脆的声音想起。只见那个跟随着老者如精灵般静美的小女孩好奇的眨动着清澈的大眼睛问道。

　　这个小女孩大概十五六岁的样子，虽然没有完全长大，却是明显是一个顶级的美人胚子，头上扎着碧绿的丝带，身穿一身翠绿色长裙，一条镶嵌着一块透明的蓝色水晶的腰带束在腰间，刚好凸显出她那初具规模的小胸脯。远远望去美若出水青莲般淡雅脱俗，一双滴溜溜转的可爱大眼睛却显得格外古灵精怪。

　　“恩，一个很不错的小伙子。”老者轻揉着小女孩柔顺的三千青丝笑着回答道。

　　“你好，我叫塔布拉·艾琳，你可以叫我艾琳……”小女孩盯了高峰片刻后，雪白娇嫩的皓腕上一个紫铃铛叮铃脆响，向高峰伸出了手来，隐隐有淡淡处子般的幽香传来，高峰忙伸出手，握着女孩温润细腻的小手，脸上不禁一红，忙吞吞吐吐说道：“你……你好，我叫尼斯拉奇·高峰，你可以叫我高峰。”

　　“琳儿，走吧……”老者疼爱的看了女孩一眼柔声道。

　　“恩，高峰再见……”女孩话音刚落，老者已然展开身后一对华丽的土黄色灵力双翼，携带着女孩瞬间化做一道土黄色的迷蒙流光直冲天际而去。

　　“剑王！剑王！……”望着老者逐渐消失在天际的身影，普里斯倒吸凉气的声音犹如抽风般的响起，脸上的表情更是瞬间凝固。

　　“峰儿，你们怎么认识的？”片刻过后，普里斯这才有些不可思议的问道。

　　望着普里斯叔叔那怪异的表情，想起自己刚开始也是如此反映，高峰无奈的咧嘴对普里斯笑道：“一个最近刚认识的老前辈……”


第0011章 口舌之争

　　高峰在普里斯的带领下，足足花费了一个多月的时间，才赶到了帝国的帝都，十大超级重城之一的“翔龙城”。

　　“峰儿，主要是大陆上最快的代步工具‘驼甲兽’实在太过昂贵，足足要花费五百枚金币，否则我们乘坐它，只怕早就到达这‘翔龙城’了。”抹了抹头上的汗迹，普里斯指着前方高耸入云般的参天巨城，对着身旁的高峰感慨道。

　　而此时的高峰却是根本没有时间去听普里斯的抱怨，几乎是石化了一般，呆呆的眺望着前方那仿若巨无霸般的翔龙城，眼珠子都险些瞪了出来。

　　“普里斯叔叔，这便是翔龙城么？实在是太庞大了，连那斧鍪城和它一比，都算不得什么了。”高峰遥遥的望向前方通体青黑色的龙翔城，低声的感慨道。

　　“额，你这小子，记得我第一次见到翔龙城时，也是这般表情，否则怎么配得上大陆帝国十大超级重城之一的称号呢？”普里斯咧嘴一笑，拍了拍高峰的肩头，二人跟随着翔龙城外熙熙攘攘的人群，朝着前方不断的前进着。

　　越是靠近翔龙城，高峰便越发的感受到了它的浩大雄伟，如同一个顶天立地般的巨人站立在那里，城墙更是直插云霄，散发出一股厚重森冷的气息，如同真的是一个参天巨人，静静的伫立在前方一般。城门上方很远便看到了三个耀眼之极，长达百米的金字《翔龙城》，这三个纯金铸造的大字周围镶嵌着大块的白色美玉，阳光照射下，反射出炫目的光彩，极为吸引人，同时也显露出了它深厚的底蕴。

　　“峰儿，你看那三个巨大的金字，每一个都是长达百米，两米厚的纯金铸造而成，花费了海量的黄金才最终打造而成，恐怕也只有帝国皇室才能有如此大的手笔啊！”普里斯指着那高高悬挂在城门的三个赤金大字，连连发出感慨。

　　至于高峰，早已听的彻底麻木了，同时也是第一次认识到了大陆那些顶级大家族和皇室的奢华与深厚底蕴。自己的父亲管理着一个小型城池，每年的收获都不足一千枚金币，而皇室却是可以随意的花费难以估量的金币，来铸造三个仅仅代表他们面子的金字。

　　翔龙城的城门共分十八个出入口，每一刻都有着海量的人进进出出，而每一个城门口都各自有着一百名身穿金色铠甲的护卫守护，这些金甲护卫每一个都是壮汉摸样，一个个杀戮气息极重，携带着统一式的黑色军队阔剑，眼眸如电的冷冷盯着进出的人流，各自披着一个猩红的披风，披风上两个嚣张霸道的金色大字随风轻扬，高峰在接近城门的瞬间，眼球几乎便被这群装备彪悍的护卫吸引了过去。

　　“普里斯叔叔，这些护卫难道是你曾经多次提及的皇室‘神卫军’？”高峰神色微动，似乎猛然想起了什么，忙对身旁的普里斯问道。

　　“恩，你看他们披风上的‘神卫’两字应该能够猜测出来。普里斯叔叔我多年的梦想就是加入帝国的神卫军，可惜这神卫军门槛太高，必须要在六十岁之前成为剑师高阶强者，才有资格成为其中的一员，是帝国的一大王牌力量。神卫军据说现在有十万人，再加上军队化的管理，配合大批剑王剑帝强者指挥，堪称无可匹敌，这也是帝国皇室代替飘渺阁监管各大家族，震慑四方的一个重要依仗。”普里斯侃侃而谈，显然对于这神卫军的信息颇为了解。

　　二人边走边谈，随着如潮的人流，进入了翔龙城内。

　　翔龙城内部一副繁华尊贵的气氛，宽阔的大道纵横交错，竟然均是由一种光滑冰凉的深青色岩石铺成，街道两旁除了一个个装饰新颖的华美店铺，更是不时有着一块别致的巨大玉石或是假山，将龙翔城的街道装扮的别具一格，美轮美奂。

　　更加令人惊喜的是，街道上并没有那些叫卖的小贩，但是繁华程度却是丝毫未减，行人如潮，车水马龙，显示出了帝都的奢华与高贵。

　　普里斯和高峰在翔龙城内呆了三天，等到了通知上提及可以前去报名的日期后，这才打探清楚了学院所在地，一大早便赶了过去。

　　圣帝亚学院位于帝都“翔龙城”西北方向，足足占据了方圆三十余里的面积，由帝国皇室出资建造，更是不时的进行修葺扩建，可谓是美仑美幻，梦眩神迷。

　　站在圣地亚学院门口，望着那通体由白玉大理石镶嵌的巨大校门，如矫龙跃天，气势孤傲。院内隐隐有细细水声传来，阳光照下，白玉大理石大门散发出七彩颜色，如天际彩虹，落入人间，绚丽缤纷，精美之极。

　　“果然不愧是帝国最好的学院，真是够气派的！”高峰站在圣帝亚学院大门口，不由感叹了起来。

　　此刻圣地亚学院门口热闹非凡，到处都是车水马龙，一个个少年少女，在家人陪伴下拿着通知书静静的排队等候办理入学手续，高峰和普里斯也慌忙加入了队伍中，静静的等候了起来。

　　“这位弟弟，请出示你的通知书……”不知不觉已然排到了高峰的面前。只见一个身穿蓝色长裙的温婉少女笑着对高峰道。少女身材修长，清秀的脸上噙着笑容，娇嫩的耳垂上吊有着绿色的玉坠，微微摇动间，发出清脆的响声整个人都透漏出一股温馨优雅的气息。

　　普里斯闻言，忙含笑将怀中的通知书递了过去。

　　“请填写是要加入皇室智者班，还是普通武技班，交纳600金币学费，并到前方领取生活用品和分配宿舍。”少女很快确定了通知书的真实，随即将一张单子递到了高峰手中。

　　“600金币……？”高峰不由吃了一惊，低声叫了出来。他这次来圣地亚学院，连同路费和一年的生活费，傲幕也只给了一千金币，没想到一下子就要缴纳六百金币，也难怪他会惊叫出声了。

　　“哼！哪里来的穷光蛋？这里可是帝国圣地亚学院，不是乡下小店，一看装扮是一个平民土包子……”高峰的惊呼声刚传出，一个不协调的嘲讽声从身后传来。

　　高峰气的脸庞一阵潮红，霍然回头望去，只见一个衣着华丽，十八九岁摸样的轻浮少年正站在自己身后不远处，满脸的讥笑，核桃般红肿的三角眼显示出睡眠不足的病态。

　　“哼！”普里斯瞬间大怒，雄壮的身躯猛然向后一步踏出，浑身散发出一股铁血洗礼后的惨烈气势，逼迫的轻抚少年不禁摇晃了起来。

　　“找死！”

　　轻浮少年身后一个仆从装扮的光头中年人看到自家少爷被欺负，也是勃然大怒，大喝一声，身体猛然挡在了少年的前面，随即爆发出森冷的强烈气势，那一双眼眸放射出如蟒蛇般森冷凶芒，让人心悸，光头上一个如蚯蚓般不停蠕动的伤疤显得分外狰狞，死死的盯着普里斯，似乎要立即将普里斯撕碎一般。

　　“请注意，不要在学院门口大声喧哗！这里是圣地亚学院，所有敢于在此滋事的，一律视为对帝国皇室，以及伟大的四大圣地飘渺阁的挑衅！”眼见一场平凡的口角大有升级为一场厮杀的倾向，温婉少女脸庞闪现出一丝不悦，脆声道。

　　听闻少女的话，普里斯这才恨恨的瞪了光头一眼，身上惨烈的杀戮气息渐渐收了起来，光头中年人却是满脸不屑，阴森冷芒不断在眼眸间闪现，似乎依旧对普里斯起了杀机。

　　“对不起，我马上填好资料……”高峰深呼一口气，压制下心中的怨气，抱歉的对少女轻笑道。

　　“没关系，我叫弗朗西·兰心，你以后在学院见到我，可要叫我学姐哦？……”少女莞尔浅笑，略带妩媚的样子让高峰内心一荡。

　　高峰只得有些憨厚的干笑两声，急忙将资料填写完毕，待得普里斯将六百金币交纳完毕以后，这才一齐向学院内领取生活用品的地方行去。

　　“哈哈哈……你小子挺有女人缘啊，这才出来多久呢，就认识了两个小美女，以后尼斯拉齐家族传宗接代要靠你啦！”普里斯对温婉优雅的弗朗西·兰心显然也很有好感，挤眉弄眼的对高峰打趣道。

　　高峰坚毅的脸不觉闪现出一丝红晕，脑海里却古怪的出现了兰心略带妩媚的温婉姿态，自嘲的摇摇头，这才再次的恢复了平静。


第0012章 三兄弟聚首

　　步入了圣帝亚学院内部，高峰顿时便有一种眼前焕然一新的感觉，学院内绿树成荫，湖泊、石桥、古老的学院建筑巧妙的搭配在一起，仿若浑然天成一般……一种古老的气息扑面而来，单单那足够七八人环抱的大树，就能够想象这棵大树的年龄。

　　“果然不错，古朴大气，这才叫底蕴啊！”行走在圣地亚学院内，普里斯好奇的四处张望，嘴里还感叹着。在圣帝亚学院内，每一个路口都有着各种指示牌，写着通往各处的路径，显然是为了给新来的学员提供方便。

　　宿舍编号——普通宿舍0625号。

　　圣地亚学院的宿舍全部都是清一色的三室一厅，外加一个小院和练武厅的构造，免费为学员提供，每一个宿舍都是固定的三人间，设施条件十分完善。可是依旧有不少大家族的子弟，花费大把的金币，在圣地亚学院外购买天价的豪华住所居住，不愿受到一点过多的约束，这也导致了圣地亚学院外那一排排精美别致的奢华小院，价格被提升到了骇人的地步，却是依旧供不应求。

　　高峰和普里斯按照路标上的指使，足足走了二十多分钟，总算是在海量的宿舍小院内找到了0625号。

　　雕琢着简单浮雕的木门半掩着，里面隐隐传出说话的声音，高峰和普里斯对视一眼，这才推开院门，迈步走了进去。

　　“哎！父亲怎么想的，说什么要低调，学院外那么多舒服的地方不让住，非要我住普通宿舍，如果有人知道我是帝国皇室鼎鼎大名的旁系皇子威廉，还不要笑掉大牙？只给了你一万金币作为我的生活费？他老人家倒是真够疼爱这个独子的，连他去一次天上人间赏给花魁的都比这个多！”高峰刚走到门口，就听见一个高傲略带尖锐的声音传来。

　　“威廉皇子，您忍忍，主人也是为你好……”一声苍老的声音干笑着道。

　　高峰听闻屋内传出的声音，大吃一惊，他怎么也没想到自己会和帝国的一个旁系皇子住在一起。不自觉的和普里斯对视一眼，高峰这才深呼一口气，脸色再次恢复了往日的平静。轻轻的推开门，只见一个衣着古老考究，满头银发的老者正满脸无奈的劝着一个衣着极度奢华，气呼呼斜躺在椅子上的青年。

　　这青年满头淡黄色的卷发，嘴角总是扬起略显傲慢的弧度，身材削瘦，形貌倒还颇为英俊。

　　听到门响，他忙回头望去，待得看到门外高峰与普里斯后，顿时眼睛一亮，不再理睬身旁的老者，兴奋地跑了过来，略带兴奋的尖锐笑声已然再度响起“哈哈，你就是我的室友吧，我等了好久了，现在这里只有我一个人。我自我介绍一下，我叫威廉，来自于帝国皇室，以后我们可是要长期相处的，有什么困难尽管说！”

　　“我叫尼斯拉奇·高峰，来自于尼斯拉奇家族。”高峰淡淡一笑，对于这个口直心快的威廉倒是印象极好。而威廉明显是自来熟，朝着普里斯微微点头，随即便不由分说的拉着高峰的手，激动的谈论了起来。两人足足聊了二十多分钟，对彼此都有了一个大概的了解。

　　威廉来自赛菲勒帝国皇室，乃是帝国鼎鼎大名的“睿智王”独子，睿智王据说乃是帝国皇室的一个怪胎，虽然生在皇室，却对经商之道非常感兴趣，并且天赋异禀，短短三十余年便成为商道中数一数二的人物，如今帝国皇室所有的生意经营大权，更是全部都握在他的手中，乃是帝国皇室中一个中流砥柱般的人物。而威廉作为他的独子，比之普通的皇子地位还要高上一些，毕竟皇帝拥有的皇子足有二十多人，而睿智王这些年却只有威廉这一个儿子。

　　“嘎吱……”

　　就在两人聊的十分投机的时候，一声推门声响起，只见一个身高足有一米八，看起来极为壮硕的冷漠青年背着简单的行囊，迈步走了进来。

　　这青年面容冷漠，脸庞如刀削斧凿般棱角分明，身材格外壮硕，浑身尽是充满着爆炸性威力的肌肉，古铜色的肤色显得格外健康。

　　“哈哈哈……兄弟，你来的正好，我们寝室三兄弟总算来齐了。”威廉看着冷漠青年笑着迎了上去，接过了他手中的包裹。

　　“我叫蒙，来自卡宾达帝国，帝级家族雷耀家族。”冷漠少年一愣，随即咧嘴极不自然的笑了笑。

　　拉着蒙的手，亲热无比的将他的包袱放在一边，威廉，高峰，蒙，这三个同住的兄弟第一次聚首。

　　“我今年十九岁，蒙，你呢？”威廉兴冲冲的问道。

　　蒙闻言，微微一愣，这才沉声道：“我今年十八岁。”

　　“呃……我十七岁，没想到我们三个我最小。”高峰摸了摸鼻子笑道。

　　“哈哈哈……那我以后就是老大了，蒙你老二，高峰老三。”威廉哈哈大笑，显然对结果很是满意，挥了挥手豪迈的道。

　　“少爷，没想到您一来学院就认识了两个好兄弟，老奴真替你高兴，我这就去学院对面的飘香酒店内订丰盛的酒席，好好庆贺一番。”那银发老者对着高峰和蒙含笑的点点头，这才恭敬的道。

　　“恩，老卡恩，还是你想的仔细，你去准备吧……”威廉闻言，满意的点点头，将银发老者打发了出去。

　　夜色渐沉，落日的余晖洒落一地的淡金色，热闹了一整天的圣地亚学院也渐渐平静了一些。

　　圣帝亚学院门口，高峰依依不舍的望着普里斯叔叔，脸上尽是毫不掩盖的留恋之情。

　　“峰儿，你这臭小子，怎么那么没有出息？平日里与那些野兽厮杀时也是毫不留情，果断狠辣，怎么突然如此孩子气？普里斯叔叔走了，记得好好练习武技，等你一年后回黄岩城，希望你可以成为剑师强者……”轻轻的锤了一下高峰的胸膛，普里斯怒骂着，可眼眸中的一丝欣慰与不舍却是不着痕迹的一闪而过。

　　“好了，这是你父亲留给你的金币，还有三百多枚，应该足够你的生活费了。还有，你那个叫威廉皇子的可是未来的大人物，你要和他打好关系，日后你们这一脉是否能在尼斯拉奇家族崛起，可就看你和你大哥了。”普里斯至怀中一边至怀中掏出一袋子金币，一面认真的叮嘱道。

　　普里斯叮嘱完高峰后，也不废话，大踏步的扭身就离开了圣地亚学院的大门，身影急速的消散在了街道上川流不息的人群中，失去了踪迹。

　　呆呆的站在圣地亚学院，凝视着普里斯消失的方向许久，高峰这才叹息一声，再次返回了身后的圣地亚学院。


第0013章 月夜畅谈

　　夜幕渐渐降临，如玉盘般的明月洒下迷离的月光，有些朦胧的皎洁月色笼罩下，龙翔城徒然显得有些圣洁了起来。

　　圣地亚学院外飘香酒店奢华的包箱内，高峰兄弟三人正大口的吃着精美的菜肴，兴高采烈的交谈着。

　　“来，老二，老三，我敬你们一杯，以后我们可能会在一起相处九年的，既然你们叫我威廉老大，我自然会做到老大应该做的事情……”威廉脸色通红，举着酒杯豪迈的道。

　　“九年？威廉老大，我对于圣地亚学院的一些规定还真是不清楚，你给我仔细讲讲如何？”高峰闻言，先是一愣，随即好奇的问道。

　　“恩，我也不是太清楚。”蒙挠了挠头，闷声道。

　　颇为无语的对着二人翻了个白眼，威廉这才清了清喉咙，待得确定二人均将目光投注了过来后，这才得意的缓缓开口道：“真不知道你们两个是怎么回事，都成为圣地亚学院的新生了，竟然对它也不了解一番。圣地亚学院是我们帝国最好的学院，这个你们想必都知道了吧？它每三年招收一届学员，年龄要求十五岁到二十五岁之间，几乎都是帝国大家族子弟，学院要达到高阶剑师才能提前毕业。否者你就得等九年后才能够顺利毕业。想我威廉老大，天生风系灵力下等，修炼我父亲给我弄的一本风系灵力高等秘籍七年，如今才可以举起三百多斤的东西，连剑士中阶都不到，真的有点废材啊。”

　　“哈哈哈，老大这你就比不了我了，我天生雷系上等的天赋，修炼的也是家族赐予的高等秘籍，如今可力举六百斤。”也许是喝多了，冷漠的蒙话也多了起来。

　　“什么？二弟，你竟然是雷系灵力高等？这种天赋可很是罕见啊！哈哈哈……好好努力，以后老大我跟着也有面子啊！”威廉夸张的大叫一声，对于蒙竟然拥有如此不凡的天赋很是惊愕。

　　虽然说灵根强不一定就预示着未来一定会成为纵横一方的强者，但因其天生对于灵力极强的亲近感，却比那些灵根弱小的修炼者更加容易修炼，往往可以在修炼灵力一途走的更远。而灵根的强弱大多与父母的灵根强弱有关，这也是为什么大家族的子弟大多不会出现五系斑驳灵根，而平民除非是在孕育后代时出现极少的异变，几乎都是五系斑驳灵根的原因。而高峰的大哥能够成为大陆罕见的超等灵根，其实也是发生了罕见的异变造成，否则最多能如傲幕一般，拥有下等灵根而已。

　　“对了，三弟你呢？不要告诉我你也是高等灵根……”威廉故意装作一副哀怨的模样，兴冲冲的问道。

　　“我？看来还是只有我最废材了……”

　　高峰苦涩的一笑，猛地将手中一大杯酒一口灌了进去。热辣的酒劲呛得他一阵咳嗽，脸上却是露出自嘲的表情。

　　“我天生五系斑驳体质，能来学院还是父亲花大价钱走后门才来到这里。在未突破八百斤的肉体瓶颈之前，不能像你们一样凭借灵根修炼灵力，只能苦练肉体以求突破。即使以后突破，体内斑驳杂乱的灵力威力也是极小……”

　　愕然，寂静，一片沉默。

　　威廉和蒙显然没想到高峰竟然是五系斑驳体质，面面相觑了片刻，这才反应了过来。

　　“老三，五系斑驳体质又如何？只要有我和老二在，以后谁要敢欺负我三弟，老子……用金币砸死他！”但丁一拍胸膛，恶狠狠的说着。

　　“用金币砸死？”高峰很是无语的轻笑一声，心头却是流转着丝丝暖意。

　　“你们放心，你们老三我是不会服输的！五系斑驳灵体又如何？我如今已然可以单凭肉体力量举起七八百斤巨石，即使日后突破肉体瓶颈，修炼出的灵力极弱，但穷我一生，必踏至巅峰！”高峰如星辰般璀璨的眼眸有着一丝桀骜，身体突然爆发出一股强大的气势。

　　“什么？老三，你可以力举七八百斤？纯粹肉体能量？”原本还有着一丝抱歉的威廉大吃一惊，揉了揉耳朵，眼睛瞪得滚圆，就连呼吸都有些急促了起来。

　　“哈哈哈……老三，你果然不愧是我威廉的三弟，老大相信你，定然可以突破肉体瓶颈，成为纵横大陆的绝世强者！”威廉狠狠的一拍桌子，兴奋的吼叫着。

　　“好！这才是我蒙的三弟！五系斑驳体质又如何？老三你十七岁就将肉体力量达到了如此骇人的地步的，他日必然可以一举踏入强者之林！”蒙冷漠的脸上难得的露出钦佩之色，兴奋的挥舞着两只巨大的铁拳，发出呼呼的空气撕裂声。

　　※※※

　　而就在高峰三兄弟正畅快的吃喝交谈时，圣地亚学院附近一个典雅幽静的两层小楼内，一个冷若冰霜的白衣少女正站在二楼护栏处凭风而立，少女看上去十七八岁的样子，裙摆飘扬，三千青丝随风飘洒，清冷的气质如广寒仙子，绝美的脸庞噙着一抹追忆，怔怔的望着前方迷离月色下的树影。

　　许久过后，这绝美少女才回过神来，轻轻的喃喃自语道：“小青，你说高峰哥哥现在在做什么？他会不会知道我在想他？又或许，他早已忘记曾经有一个叫蝶儿的小女孩整日像跟屁虫一样跟在他身后的回忆了吧？”

　　少女有些伤感的说着，纤纤玉手却是徒然如兰花般舒展开来，少女掌心内赤然有一条小蛇！

　　这条怪异的青蛇，通体晶莹如碧玉般，头顶却有着一个鲜红如同王冠般的头冠，它在蝶雨掌间欢快的游走，吞吐着鲜红的蛇芯，三个怪异的墨绿色瞳孔不停旋转，仿佛拥有着无穷魔力，可以让人看一眼便会沉迷其中一般。

　　“不会的！高峰哥哥一定不会忘记蝶儿的！我记得……”少女低语的声音徒然大了起来，语气坚定，冷若冰霜的玉脸却是渐渐浮起一层红晕，似乎想到了什么羞人的事情一般……


第0014章 开学典礼

　　高峰来到圣地亚学院的第一个清晨，0625号小院佩戴的练功房内，三兄弟正各自修炼着。

　　“蓬！蓬！蓬”

　　高峰赤裸着上身，古铜色的皮肤仿佛蕴含着无穷力量，菱角分明的肌肉时而紧绷，时而舒缓，身形却是如下山猛虎，出海恶蛟，双拳搅动间，引起空气阵阵轰鸣声，双脚连环踏出，踏在自己悟出的玄奥步伐，在练功房内不停闪动。

　　一遍峰拳完毕，高峰旋即手握阔剑，一套凶猛剑技猛然间施展开来，阔剑如恶龙，如凶蛟，如灵鹤，如磐石，幻化一个个虚幻的剑影如奔雷般不停的四处袭杀，这套剑技是他以军队剑技为基础，在稳准狠的基础上，添加了由峰拳演变过来的不少招式，虽然还有着不少缺陷和漏洞，但整体看起来却是颇为不凡！

　　蒙则是如一尊铁塔般闭目盘腿而坐，双手在身前摆出奇异的手势，胸膛轻微起伏，一呼一吸间，形成完美的循环，而在气息循环间，便有着淡淡的雷系灵力顺着口鼻，钻入了他的体内，缓缓的积蓄着，并且不停的温养着骨骼与肉体。

　　威廉也是一脸平静的闭目盘膝而坐，以一种仰视的姿态，双手捏出一个玄奥的手势，运转功法，一丝丝暗淡的青色风系灵力便瞬间化作迷蒙流光从其双掌间缓缓流入体内。

　　半个多时辰后，威廉与蒙相继修炼完毕，看着还在练习剑技的高峰，威廉咂咂嘴，脸上满是羡慕之色。

　　“我要是有老三的身材，再配合我如此英俊潇洒的外表，那美女还不是一个接一个等着我宠幸啊！”威廉朝着蒙无比向往的笑道。

　　“三弟的剑技，很强！肉体力量更是强横！”冷漠的蒙双眸精光闪烁，盯着挥汗如雨修炼中的高峰，缓缓开口道。

　　片刻过后，高峰将自创的剑技修炼了一遍后，这才停顿了下来，伸手至练功房边沿处拿起一条毛巾，一边拭擦着身体，一面对着威廉笑道：“呵呵……威廉老大，你和二哥在嘀咕什么呢？走，我们吃早餐去！”

　　“好！走，老大我都等不及了，不仅可以欣赏到我们同阶新生中的美女，还有可能碰到高一届的美女学姐哦？”威廉闻言，挤眉弄眼的怪笑道，丝毫没有在意高峰和蒙无奈的表情，一把拉着二人就朝小院外行去。

　　圣地亚学院今天格外热闹，古朴宏大的学院彩带飘飘，到处透漏出一股喜庆气息。吃完早餐的三兄弟，并肩向学院的大礼堂走去。昨天已经有人前来通知，今天学院要在大礼堂举行新生开学典礼。

　　圣地亚学院占地面积极大，到处彰显着一种高贵古朴的底蕴，高峰三人并肩而行，身穿黑色长袍的高峰，相貌英俊坚毅，健硕完美的身材更是显得格外有魅力，不时的引来路上一些同样前来参加新生开学典礼的新生怀春少女的侧目，羡慕的威廉不停的咂嘴，恨不得能马上取而代之。

　　学院大礼堂是一座如同巨型宫殿般的巨大白色建筑，通体由莹白如玉的汉白玉建成，更是镶嵌着众多的五色彩石，使得大礼堂远远看去极为唯美，格外的吸引人眼球，同时也体现出了圣地亚深厚的底蕴和积累。

　　抬头看了眼足有五十余米高的学院大礼堂，高峰暗自赞叹了一声，随即便跟随着威廉，与拥挤的人群一起进入了学院大礼堂内部。

　　三人刚刚步入其中，顿时有一股股吵杂的声音轰然传来，前方黑压压的到处都是人影攒动，众人均是端坐在大礼堂内众多的椅子上，好奇的四处张望交谈着。

　　“老大，学院有多少人啊？我们这一届有多少新学员？”好不容易找到了三个连在一起的椅子，刚刚坐下，高峰便忍不住好奇的问道。

　　“恩……大概一万五千多人吧，每一届均是招收四千五百名学院，以及五百名‘皇室智者班’新学员。”威廉一边目不暇接的张望着四周的美女学员，一边笑嘻嘻的答道。

　　大礼堂内新学员越来越多，二十多分钟后，几乎已然坐满了整个礼堂。

　　“肃静！”

　　就在这时，徒然，一声闷雷般的巨吼至大礼堂中央的石台上传来。只见不知何时，那上面已然快步走上了一个秃顶的瘦弱中年人，不苟言笑的脸庞如石化了一般，冷冷的扫视了下方一圈。

　　霎那间，台下瞬息间安静了下来。

　　威廉小声的对高峰嘀咕道：“这么瘦弱，声音可真是不小。”

　　中年人满意的看了看平静下来的台下，这才朗声道：“各位学员，下面有请学院主任以及诸位学院长老入座！”

　　随着中年人的话，顿时一群老头们鱼贯而入，这些老者均是穿着华丽的银色长袍，袖口上刻印着执法两个龙飞凤舞的字体，乃是圣地亚学院赫赫有名的执法长老，这群长老坦然的坐在了石台上一排华丽的石椅上，一副老神在在的摸样。

　　一个干瘦的黝黑老者最后走了出来。先是满脸笑容的扫视了下方一眼，黝黑老者嘿嘿阴笑一声道：“各位新学员好，本人巴拉达·酷欧，学院主任，首先欢迎你们成为圣地亚学院的新学员，以后你们或许会非常了解我。还有，在学校千万不要试图惹怒我老人家，否者我会让你很痛苦的。”

　　嘶！

　　瞬间，不仅是高峰，几乎所有的新学员骤然间便感到一股凉气从脊梁上传了上来，兄弟三人面面相觑，一时间一片愕然。

　　似乎是对下方众人的表情很是满意，酷欧沉吟片刻，这才再次缓缓开口。

　　“一会儿，学院门口公告栏上会有新学员的班级排布，这一届新学员五千人，除了‘皇室智者班’，其余四千五百人分为四十五个班级，大家等散会了记得去看。下面，有请我们伟大的副院长大人，斯德阁下！”老头冷漠的脸庞难得的有着一丝谄媚。

　　突兀的！

　　毫无预兆的！

　　天际猛然掠来一道迷蒙的青色流光，瞬间停顿在了石台上空，一个青金色长袍老者凭空出现，老者长袖飘飘，眼神温润明亮，国字脸显得正气凛然，不怒自威。就这样，一步步踏空而行，一步步的至虚空向石台上走来！

　　轰！高峰只觉得脑袋一阵轰鸣，一片空白……

　　剑帝！剑帝！

　　学院副院长竟然是剑帝级别强者！

　　高峰双眼一片炽热，死死的盯着这个威严的老者。而台下此时早已变得死一般的寂静！几乎所有人都被震住了，在这个武力至上的大陆，还有什么比绝世强者更让人尊敬的？

　　老者满意的点点头，显然对他这手造成的效果极其满意，清了清喉咙，这才不紧不慢的道：“鄙人古奇穆拉·斯德，圣地亚学院三位副院长之一，首先很高兴大家可以来到学院学习，在这里，你将度过一生永远难以忘记的美好时光。在这里，所有学员一律平等！不管你是隐世尊级家族，帝国皇族子弟，帝国支柱的八大尊级家族，还是来自于其它帝国的强大势力，平民学员，皇室智者班的学员，在这里，一律平等！谁如果贸然违反校规……”

　　“哼！……”

　　副院长说道这里，语气突然变得重了许多，一声闷哼如惊雷般震得台下学员双耳轰鸣声不停。

　　副院长又接着说了不少学院规定，随即便在众学员艳羡的目光下，再次化作了一道迷蒙的青色流光，消失在了天际。而随着他的离去，这一次新生大会也完美的画上了一个句号。

　　“哈哈哈……老二，老三，我们不必去学院门口的公告栏了，因为老大我已经利用金币和关系，将我们三个弄到了一个班级，好像是第九个班级，而且据说，那个班级竟然有着新生四大美女中的两个呢！走，我们直接去喝酒去！”刚刚随着众人走出大礼堂，威廉便骄傲的拍着胸脯，对高峰和蒙炫耀道。

　　“哦？那敢情好，果然还是威廉老大有手段啊！”高峰和蒙闻言，自然是乐得方便，三人谈笑着便朝圣地亚学院外行去。


第0015章 精灵美女

　　步入十一月的天气已然寒冷了下来，夜色中，寒风呼呼的挂着，吹到人脸上，带着丝丝清凉，一场小雨悄然间降临。

　　清晨，这一场雨终于停了。

　　圣地亚学院的一颗颗古树树叶上，水珠晶莹剔透，从树叶边缘静静滑落，跌落下来，在空中划过美丽的弧线，有一种说不出的凄美韵味。

　　吃完早餐，高峰兄弟三人兴冲冲的踏着微湿的路面向教室方向行去。

　　迈步行走在宽阔的道路上，三人随意的交谈着，不知不觉便来到了新生教学区域，花费了片刻的工夫，便找到了他们所在的班级九班。

　　教室极为宽阔明亮，单单座位便足有数百个。此刻这里已经有了三十余名学员，高峰兄弟三人的到来并没有引起太大的注意，三人也随意的找了一个靠前的位置并排坐下，等候导师的到来。

　　片刻工夫，又有陆陆续续十余名学员走了进来，三三两两的坐在一起，小声的谈笑着，彼此认识。

　　就在这时，一个格外美丽出众的女孩与几个青春动人的女孩子走了进来。女孩身材高挑，穿了一件粉色的长裙，白玉似的肌肤欺雪赛霜，艳丽无双的脸庞令人心醉，被几个少女簇拥在中央，如同百花丛中的花仙子一般迷人。

　　刷！刷！刷！

　　随着少女的出现，一道道目光顿时齐齐向这个外表纯真如谪仙的少女望了过来，有惊艳，有贪婪，有羡慕……

　　“有美女看，老大我心情舒畅啊！”威廉舒服的伸了个懒腰，慵懒邪恶的笑着。

　　“真是不是冤家不聚首啊！”高峰心中也是无限感慨。

　　因为随着少女的进入，一个衣着华丽的轻浮少年也随之走了进来，核桃般红肿的三角眼显示出睡眠不足的病态。睡眼惺迷的三角眼如同闻到了腥味的猫一般，满脸贪婪猥琐的在少女的身上不停打量。过了许久，他这才恋恋不舍的收回眼神，朝着教师内扫视了一圈，当瞧见高峰竟然也在时，先是惊愕了片刻，随即那红肿的三角眼猛然射出毫不掩盖的森然恨意死死的盯向高峰。

　　“妈的！看什么看！找死啊！”威廉瞧见少年满是恨意的凶狠目光死死的盯着高峰，顿时勃然大怒，挥舞着拳头，一副毫不示弱的摸样。

　　“哼！别以为人多就了不起！你们三个给少爷等着！”少年也不示弱，挥了挥拳头恨声道，随即找了个座位坐了下来，他也知道现在不适合与高峰发生冲突。

　　“高峰！”

　　就在这时，一个清脆的声音猛然响起，令得沉思中的高峰一惊，忙抬头循声望去。只见门口不知何时已然站立了一个十五六岁的女孩，头上扎着碧绿的丝带，一身翠绿色长裙，一条镶嵌着一块透明的蓝色水晶的腰带束在腰间，刚好凸显出她那初具规模的小胸脯。

　　她容貌如青莲般淡雅脱俗，一双明眸水汪汪的，极是灵动，惹人怜爱，刚一出现，便引来了无数人的注目和惊叹。

　　女孩对于这些目光毫不在意，满是兴奋的向高峰走了过去，在高峰身旁的空座上坐了下来。

　　“高峰，没想到你也是圣地亚学院的新生，而且我们还是在同一个班级呢！”少女清脆的声音传出，人已然带着丝丝处子幽香靠近了过来，正是那位神秘的剑王老者带着的小女孩艾琳。

　　“艾琳，很高兴见到你，不知道老前辈现在何处？”高峰显然没有想到在这里竟然会遇到艾琳，略微犹豫后，慌忙含笑站起道。

　　提及到神秘老者，他脸上不觉浮现出了浓浓的尊敬。

　　“三爷爷啊？他把我送到这里，然后拜托了学院的一个之交好友药爷爷照顾我，然后就回家族了，你快坐下啊。”艾琳调皮的吐吐舌头，声音甜美的回道。

　　“哇！你好，你想必就是精灵美女艾琳吧？很高兴认识你。我是高峰的大哥，欧皮尔·威廉，伟大的赛菲勒帝国皇室鼎鼎大名的‘睿智王’独子。”威廉夸张的尖叫一声，随即摆出一副温文尔雅的摸样，优雅的伸出手自我介绍道。

　　“知道啦，很高兴认识你。”艾琳甜甜的一笑，很有礼貌的伸出了手和威廉握了握手。

　　“我叫蒙，高峰的二哥。”蒙满脸冷酷的道，面对艾琳这个精灵般静美的女孩，竟然可以依旧保持平静。

　　艾琳和高峰兄弟三人有说有笑的交谈着，顿时惹来了大片惊艳和羡慕的目光，而正在这时，一个身材修长的中年人缓步至教室外走了进来。

　　中年人一袭青色长袍，相貌端正，皮肤白皙，一副标准美男子的摸样。他缓步走到了讲台上，朝着下方微微扫视了一遍，这才满脸温和的道：“大家好，我叫卡拉古·巴彦迪，是九班的导师，在你们没有突破剑师高阶境界毕业前，我将会一直教导大家。我教导十个班级，个人实力是水系剑王初阶，将会教导大家关于水系灵力的知识和武技。今天我们的新生都在这里，现在我们请学员按照座位依次自我介绍一下，大家彼此认识。”

　　听到巴彦迪导师的介绍，高峰心底暗暗吃惊，一名剑王初阶强者，在大陆上绝对算是一个强横角色了，竟然在圣地亚学院只是一名普通的导师，由此也可以看出以飘渺阁为后盾的圣地亚学院是么多么的强悍了！

　　“一个班级需要五名导师，一个导师教导十个班级，那么新生至少需要五十名剑王级别的导师。大手笔！果然是大手笔！我曾经听父亲提及过，我尼斯拉起家族的剑王强者数量，也不过四五十名而已，没想到圣地亚学院竟然拥有如此骇人的实力，那么地位更加超然的四大圣地之一的飘渺阁有多么强悍，简直不敢想象。”

　　高峰心中思绪翻涌，第一次意识到了奥丁大陆的四大圣地是何等的骇人和超然了。


第0016章 强烈反差

　　随着巴彦迪导师的话，顿时一名名学员站了起来，开始进行自我介绍。

　　“我叫德鲁滋·格尔铭，来自帝国西部龙渊山脉的帝级家族德鲁滋家族，今年十八岁，天赋觉灵力醒风系中等。”一个叫格尔铭的壮硕少年站了起来介绍道。

　　“我叫欧迪·莫汉，来自于帝国北部刀锋草原的王级家族欧迪家族，今年十九岁，天赋灵力觉醒土系中等。”一名看起来线条粗犷的黝黑少年霍然站起，咧嘴自我介绍道。

　　随着一名名学员站起介绍，高峰也是心中连连惊叹，这些学员竟然绝大部分来自于强大的帝级家族，自于王级家族的却是极少，由此也可以看出新生名额的珍贵。

　　“我叫霸都·艾克斯，今年十八岁，天赋灵力觉醒火系下等，来自帝国伟大的八大尊级家族霸都家族！”正在高峰怔怔发呆的时候，一声傲慢的声音响起，顿时引来了一连片的惊叹和目光。

　　虽然有着不少学员来自于强大的帝级家族，但来自于遵级家族的，这却是第一个。

　　高峰闻言，也忙循声望去，待得瞧清楚说话之人后，顿时眉头微微一皱，将目光收了回来，心头升起了一丝不悦。

　　说话的人，正是那个三角眼的病态青年艾克思。

　　骄傲的环视了周围一眼，艾克思示威般的朝着高峰瞪了一眼，待得看到威廉不善的目光后，这才心满意足的坐了下来。

　　“大家好，我叫马克里·卡莉莲娜，来自帝国帝级家族马克里家族，天赋觉醒水系上等……”正在这时，那个叫卡莉莲娜的绝美女孩站了起来，淡然笑道。

　　“嗡……”

　　随着她的话音刚落，顿时惹得周围众学员惊叹连连，显然没有想到这个看起来如花仙子般美丽的女孩竟然有着如此强横的灵根。

　　对于众人的反应，卡莉莲娜一副波澜不惊的摸样，似乎已经遇到过太多次这种情况了，嫣然一笑，落落大方的坐了下来，顿时又将不少男学员的目光吸引了过来。

　　不知不觉间，已然轮到了威廉，他先是优雅的掸了掸衣角，这才缓缓温和的道：“我叫欧皮尔·威廉，十九岁，天赋觉醒风系中等，来自于伟大的赛菲勒帝国皇室，乃是鼎鼎大名的‘睿智王’独子！”

　　“轰！”随着威廉的话音，教室内顿时响起了一片惊呼，与威廉一比，艾克思这个霸都家族的和核心子弟简直是不值一提，甚至是皇室的普通皇子，地位都不如威廉高贵，这也可以看出“睿智王”的影响力在赛菲勒帝国是何等的巨大。

　　“我叫蒙，来自于卡宾达帝国，帝级家族雷耀家族，今年十八岁，天赋觉醒雷系上等。”身材雄壮的蒙缓缓站了起来，沉闷的声音却如同重锤般敲击着众人的内心。

　　“又是一个天赋灵力上等的变态！”不知是谁轻轻嘀咕了一声，顿时惹得不少学员笑了起来。

　　“好了，保持肃静！下一个。”巴彦迪眉头微皱，冷声制止了嬉笑声。

　　“高峰，到你了……”不觉间已然轮到了高峰，艾琳忙推了推高峰的胳膊提醒道。

　　嘴角挑起一抹自嘲的弧度，高峰朝着艾琳微微点头，随即站了起来沉声道：“我叫尼斯拉齐·高峰，来自于帝级家族尼斯拉奇家族，今年十七岁，天赋觉醒五系斑驳体质……”

　　“呼！”

　　随着高峰的话音，教室内一时间彻底的陷入了沉寂，片刻过后，这才反映了过来。一道道诧异的目光齐齐看向高峰，似乎在看一个笑柄一般，更是隐隐有阵阵嗤笑声传来，就连艾琳也是可爱的小嘴惊鄂的微张，显然还没有从震惊中反应过来。

　　“吆！我以为是什么天才呢，原来是五系斑驳体质的废物，不乖乖的到皇室智者班报道，跑到我们这里凑什么热闹？难道还想成为一名实力强大的武者？”一声尖锐的极不协调的声音传来，正是三角眼的霸都·艾克思。

　　“哼！你算什么东西？”威廉和蒙闻言，几乎气愤的同时站了起来，尤其是威廉，似乎受到了极大的侮辱一般，红着眼盯着对方，似乎有瞬间暴怒的意思。

　　相比于他们两个，高峰倒是满脸平静，伸手按住了二人，耻笑一声，冷冷的盯着艾克思，常年与野兽厮杀的戾气渐渐升腾而起，遥遥的锁定对方。

　　“嘶……”面对着高峰那仿若不带一丝情感的冰冷眼神，艾克思几乎下意识的倒吸了一口凉气，一股凉气猛然至脚底升起，仿若瞬间置身在了冰窖中一般，脸色大变。

　　“就你这种整日只知道享受的贵子弟，也敢嘲笑我废物？哼，你会知道谁才是真正的废物的！”不屑的望了眼脸色惨白的艾克思，高峰冰冷的声音回荡在教室内，心中却是有着一股怒火在酝酿着，如果不是因为场合不对，他一定会给对方一个小小的教训。

　　其实高峰很少提及关于自己体质的事情，可他心中却是很在意，更是憋着一股火，想要靠自己的不懈努力，来证明自己，如今艾克思在众人面前毫不留情的揭示自己心中的伤痕，他虽然极力压制怒火，但还是极为憋闷。

　　“老三，他竟然骂你废物，老大我以后一定要替你好好教训教训他……”威廉不甘心的不依不饶的嘟囔着，待得瞧见高峰紧攥着的双拳后，这才极为识趣的闭上了口。

　　艾琳也满是同情的望着高峰，不知道想起了什么，她的眼神一亮，脸上不觉露出两个小小的酒窝。将小脸凑到高峰耳旁，气吐如兰的对高峰悄声道：“吃完晚餐到学院门口等我，我带你见一个人，他或许可以帮你解决体质上的问题哦？”

　　“真的？”原本还憋闷无比的高峰闻言，不禁一阵狂喜，心中升腾起了丝丝希望，忙不矢的点头，低声应允了下来。

　　巴彦迪有些同情的看了眼高峰，却是没有说话，眼眸中留露出丝丝同情。如果他知道，在他眼中这个只是五系斑驳体质的新学员高峰，已然有了接近剑士高阶的纯粹肉体力量，不知道他又将是什么表情？

　　“我叫塔布拉·艾琳，今年十六岁，来自于尊级家族塔布拉家族，天赋觉醒，风系灵力中等。”艾琳对着高峰嫣然一笑，随即站了起来，脆声道。

　　艾琳的出身背景自然又引来了一连串的惊叹声，而当得知艾琳是来自于强大的帝国八大尊级家族之一的塔布拉家族后，高峰心中的希望却是越发的强烈了起来。


第0017章 雷电紫目蟒

　　月色皎洁，把大地照的一片蒙蒙的洁白，有种异样的美丽。

　　晚餐完毕的高峰不顾练习武技，向威廉和蒙说明缘由，在威廉的调侃下，便急冲冲的来到了学院门口，焦急的等待着艾琳的到来。片刻过后，身穿翠绿长裙的艾琳便蹦蹦跳跳的走了过来。如水的月光照落了下来，映在艾琳小脸上，散发着一层莹莹白光，如一个掉落凡间的小仙女般圣洁，调皮的吐了吐舌头，随即艾朝高峰招了招手，二人并肩朝着圣地亚学院深处行去。

　　圣地亚学院的夜晚比白天幽静了许多，微风轻拂，吹动着艾琳柔顺的三千青丝，显得格外圣洁，偶尔有一对甜蜜的小情侣学员擦肩过，低声耳语着，气氛显得格外宁静。

　　艾琳领着高峰在古老的圣地亚学院东拐西拐片刻，许久，来到了一片豪华幽静的建筑群门口，掏出一个火红的令牌后，两名守卫才放任二人走了进来。

　　片刻过后，当二人来到了一个幽静的小院门口后，艾琳这才清了清喉咙，甜甜的叫了声“药爷爷……”

　　“哎！来啦，是我们家的小艾琳来看我老人家了吗？”片刻，一道苍老温和的声音在院落内响起。

　　“嘎吱！”

　　随着这声苍老的声音，门被一下子打了开来，只见门口一个白须飘飘的慈祥老者走了出来。老者面容清瘦，眼睛格外明亮，留着飘洒的雪白胡须，干净整洁的黑色长袍上，传出了一股浓烈的异香药气。

　　“哈哈哈……你三爷爷那老东西才刚刚走，小艾琳这么快就来看药爷爷了啊？还给药爷爷带了个小家伙啊，不会是你的小男友吧？”老者笑嘻嘻的用大手摸了摸艾琳的小脑袋，打趣的道。

　　“药爷爷……”艾琳小脸通红，不依的用小手揪着老者飘洒的白须，揪得老者连连讨饶方才作罢。

　　“老前辈，您好。”高峰面色一肃，慌忙向老者恭敬的施礼。

　　“嗯，你好小伙子，我是圣地亚学院的长老，你可以叫我药长老。”老者笑眯眯的点点头回应道。

　　“高峰，这是我三爷爷的至交好友药爷爷，学院的实权长老，他老人家可厉害了，会配制好多神奇的药剂和药丸，是如今大陆巅峰的药剂师协会五星荣誉长老。你的五系斑驳体质要想解开，他老人家是最有希望的，是吧药爷爷？”艾琳先是为高峰介绍了一下，随即讨好着老者道。

　　“五系斑驳体质？”

　　药长老闻言仔细打量了高峰少许，随即苦笑一声，吹了洒在眼前长长的白色寿眉，随即微微的摇头。

　　“小丫头，你倒是很看得起我老人家啊，这种体质可不是寻常药剂可以改变的，否者，大陆上就不会有平民如果灵源觉醒拥有灵根便一步登天衣食无忧的说法了。我也是在一些古籍上看到，远古时候存在一种奇特的药剂，有一定几率改变这种体制，但如今……”老者无奈的叹了口气。

　　高峰闻言本来满是期待的目，不禁一阵黯然，而小艾琳的嘴巴早就撅了起来。

　　“药爷爷……”艾琳不满的嘟哝道。

　　“罢了，既然你把你朋友都带来了，药爷爷不拿出点让你满意的东西，只怕我们家小艾琳以后都不会再来看我老人家喽！”药长老看到艾琳高高撅起的小嘴陪着笑道。

　　“哼！这还差不多！”艾琳闻言脸色才缓和了许多，笑着向高峰招了招手，随着药长老向院内走去。

　　高峰苦笑一声，心中虽然已不抱太大希望，但还是跟随着艾琳走进这个幽静的院落。

　　“嘶……”

　　他刚刚踏入药长老幽静的院落内，一声奇异隐隐带着雷鸣般的嘶叫声突兀的在院落内的大树上响起，随即一股可怕的气息仿若海浪般席卷而下，领得高峰面色不禁大变。

　　一个巨大无比的狰狞紫黑色蟒蛇头颅快如闪电般从树叶中探了出来，通体遍布青色鳞片，庞大的身躯竟然隐隐有雷电游走，更加骇人的是它那奇异的紫色双目，如同一个无时无刻不在旋转的紫色星璇，令人望一眼便不自觉的想要沉浸其中。

　　随着这条青色巨蟒的出现，顿时一股实质般的血腥威压随之弥漫开来。

　　“呀！”高峰吓的忍不住惊叫一声，吓得面色一白，身体下意识的连连倒退，面色一片骇然。

　　“不得无理，紫儿！”药长老不满的对蟒蛇吼了一声，巨蟒人性化的翻了翻奇异至极的紫色蟒眼，仿佛极为不屑一般。

　　过了许久，它这才慵懒的缓缓缩回了头颅，身体缩回了大树之上，院落内再次恢复了宁静。

　　“嘿嘿……我刚来的时候，也和你一样被吓了一跳哦？”艾琳转头看着高峰满脸戏谑的说道。

　　高峰无奈的干笑两声，目光却忍不住再次投向院落内庞大的古树上若隐若现的蟒蛇躯体，心中的惊涛骇浪渐渐平息了下来。

　　见到高峰的举动，药长老无奈的摇摇头，心中却是暗暗嘀咕着“哎，每次来客人都是这样，紫儿现在是越来越顽皮，不听话了。可惜现在它实力增长太快，我又打不过它，真是气死我老人家了。”

　　干笑两声，药长老显然看出了高峰对巨蟒的好奇，忙满是自豪的像高峰介绍了起来。

　　“我这条紫蟒名叫雷电紫目蟒，据说乃是雷电巨龙与高级凶兽绞天巨蟒杂交遗留的后裔，极为稀少。我也是在它幼年的时候，机缘巧合才将它收服。就连院长剑尊级别强者都垂涎之极啊！至于副院长斯德，更是垂涎啊！如今紫儿它虽然才剑王中阶，就连我这个剑王高阶的老家伙都不是它的对手，而且它一旦完全进入成熟期，实力更是可以达到骇人的剑帝初阶。”药长老苍老的脸庞满是自得。

　　“什么？这条巨蟒竟然如此强悍？只怕大金都根本无法与它比吧。”高峰心中巨震，虽然早已预料到这条巨蟒定然极为不凡，可是怎么也没有想到它竟然强悍至斯。

　　剑帝级别的凶兽，他还是第一次见到。

　　“幸运的小家伙，既然艾琳带你过来了，那就跟我来吧。”药长老揉了揉艾琳柔滑的三千青丝，随即对着高峰挥挥手道。

　　高峰与艾琳闻言，忙随药长老走进了室内，只见药长老的屋子内极为朴实，除了简单的桌椅，只是随意的摆放着几个花草盆栽，屋内更是处处弥漫着一股药香。

　　药长老缓步走到屋内一个巨大的药柜旁，右手掌徒然快若闪电般的对着药柜的几个突起连连拍打了数下。

　　“咔嚓！”

　　随着药长老的手掌连续拍打，一个小小的暗门应声从药柜的暗格里弹了出来，药长老小心翼翼的把暗门里的一个华美的盒子拿了出来，从里面拿出了一个乳白色温玉般的小瓶子，然后又将盒子小心的放了回去。

　　“喏！这个给你，这药剂名字叫做淬体液，是我花大价钱从一个老药剂师手中换来的。这东西虽然不能让你改变体质，却可以在你修炼的时候每日服用少许，可大大增加你肉体力量，可帮助你快速达到八百斤的肉身力量蛭晧，我看你小子倒也争气，肉体力量已然不弱，好好修炼吧。”药长老不舍的再次深深看了一眼小瓶，这才将它交到了高峰手中。

　　“谢谢药长老！”高峰眼圈一阵发红，慌忙深深的向药长老鞠了个躬，心中却是格外惊喜。

　　他通过药长老的举动，以及那温润小瓶内。

　　“不用谢我，要谢就谢小艾琳吧。”药长老不耐的拜拜手，有点肉疼的说。

　　“哎呀！不好！我的新药剂！”药长老猛然想起了什么，怪叫一声，猛的向后院一纵身，化作一道迷蒙的青色幻影般消失不见。

　　“小艾琳，你们自己回去吧，在学院内有事情记得找药爷爷。”苍老的声音还在屋内回荡，药长老人已然消失的不见了踪影。

　　“艾琳，谢谢！”手攥着乳白色温玉小瓶，高峰语调低沉真挚的对着艾琳说道。

　　“傻瓜，我们可是朋友，我们回去吧。”说完，艾琳已如一只翩然轻飞的翠绿色蝴蝶，向院落外轻快的走去。

　　一瞬间，那一抹淡绿倩影，徒然在高峰眼中变得，奇美！

　　而高峰自己都不知道，那一抹淡绿倩影，不觉间已然在高峰心中深藏了起来，带着无与伦比的美。

　　不知什么时候，天空已然下起了小雨，高峰忙将外套脱了下来，撑在了艾琳的头顶。艾琳美目白了高峰一眼“算你小子有眼色，那你就负责把我送回去吧。”

　　雨丝从夜空里落了下来，在暗淡的月光下，在高峰的眼里，仿佛带了几分温柔，甚至于他忽然觉得，这夜是美丽的，这雨是缠绵的，就连雨水打在树叶上的清脆，也是动听的，响在了他灵魂深处，响在他内心最柔软的地方。

　　有时候，爱，也许只是一瞬间的事情。


第0018章 隐忍

　　清晨，黎明刚刚破晓，东方天际还有一丝鱼肚白的暮色，圣地亚学院还处在一片宁静的氛围内。

　　高峰三兄弟的练功房内，盘膝而坐的高峰小心翼翼的拧开乳白色温玉小瓶，目光炙热的看了眼小瓶内荡漾的乳白色清香液体，略微迟疑，随即轻轻的抿了一口。

　　瞬间，高峰便觉得腹内一片火热，一股炙热的液体至咽喉处滚入了体内，在身体内不停游走，然后慢慢的潜伏了下来，不断的刺激着血肉筋骨，一阵阵酥麻的感觉中，高峰便感觉自己的血肉筋骨正以一种缓慢的速度不断的强化着。

　　许久过后，盘膝而坐的高峰这才霍然站起，古铜色的躯体如钢筋铁骨般，霍霍生辉，眼眸中迸射出两道精芒，紧捏的双拳已然轰击而出。

　　“轰隆隆！”

　　练功房内，高峰的双拳时而沉重如石磨厚重，时而迅捷如奔雷呼啸，踏着自行领悟的步伐，拳风猎猎间，瞳孔骤然一缩，随即手臂中瞬间传出惊人地力道，以一种玄奥的轨迹狠狠的爆发了出来。

　　轰隆隆……

　　随着高峰的双拳连连轰出，顿时阵阵巨大的空气爆裂声声传出，一股莽莽大力瞬间至全身传递了出来，高峰眼睛顿时一亮，心中一阵大喜。

　　“看来这淬体液效果不错嘛，我的肉体力量竟然又有了这么明显的增加！”

　　咧嘴一笑，高峰却是左脚猛的一跺大地！

　　轰！

　　高峰身形迅疾如电般向前，脚尖滴溜溜的在地面上一转，手，脚，背，腰，臀，膀，肩，颈刹那齐动，宛如七星连绵，诡异的瞬间踢出一连串的腿影，再次施展出了他自行领悟的最强绝招！

　　一时间，练功房内，空气爆裂声接连不断的响起……

　　许久过后，高峰这才修炼完毕，浑身酥软的喘着粗气朝不远处躺在软椅上的威廉走去。

　　“老三，擦把汗”

　　望着朝自己走来的高峰，威廉笑着把一个毛巾递了过去，身体却是舒服的窝在一张奢华的软椅之上，右手里拿着一沓厚厚的纸张，朝着高峰挥舞了一下，兴奋之极的摸样。

　　“老三，这可是好东西啊！老卡恩花费了很大力气才搞到的呢。里面不仅记载着学院内前两届相貌出色的女学员的详细资料，就连我们这一届出色的女学员也有记载哦？你知道么？艾琳可是被称呼为我们这一届新学员四大美女之一的精灵美女啊！我们这一届不仅有四大美女，还有着不少极为美貌的女学员，你想不想知道其他三大美女的详细信息？”威廉挥舞着这沓纸张，眉飞色舞的怪笑道。

　　“呵呵呵……威廉老大，我可没有你那么多的闲情逸致。”嗤笑一声，高峰拭擦着身体，一副不感兴趣的摸样。

　　“哎！你都不感兴趣了，那蒙这个石头更是不会有兴趣了，哎，这么珍贵的信息，还是老大我独享吧。我要好好研究一番，然后确定第一个下手对象……”威廉先是感慨了一声，随即有些邪恶的笑了起来。

　　一旁盘膝修炼的蒙闻言，冷漠的脸上一片平静，似乎对于威廉的感慨毫无反应。

　　“啪啪啪……”

　　三人刚刚换好衣物，正准备出门吃早餐的时候，门口处，却是传来轻轻的敲门声。

　　“高峰，你在吗？”

　　随着敲门声，一个少女如黄莺出谷般清脆的声音骤然传来，高峰眉尖一喜，整理了一下衣服，忙行至院门旁，将之一把拉了开来。

　　随着院门被打开，温暖的阳光顿时扑洒而进，照在那一身淡蓝色长袍的高峰身上，看上去分外精神。

　　小院外，一个如精灵般的甜美少女亭亭玉立，清爽的淡绿衣饰将那初具规模的娇躯完美衬托，衣衫遮掩的小胸脯，虽然有些青涩，灵动的大眼睛显得格外可爱，正是艾琳。

　　甜甜的笑了笑，看着同样走了出来的蒙和威廉，艾琳脆声道：“今天我们一起去吃早餐吧，刚刚要吃饭的时候突然想起了你们。”

　　“荣幸之至，美丽的艾琳美女，真是太好了！”威廉自然是喜上眉梢，咧嘴一笑，随即慌忙摆出一副温文尔雅的姿态。

　　高峰三兄弟和艾琳行走在圣地亚学院，不时的引起路上的学员的侧目。当然这些学员目光投注的对象，自然是如精灵般甜美迷人的艾琳，而高峰三兄弟也因为与艾琳同行，受到了不少瞩目，不时的隐隐有一些关于四人的窃窃私语传出。

　　“咦？这位美女叫什么？我以前怎么从来没有见过？难道是新生，穆拉，你也是新学员，可认识眼前的这位美女？”

　　“德奥表哥，这位美女应该是我们新生中四大美女之一的精灵美女艾琳，我虽然没有见过她，可是我有一个室友刚巧和她一个班级，所以对她有些了解。”

　　“好甜美的女孩，她叫什么名字？来自于哪个家族？”

　　“额，这三个男学员是什么背景？难道是和精灵美女艾琳同家族的族人？”

　　待得高峰四人走远后，不少学员这才聚集在了一起，大声相互交谈询问了起来。

　　“哈哈哈……着你们就不知道了吧？我可是和艾琳一个班级的，刚刚那个美丽的女孩正是艾琳，她可是来自于伟大的尊级家族，而且据说在族内很是受宠呢。至于这三个男学员其中紫袍的乃是鼎鼎大名的‘睿智王’独子威廉，在皇室中名气极大的一个纨绔！至于另外一个壮壮的乃是一个灵根不弱的家伙，至于那蓝色长袍的就更加有名气了。”

　　一名长相贼头鼠脑的瘦弱学员故作神秘的停顿了片刻，待得确定众人均是将目光投注了过来，这才遥遥的指着已然走远的高峰四人，低声道：“你们想必大多已然透过各种途径知晓了，昨天我们班级出了一个天大的笑话，尼斯拉奇家族一个叫高峰的学员乃是五系斑驳体质，却不去皇室智者班，而是来到了我们班级。笑话，真是天大的笑话！一个五系斑驳的费灵根而已，竟然如此不知羞耻，和我们这些高贵的灵力修炼者在一起。刚刚和艾琳一起离开的蓝袍男学员，就是那个高峰……”

　　“什么？他便是高峰？尼斯拉奇家族的一个笑柄？”

　　“嗡……”

　　随着瘦弱学员的介绍，众人顿时一片议论纷纷，而他们的眼眸中几乎都是留露出一丝不屑与嗤笑，再次遥遥看向高峰的背影时，已然很是鄙夷，似乎是一个乞丐混进了他们的贵族圈子一般。

　　奥丁大陆本来就是一个以武力来决定地位的大陆，如果一个平民灵根不弱的话，他们或许会小视，但也算是认同，但是高峰虽然来自于伟大的帝级家族，但是毕竟只是一个小支脉的族人而已，又是一个五系斑驳体质的费灵根，自然是被他们嗤之以鼻。

　　而更是有几个好事之徒，竟然快步尾随了过去，悄然的将这个消息扩散了开来，每当看到一个学员听到自己的消息时惊愕的表情，他们似乎就得到了莫大的快感一般，更加卖力的宣传了起来。

　　自从昨天高峰自我介绍后，关于一个五系斑驳体质的学员进入了武技班的消息便悄然在学院内传递了开来，成为了众多学员茶余饭后的一个笑柄。

　　高峰四人刚刚步入餐厅内，选择了一份简单的早点坐下后，顿时就感觉到了一丝不对。周围不少学员除了不少男学员贪婪的看向艾琳外，根式有更多的人不时的朝四人投来怪异的目光，更是隐隐有一些窃窃低语传来。

　　“就是那个蓝袍的男学员么？看起来挺不错的，可惜竟然是一个五系斑驳体质的废物高峰，也不知道高贵的精灵美女怎么会和他坐在一起？”

　　“那个学员就是昨天传的沸沸扬扬的进入武技班的五系斑驳体质的家伙？”

　　随着这只字片语的议论声若隐若无的传来，高峰的脸色渐渐的阴沉了下来，就连威廉和蒙也是眉头微微皱起，至于艾琳则是不满的微微嘟哝起了小嘴，不满的朝着依旧在小声议论的学员瞪了过去，可是效果却不太理想。

　　“老三……”威廉有些担忧的望着面色阴沉的高峰，想要说些什么，却又止住了话语。

　　“呵呵……威廉老大，你们不用担心，总会有机会让我展现自己的实力的，到那时，我倒要看看他们有什么资格骂我废物！”脸皮轻轻抽搐了一下，高峰竭力压制着心中的怒火。

　　听闻高峰的话语，威廉的眼睛却是徒然一亮，似乎猛然间想起了什么，脸上露出了兴奋之情。

　　“老三，我想起来了，圣地亚学院新生入院两个月，学院便会举办一场新生大赛，等到那时候你一定可以一鸣惊人，震惊所有人！”威廉眼中迸射出兴奋的光芒。

　　“两个月后么？”

　　听闻威廉的话，高峰嘴角不自觉的微微翘起，眼眸中一丝寒意一闪而逝。


第0019章 埃布特·诺顿

　　转眼间又是四天过去，高峰也渐渐熟悉了圣地亚学院的生活模式，与威廉和蒙三兄弟相处的也极为愉快，至于艾琳则是时常跑过来找高峰玩，丝毫不在意他的体质，惹来了不少男学员的眼热。

　　关于高峰乃是五系斑驳体质的事情已然彻底的在学院内传递开来，而作为当事人的高峰反而一副无所谓的摸样，只是只有他自己清楚自己的内心，如今的情形他也只能默默的忍受着众多学员不时的指点和议论，暗自隐忍，将心中的怒火悄然酝酿着，等待着两个月后的新生大赛，然后一鸣惊人，给予那些嘲讽自己的学员一个震慑性的回击！

　　就这样，不知不觉又过去了三天。

　　圣地亚学院宽阔平滑的青石道路上，高峰兄弟三人正与艾琳并肩而行，不时的谈笑着。

　　“对了，高峰，我们学院今天下午可以参加新生联谊会，据说可以认识不少美女，你去吗？”威廉一边东张西望，一边笑呵呵说道。

　　“不去。”

　　高峰干脆利落地说道，如今对他来说，如何抓紧时间，尽快的提升自己的实力在新生大赛上一举扬名才是他最在意的，自然不会分心考虑什么联谊会。

　　“哈哈，我倒是忘记了，我们老三有艾琳这个精灵美女陪伴，自然不会去在意其它庸脂俗粉了，蒙这石头不用说肯定不会参加了，就让你们老大我独享众多美女吧。”威廉怪笑的挤挤眼睛，惹得身旁的艾琳骤然脸红。

　　“切！威廉老大是大色鬼……”艾琳翻了翻可爱的大眼睛，挥舞着粉嫩的拳头，掩饰着心中的娇羞，显然和威廉已然混的极熟。

　　“吼～～”

　　就在四人欲要继续交谈时，一声沉闷的低声兽吼却是骤然间至前方交叉口响起。

　　高峰循声看去，不由眼睛一亮，心中一秉！

　　“凶兽！”

　　只见交叉处缓缓走来一个庞然大物，高逾三米左右，豹首狮身，遍身黑色森然鳞甲，两只墨绿色的巨眼很是渗人，血盆大嘴喷吐着淡淡的腥气，全身有着一块块巨大的火红的坚硬鳞甲，每块火红鳞甲都闪烁着冰冷的金属光泽，两根锋利獠牙在阳光下闪闪发光，面貌狰狞，令人望之生畏。

　　一个冷厉的黑袍少年稳稳的坐在凶兽庞大的躯体上，有些削瘦的脸庞噙着浓浓的傲意，双目随意开阖间，便有一道寒光一闪而过，显得很是锐利。

　　“这是学院新生里的天才人物，埃布特·若顿，我知道他，他坐下的凶兽是成年的‘豹炎狮兽’剑师高阶的可怕凶兽，他据闻已有了剑师初阶的实力了，这只凶兽应该是他族内长老帮忙降服的。”路上行走的学员传来一声声窃窃私语声。

　　“什么？埃布特·诺顿？剑师初阶？豹炎狮兽？”高峰听着旁边一个个学员小声的私语，不禁一阵错愕，同时心中也是收起了原本的一丝傲气。

　　原先他虽然知晓圣地亚学院内潜藏着不少年轻高手，可是没想到随意的碰到一个竟然就有着剑师初阶的实力，更是有着一头剑师高阶的可怕凶兽，与对方一比，自己那引以为豪的实力，似乎有些相形见绌起来。

　　“他很强！”

　　冷漠的蒙盯埃布特·诺顿片刻，着难得的开口，望着渐渐远去的诺顿，冷冰冰的说道。

　　“唉，我要是有个这么拉风的凶兽就好了，追女孩子多嚣张啊！可惜父亲一定不会同意我的要求……”威廉则是满脸遗憾的盯着朝自己方向行来的埃布特·诺顿。

　　或许是艾琳的相貌吸引了对方，埃布特·诺顿的目光在看到艾琳的瞬间，露出了一丝惊艳，随即再次恢复了平静，冷冷的将目光转移了过去，驾驭着豹炎狮兽缓缓离去，至于高峰三人，他则是至始至终都没有正眼看一眼。

　　“哼！不就是有一头破凶兽么？有什么了不起？竟然敢在我威廉老大的面前嚣张！”威廉有些不忿的挥舞着拳头，对于埃布特·诺顿的无视很是不满。

　　“走吧，一个很普通的凶兽而已。”艾琳则是平淡的说道。

　　脸上露出有些怪异的表情，随即高峰想起了艾琳的背景，以及药长老的那头“雷电紫目蟒”，与“雷电紫目蟒”相比，豹炎狮兽只怕只能算作一头弱小的凶兽而已。

　　※※※

　　与此同时，在圣地亚学院一片幽静的竹林内，一个冷若冰霜的白衣少女正眺望着不远处一片别致的假山，清冷的气质如广寒仙子，绝美的脸庞在瞥见身旁的一个英俊温和青年时，不易察觉的闪过一丝不厌烦。

　　这名英俊温和青年大概二十一二的年龄，脸上始终噙着和煦的笑容，如沐春风般的对着少女微笑道：“碟雨表妹，我奉老祖宗的命令，来为你讲解关于圣地亚学院的一切，这样也方便你更快的了解学院。还有，如果你在学院内有什么事情或者困难，尽管告诉我……”

　　温和青年讲诉了许久，将圣地亚学院的基本信息都说了一遍，白衣少女却还是一副无关痛痒的听着，一副冷若冰霜，拒人于千里之外的摸样。

　　看到碟雨如此表现，青年眉头微微一皱，温和青年口中依旧不紧不慢的讲诉着圣地亚学院的一些事情，可心中却是暗暗发恨“哼！有什么了不起？如果不是你乃是我郁金香家族比尔德老祖宗的嫡系族人，并且据说被一位实力强大的存在收为弟子，甚至连老祖宗都惊动了，你如何可以如此嚣张？故意装作一副冷若冰霜，冰清玉洁的姿态，如果你是普通人，我一定要让你臣服在我的胯下！”

　　虽然心中怒骂连连，温和青年脸上的笑容却是越发的迷人起来，想要极力讨好这位同族的表妹，因为他自己很清楚，一旦获得对方的芳心，他几乎瞬间就可以在族内地位提升，受到更大的关注。

　　“碟雨表妹，你还不知道吧？据说你们新学员里九班有一个叫尼斯拉奇·高峰的学员，乃是五系斑驳体质，通过关系进入了圣地亚学院，不好好的去皇室智者班报到，却是跑到了武技班，简直太可笑了！谁不知道，五系斑驳体质乃是费灵根，即使再努力，也无法踏入剑王之境。”似乎是看出了对方的心不在焉，温和青年慌忙话题一转，侃侃而谈，似乎想要引起对方的注意。

　　黛眉微挑，碟雨绝美的脸上徒然一片寒意，毫不掩饰对于青年的厌恶，狠狠的瞪了眼温和青年，这才冷冷的道：“塞佩罗表哥，不要瞧不起那些五系斑驳体质的人！在我眼里，你不一定比他们强！还有，我已经了解学院的情况了，请不要继续跟着我……”

　　碟雨说完，莲步微启，几乎瞬间化作一抹白色倩影，渐渐的消失在了温和青年的眼帘。

　　“哼！莫名其妙！”眼角抽搐了一下，温和青年冷哼一声，对于碟雨的怪异表现却是不知为何。

　　“终有一天，我塞佩罗定然要你臣服在我的胯下！”阴狠的冷笑几声，温和青年塞佩罗这才恨恨的转身离去。

　　如一朵散发着冰寒气息的雪莲般，碟雨行走在圣地亚学院的林荫小道间，对于周围不时投注来的惊艳目光丝毫不加理睬，心中却是反复的浮现着一个问题。

　　“高峰哥哥也是五系斑驳体质，而且好像也是尼斯拉奇家族的，只是他只不过是尼斯拉奇家族的一个弱小的主脉族人，又怎么可能有能力进入圣地亚学院呢？或许，只是名字相同吧？但也许，真的是他呢？算了，还是明日让安丽娜陪我去亲自看一下吧，如果真的是高峰哥哥……”

　　脑海中反复浮现出一些刻骨的画面，碟雨冷若冰霜的脸上渐渐浮现出了一抹震撼人心的美丽与一丝娇羞……

　　“高峰哥哥，也许你早就忘记蝶儿了吧？可是蝶儿是永远也忘记不了你的……”碟雨喃喃自语着，脑海中却是浮现出了一个她毕生都难以忘却的画面。

　　一个如粉嫩瓷娃娃般的小女孩扎着一个可爱的羊角辫，两只雪白的小手拖着下巴，嘟哝着小嘴望着一个已然靠着床头睡着的小男孩，脸上浮现出一丝娇羞与感激。

　　“高峰哥哥，你不仅救了蝶儿，还为了照顾我的病，整整在屋里赔了蝶儿三天，我就把自己的初吻给你吧。”柔柔的说着，小女孩的脸徒然变得一片粉红，深吸了几口气，这才稍微平静了一下心神，随即轻轻的将小嘴凑了过去，小嘴已然印在了熟睡中的小男孩的小嘴之上……


第0020章 初见

　　圣地亚学院新生教学区，一百名学员端坐在宽阔的教室内，认真的听讲着台上一个眉飞色舞的中年导师讲诉着，高峰三兄弟和艾琳也赫然在列。

　　今天的导师是一个相貌英俊的中年导师，奥德里奇·卡恩，地系剑王初阶的实力和俊秀的外表，也使得他成为了圣帝亚学院小有名气的人物。

　　充满着磁性的男音回荡在教室内，他正细细的给学员讲解了一些关于地系灵力的运用和特性。

　　许久过后，一声悠扬的清脆笛声响起，他才意犹未尽的止住了讲课，略微停顿后，笑容温和的道：“好，今天的课程就此结束，不过在下课之前，我有一件事情要跟大家说一下。”

　　听到卡恩的话，下面端坐的学员顿时低声议论了起来。

　　“有的学员可能已经应该都知道了，我们圣帝亚学院有一个规矩，每年新学员来校两个月后，就要举行一个新生大赛，按实力排出新生前十的十强榜，还有前百的高手榜。每年的新生大赛也是我们整个学院极其热闹的时候，而且在新生大赛中取得胜利，还有丰厚的奖励哦。”卡恩望着下方议论纷纷的学员，笑吟吟的道。

　　“哇！真是太好了！这下子有热闹看了！”

　　“新生大赛？我一定要一举扬名，领得学员的众多美女都知晓我鲁德斯的名字！”

　　“早就听那些老学员提及两个月后会有新生大赛，期待啊！我今天回去就好好练习家族赐予我的强横剑技！”

　　闻言，下面的学员立即激动了起来，大声的议论起来。

　　在圣帝亚学院，天才云集，藏龙卧虎。能够进入圣地亚学院的，几乎每一个学员都有着不弱的灵根，更是修炼着家族赐予的灵力秘籍与剑技，大多都极为自信。而每一个自认为是天才的学员，都有一个坏毛病，性格高傲，很难服人！

　　所以新生大赛和每年的年级赛，就成了天才们扬名，证明自己的绝好机会。而按照学院的规定，每一个学员都必须参加，毕竟又有谁会放弃这种机会呢？

　　与威廉和蒙相视一眼，高峰的眼眸中毫不掩饰自己的期待，紧捏了一下自己的双拳，高峰身上隐隐散发出桀骜之气。

　　“真是期待他们看到我这个五系斑驳体质的废物，将他们击败时，那惊愕的眼神。不过，我还是要抓紧时间，争取利用剩下的一个多月时间，实力再次来一个提升，如果能够踏入剑师之境，体内拥有灵力，那就更好了，甚至，我或许可以夺得这次大赛的第一！”深呼了几口气，压抑住心头翻涌不息的思绪，高峰目光情不自禁的朝身旁的艾琳瞥了一眼。

　　高峰自己也不知晓，究竟是什么时候，开始越加的在意自己在艾琳眼中的形象了，越是这样，他就越加的想要通过新生大赛来证明自己，至于这是为什么，他却是没有过多的考虑。

　　“高峰，加油哦？”柔柔的声音随着淡淡幽香传来，艾琳淡雅如莲的小脸浮现出两个小酒窝，高峰的目光接触的瞬间，二人脸色却是不由自主的均是一红。

　　卡恩宣布下课后，早已等待不急的学员大声议论着，蜂拥的冲出了教室，而高峰四人也随着人流走了出来。新生教学区域占地极广，五十个班级被分布在这块长方形的宽阔区域的四周，中央却是一个足以容纳近万人的大型广场，地面尽皆是有大陆上价格不菲的“碧凌石”堆砌而成，光脚踏在上面极为光滑舒服。

　　而最中央的位置却是有着一个巨大的白色汉白玉建筑的喷泉，时刻不停的喷射出晶莹透彻的水花，在阳光的折射下，闪烁着七彩的光芒，极为迷人。然而谁也不知道，在喷泉的上空，有着一层如水波般的透明涟漪正在悄然震荡着。灰蒙蒙的空间裂缝内，一个装束古朴的老妇正立在虚空，周围一个由水系灵力形成的透明护罩将其牢牢的护在了中央，护罩微微的高速震荡着，似乎是蕴含着某种莫名的玄机一般，一股股灰色的散发着毁灭气息的空间之力一旦触碰到它，立即轻轻一颤，随即消散于无形，根本无法伤及老妇丝毫。

　　老妇满头银发，精神却极好，一副慈眉善目的摸样，手中拄着一根晶莹的淡紫色拐杖，双眼似乎可以看破前方那微微荡漾的空间涟漪，看到外面的景象一般。

　　片刻过后，老妇这才眉头微皱的喃喃自语道：“蝶儿这是怎么回事？她一向都对男人冷漠如霜，这次怎么会突然要找一个叫高峰的学员？而且根据禀报，那高峰仅仅只是一个五系斑驳体质的费灵根，奇怪。不过，无论如何，一定不能让她因此耽误修炼，虽然为了那个计划，我还有三个后手准备，可是想要修炼成‘聚源神阴术’，她却是最佳的选择！如果她真的因此而失去元阴……”老妇喃喃的自语声徒然停止了下来，眼中射出奇异的光芒，死死的盯向前方。

　　高峰所在的教室正好处在广场正东方向，穿过一条悠长的走廊，便可以离开新生区域。

　　此时正好是下课时间，本应蜂拥离开的学员却是有着不少汇聚在了九班的门口，小声的指指点点着。而他们议论的对象，赫然是站立在九班门口的一个一袭白衣的碟雨和一个脸上有着些许雀斑的阳光女孩。

　　高峰三兄弟和艾琳待得众人都走的差不多了，这才相视一笑，迈步朝着教室外行去。

　　“嗯？前面怎么回事？”

　　刚刚走出教室门口，高峰不禁一愣，只见原本应急于离开的学员，竟然有许多汇聚在教室门口不远处的走廊上，隐隐形成了一个圆圈，对着圈内小声的议论着，一个个激动异常的摸样。

　　“快看！郁金香家族的碟雨！这个冷若冰霜的绝色美女就是我们新生四大美女之一的冰霜美女！”

　　“她怎么会在我们九班门口？而且似乎是在等待什么人似的……”

　　“果然不愧是新学员中的四大美女之一！我喜欢……”

　　听到这一声声窃窃私语，碟雨一脸平静，仿若未闻的依旧盯着九班的教室门口。

　　“碟雨，他出来了！就是那个黑色长袍的男学员，他就是高峰！”原本就有些不耐的阳光女孩眼睛一亮，望着走出来的高峰，急声道。

　　而此时的碟雨却是似乎没有听到她的话一般，愣愣的呆滞在了那里。片刻过后，她冷若冰霜般的脸上徒然一红，随即如鲜花盛开般，露出了一个震撼人心的笑容。

　　“高峰哥哥！竟然真的是高峰哥哥！虽然他的样子和五年前有了很大的变化，可我还是依稀可以辨认出来！”碟雨心中此时却是思绪翻涌。

　　如同一朵猛然绽放的雪莲花一般，碟雨冰冷的气质配上那惊艳的一笑，几乎瞬间领得在场大多数人深深的沉醉了进去。

　　而紧接着碟雨的举动，却是瞬间令所有人彻底的石化，惊愕的眼珠子掉落了一地。

　　“高峰哥哥……”

　　一声激动的清冷声音传出，碟雨已然如一只翩然的蝴蝶，分开众人，朝着刚刚走出教室的高峰掠来。

　　高峰和威廉等四人刚刚走出教室，便看到了不远处聚集的一群学员，还没有搞清楚是什么情况，就看到一个白衣少女翩然若飞的朝自己掠来，同时口中兴奋的叫着“高峰哥哥……”

　　高峰顿时一愣，就在高峰迟疑的片刻，碟雨已然来到了高峰的近前，芊芊玉手轻拢了一下纷乱的发丝，早已没有了往日的冰冷，嫣然一笑。兴奋的道：“高峰哥哥，你难道不认识我了？我是蝶儿啊，喏，你手腕上的特殊印记是怎么来的，你还有印象么？”

　　似乎是为了帮助高峰回忆，碟雨脸色一红，这才有些害羞的道。

　　“你是……蝶儿？”高峰直到此时，才渐渐的反应了过来，盯着面前这个气质冷艳的少女，怎么也无法把她与印象中的碟儿连接起来，过了片刻，这才结结巴巴的道。

　　威廉此时却是从震惊中反应了过来，先是兴奋的怪叫一声，这才慌忙眉飞色舞的道：“哈哈哈……你想必就是我们新学员中四大美女之一的冰霜美女碟雨吧？没想到你和老三竟然认识，首先自我介绍一下，我来自赛菲勒帝国皇室，乃是帝国鼎鼎大名的‘睿智王’独子威廉。”

　　微微的朝着威廉一笑，碟雨的目光却是始终注视在高峰的身上，时刻关注着他的一举一动。

　　“呼！”

　　深吸一口气，努力的平复了一下自己的心情，高峰这才会心的一笑，无限感慨亲近的道：“蝶儿，没想到竟然可以在圣地亚学院碰到你，你的变化好大，高峰哥哥都有些认不出你了。”

　　碟雨闻言，也是浅浅的一笑，心中却是如小鹿般乱撞，对于周围怪异的眼神已然毫不在意，似乎在她的眼中瞬间只剩下了高峰。


第0021章 吃醋

　　盯着嫣然轻笑，如雪莲般清冷出尘的碟雨，艾琳眼中却是不易察觉的闪过一抹失落，随即甜甜一笑，月牙般的眼眸盯着碟雨脆声道：“碟雨姐姐你好，我叫艾琳，很高兴认识你。”

　　落落大方的伸出玉手，艾琳笑吟吟的望着碟雨，如一个甜美可人的精灵一般。

　　略显不自然的看了眼艾琳，碟雨随即也是伸出手，淡淡的笑道：“妹妹好，我叫碟雨，很高兴认识你。”

　　“哈哈哈……真是太好了！碟雨大美女，咱们别干站在这里了，我请客，大家到学院外的‘金碧辉煌’酒店好好畅聊一番如何？”先是骄傲的环视了一周，待得看到许多近乎石化的学员，威廉这才满意的一笑，兴奋的道。

　　高峰微微点头，随即在众人怪异无比的眼神中嗤笑一声，这才朝着众人挥挥手，不紧不慢的向着学院外行去。

　　“呵呵……或许在他们的眼中，我高峰只是一个踩了狗屎运的废物吧？可以同时认识新生四大美女中的两个，并且和她们关系不错，只怕不少人都是对我因妒生恨了吧？”隐隐听着后方传来的议论声，高峰嘴角挑起一抹弧度。

　　“等着吧，一个多月后我便让你们知晓，你们口中的废物究竟是什么样子的！”不自觉的紧捏了一下双拳，高峰心中暗自发誓道。

　　“噗！”

　　待得众人走远后，不知是谁轻轻吐了口气，顿时寂静的人群顿时如炸开了锅般议论声迭起。

　　“我靠！我没有看错吧？一向对我们男学员不屑一顾的冰霜美女碟雨，竟然叫那个高峰？疯了！简直疯了！”一个男学员无比惋惜的道。

　　“这个高峰凭什么竟然可以让冰霜美女对他如此亲昵？而且甜美的精灵美女艾琳似乎也很青睐他，该死的！我都有些羡慕这个五系斑驳体质的废物了！”一名学员恨恨的道。

　　“哼！有什么了不起的？等连个月后的新生大赛，他就会知道，废物永远是废物！”另一名身材臃肿的学员冷笑一声，一副不屑的摸样。

　　他的话似乎令得在场的众多男学员的心理获得了极大的满足，众人这才脸上渐渐露出笑容，相互议论着逐渐散去，而议论是重点却是从碟雨，转变为了如何看高峰在两个月的新生大赛上出丑。

　　“蝶儿竟然对那个叫高峰的少年如此亲昵，竟然叫他高峰哥哥，似乎很熟悉的样子……看来是要派出一个花奴好好监视蝶儿了，如果疏忽令她失去了元阴就麻烦了……”不时有着股股灰色空间之力肆虐的空间裂缝内，满头银发的老妇眉头微皱，轻轻的喃喃一声，随即身形一颤，已然消失在了灰蒙蒙的空间裂缝内。

　　圣地亚学院外的“金碧辉煌”酒店豪华包厢内，高峰兄弟三人与艾琳，碟雨坐在其中，兴奋的吃喝谈笑着。

　　“哈哈哈……老三，你小子只不过是尼斯拉奇家族一个小支脉的族人，机缘巧合下认识了艾琳也就算了，怎么练学院有名的冰霜美女碟雨都认识？而且她竟然叫你高峰哥哥，看来关系不简单啊！快，给我们好好讲一讲！”一口将杯中的果酒喝完，威廉脸色微红的嚷嚷道。

　　“呵呵……三弟，二哥也很好奇。”一向冷漠的蒙也难得的开口，对于高峰和碟雨的故事有些好奇了起来。

　　“嗯，你就给我们讲一讲吧。”甜甜的一笑，艾琳拖着下巴眨动着大眼睛望向高峰，一副要认真听讲的摸样。

　　有些不好意思的摸了摸鼻子，高峰不禁目光微转，顿时看到了脸色微红的碟雨，尴尬的笑了两声，这才缓缓的开口道：“其实也没有什么，当年我灵根觉醒时，发现自己是五系斑驳体质的废灵根后，便开始自暴自弃。每日里在黄岩城内闲逛，心情更是一直很糟糕。有一次闲逛的时候，发现几个黄岩城内的小混混竟然在欺负一个小女孩，于是我便仗着父亲的威势，做了一次英雄救美的事情，而你们想必也猜出来了，那个小女孩便是碟雨……”

　　高峰目光徒然有些迷离起来，似乎再次回到了当时的场景……一个十二岁的虎头虎脑的小男孩，将一个粉雕玉琢的小女孩护在身后，正义凛然的训斥着几个小混混，小女孩满脸崇拜的盯着小男孩的背影……

　　“碟雨说她是因为父亲对母亲不好，和父亲赌气才离开了家族。我便央求父亲将她留在了黄岩城我尼斯拉奇家族的府邸，也正是因为她的多次鼓励，我才再次鼓起了修炼武道的勇气，拜普里斯叔叔为师，刻苦的修炼肉体力量，那时候碟雨便每日像跟屁虫似的跟在我的身后，叫我高峰哥哥。后来无意中在黑龙山脉外围救了一头垂死的凶兽大金，在它的帮助下，我才能武技和肉体力量迅速的增加……”高峰脸上洋溢着淡淡的笑容，不急不缓的讲着。

　　“至于后来蝶儿是怎么离开的，我就不清楚了，只是听父亲说，她的家族派来寻找她的人找到了她，将她带走了。没想到几年后竟然可以在圣地亚学院见到蝶儿，而且蝶儿已经从当初那个小丫头，变成大美女了。”高峰咧嘴一笑，温和的望向碟雨，如一个大哥哥看待自己的妹妹一般。

　　面对高峰直视向自己的温和目光，碟雨绝美的容颜一红，慌忙低下头来，心中却是慌乱的要死。

　　“这个碟雨喜欢高峰，而且我也可以感觉到高峰似乎对她也很是关切。”

　　望着这种场景，艾琳不知为何的心头一颤，一股寒流竟然悄然至脚底升起，心中瞬间升起了一股无限凄凉的情绪。

　　“呼！艾琳啊艾琳，高峰他见到了和他关系密切的妹妹，你应该为他高兴啊，怎么会这样子呢？羡慕？还是嫉妒？或者是……”轻吐一口气，艾琳有些凄美的一笑，摇了摇脑袋，想要将脑海中的那个身影挥散，却怎么也无法办到。

　　甚至她自己也不知道，是什么时候，那道坚毅的身影，已然悄然进入了她的心灵。


第0022章 造化弄人

　　“高峰哥哥，其实我是被我父亲派大量的郁金香家族高手接走的，当时甚至都没有来得及和你道别。”碟雨闻言，淡淡一笑解释道。

　　“什么？郁金香家族？蝶儿竟然是郁金香家族的人！”原本还惬意轻笑的高峰心中一秉，脸色一下子变得极为难堪了起来，他很清楚郁金香家族，而关于这个家族，他所有的却只有彻骨的痛恨！

　　“自从我们从家族的重城分配到中型城池，最后更是变成这小型城池黄岩城后，你心高气傲的爷爷就一心苦修，想要凭借实力再次使得我们这一脉崛起，苍天有眼！你爷爷在一百零七岁那年，成功的突破成为了一名剑王强者，按照家族规定可以拥有一座中型城池的领地。可还没有获得家族加封，却因为得罪了帝级家族郁金香家族的一位核心子弟，被他招来数名剑王围攻而死！你爷爷临死前，将他毕生的愿望托付给我，可惜父亲我天资有限，如今依旧是剑师高阶的实力，无法完成他老人家的愿望了。峰儿，你要记住，今生定要努力完成他老人家的愿望！还有，如果遇到郁金香家族的核心子弟，一定要杀！明白吗？”脑海中再次回荡起傲慕在高峰临走前，在家族祠堂内癫狂的训斥声，高峰的脸色愈加的难堪了起来，最后更是阴沉的几乎可以滴出水来。

　　众人似乎均感觉到了高峰的巨大变化，一个个诧异的望着他，不知为何。

　　“老三，你这是怎么了？脸色怎么突然那么难看？”威廉担忧的道。

　　而此时的高峰却仿若未闻，脑海中不停地回荡着一个念头“碟雨是郁金香家族的子弟……”

　　许久过后，他才努力的回过神来，有些不自然的看了眼碟雨，这才对着众人勉强笑道：“我没事，呵呵，来，我们继续吃。”

　　虽然高峰努力的缓和着气氛，可场面还是一下子尴尬了下来，众人也没有了开始时的谈笑风生了，各自胡乱的吃上一些，便离开了酒店。

　　“威廉老大，麻烦你和二哥把艾琳送回去，我要和蝶儿说一些事情。”感受着酒店外有些寒冷的冷风，高峰的心情却是渐渐平静了下来，沉默片刻，这才有些抱歉的对艾琳，威廉和蒙道。

　　脸上露出招牌式的怪笑，威廉满不在意的咧嘴一笑道：“老三，这有什么麻烦的？艾琳可是我们学院的精灵美女，老大我送她回去，自然是无比荣幸了，是吧艾琳？”

　　艾琳闻言，也忙配合的点点头，可是谁也能够看出来，高峰不知为何会脸色变得极为难看，可是无疑与碟雨有关。

　　漫步在圣地亚学院幽静的林荫小道上，感受着阵阵吹袭而来的冷风，高峰却是一直保持着沉默，心中反复挣扎着，不知该如何面对碟雨。

　　而碟雨显然也察觉到了高峰的变化，始终乖巧的保持着沉默，与高峰并肩而行。

　　“唉！毕竟爷爷的悲惨遭遇与郁金香家族有着直接性的关系，父亲更是恨她们家族入骨，我也从小对这个家族极为痛恨，虽然我很了解蝶儿是一个什么样的人，但以后还是尽量少和蝶儿联系吧。”无奈的苦笑一声，高峰瞬间打定了主意，霍然扭头，望向身旁的碟雨。

　　如雪莲般散发着清冷气息的碟雨在高峰怪异的目光下，也是心中一紧，一种不好的直觉一下子窜上了心头。

　　嫣然轻笑的平静注视着高峰，碟雨静静的等待着高峰开口。而面对着碟雨这纯澈的仿若没有一丝尘埃的笑容，高峰不禁心中一疼，不忍之心愈加的剧烈了起来。

　　“罢了！当断则断！我还是尽早说清楚吧，以后少些联系，也就渐渐的疏远了……”

　　高峰狠狠的一咬牙，不再犹豫不决，直视着碟雨，面容有些冷漠的道：“蝶儿，对不起，以后我们还是做一个互不认识的陌生人吧，不要问为什么，也不要再来找我，以后你照顾好自己。”

　　几乎是一口气说完了这些话，随即高峰便再也不加犹豫的扭头离开，只留下了一个依旧没有反应过来的碟雨呆呆的站在风中……

　　许久过后，碟雨这才从惊愕中反应过来，望着已然只剩下一道细小的背影的高峰，如玉般精致的绝美容颜一下子苍白了下来，身体连连晃动了数下，这才稳住了身形。

　　“高峰哥哥，你为什么要对蝶儿说这些话呢？难道你不知道，蝶儿这几年是多么想念你么？”碟雨喃喃自语，似乎怎么也无法接受这个结果。

　　玉齿轻咬着嘴唇，盯着已然彻底消失了踪迹的高峰，碟雨苦涩的一笑，静静的站在寒风中，如一只柔弱的雪蝶。

　　“小青，你知道高峰哥哥为什么会这样对我么？”碟雨有些伤感的说着，纤纤玉手却是徒然如兰花般舒展开来，露出了其掌心的一条小蛇！

　　这条怪异的青蛇，通体晶莹如碧玉般，头顶却有着一个鲜红如同王冠般的肉瘤，它在蝶雨掌间焦急的游走，吞吐着鲜红的蛇芯，三个怪异的墨绿色瞳孔不停旋转，仿佛拥有着无穷魔力，可以让人看一眼便会沉迷其中一般。

　　许久过后，碟雨这才再次将小蛇收入掌心，长叹一声，一袭白色长裙在风中飘扬，翩然间离去。

　　而当她离开后，高峰离去的小道拐角处，一个身材挺拔的黑衣少年这才缓步走出，赫然正是原本应早已离开的高峰。

　　“蝶儿，我们也许真的是有缘无分吧……”苦涩的一笑，高峰有些萧条的缓步朝着自己的宿舍方向行去，心情格外的失落。

　　而他却不知道，就在此刻，也有一个人正无比失落。

　　光滑莹润的白玉小床上，一个如精灵般甜美的女孩正怔怔的坐在床沿处，拖着自己的下巴，百无聊赖般的望着窗外暗淡的月色，心中却是思绪纷杂涌动。

　　“高峰现在想必是在和碟雨在一起散步吧？”女孩怔怔的望着窗外，毫不掩饰自己脸上的失落，赫然正是艾琳。


第0023章 雷耀的挑战

　　骄阳初生，淡金色的阳光照耀着大地，柔和的阳光暖洋洋的洒在人的身上，很是惬意。

　　圣地亚学院也再次恢复了白日里的喧闹，高峰三兄弟一如既往的修炼完毕，和早早就过来的艾琳一道吃完早餐，这才谈笑着朝新生教学区域行去。

　　自从高峰夜晚回来后，就一直闷闷不乐，威廉和蒙虽然很好奇原因，但还是没有提及，自于艾琳也是一副天真烂漫的摸样，似乎忘记了昨晚关于碟雨的事情，和高峰有说有笑的交谈着，不时引来路上不少学员的侧目。

　　时间过的飞快，在风系导师穆拉声容并茂的讲诉下，两节课不知不觉便已悄然度过。

　　待得众学员走的差不多后，高峰三兄弟和艾琳这才如往日一般，迈步朝着教室外行去。

　　刚刚走出教室门口，高峰便眉头一皱，有些头疼的望着不远处如冰雪女神般静静站立的一个白衣少女，竟然有些不知所措起来。

　　少女绝美的脸庞有着一丝疲倦与忧伤，眼睛微微发红，似乎没有休息好，但却更加增添了一种柔弱的韵味，只是身上不时散发出的冰冷气息，令人不敢轻易接近，这个少女正是碟雨。

　　看到高峰迈步走出教室，碟雨忙收回眼眸中淡淡的忧伤，展颜一笑，莲步轻移，穿越过周遭不少围观的男学员，径直朝着高峰行去。

　　“高峰哥哥，蝶儿想和你好好谈谈。”一股淡淡的清香传来，碟雨已然来到了高峰的面前。

　　还没有等高峰回答，周围不少围观的男学员见到碟雨这般举动，便是心脏剧烈的抽搐了一下，有些艳羡的望着高峰，有些更是露出赤裸裸的敌视和不屑。

　　“哼！高峰这个五系斑驳体质的废物，今生注定不可能有什么成就，为什么能够得到我心中的女神碟雨的青睐？不公啊！真是不公平！想我皮耶尔乃是堂堂的火系中等灵根，而且又如此帅气，怎么会没有人欣赏呢？”一个如瘦猴般的青年郁闷的嘟哝着，顿时惹来了一片白眼。

　　“碟雨不是据说对男学员都十分冷漠么？怎么会如此青睐这个高峰？难道他们以前便认识？”

　　“嗯，很有可能！昨天据说她便在这里等高峰，真是羡慕啊，竟然可以同时拥有精灵美女和冰霜美女的陪伴，我都羡慕了。”一名桃花眼的高瘦青年咂咂嘴，摇头感叹道。

　　而就在人群的外围，一个英俊的青年此时脸色阴沉的吓人，冷冷的盯着与往日大不相同的碟雨，深吸了几口气，这才将心中的妒忌压制了下来。

　　这名青年身旁恭敬的站立着一个身穿黑色长袍的精瘦学员，眼珠子滴溜溜的转动着，似乎随时都在思考着一条条诡计一般。

　　这名精瘦学员名叫郁金香·雷耀，也是郁金香家族的一个新学员，刚入学没多久，便因为格外精明，消息灵通的缘故，被同班称为“万事通”，而此时他面前的那个英俊青年正是郁金香家族在圣地亚学院中众多学员中的领头人郁金香·卡勒。

　　“卡夫表哥一向都是一副如沐春风般的笑容，今天之所以会面色如此难看，只怕与碟雨对那高峰的态度有很大关系吧？也对，碟雨可是获得了老祖宗的赏识的人，如果可以获得她的芳心，卡夫表哥在家族日后定然会地位攀升，掌握大权。”雷耀眼珠子一转，瞬间明白了其中的种种缘故，只是满脸赔笑的呆在那里，丝毫不敢触怒这个表哥。

　　“碟雨，没想到你对我卡夫爱理不理的，却硬要纠缠这个五系斑驳体质的废物！不仅是在打我卡夫的脸，更是在间接践踏我郁金香家族的颜面！哼，等着吧，总有一天，我会让你后悔的！”眼皮狠狠的抽搐了数下，卡夫面色越发的阴沉，心中暗恨。

　　而此时的碟雨却是丝毫不会在意到不远处的卡夫或者其他围观者，在她的眼中，此刻似乎只剩下了高峰一个人。昨晚她一夜几乎都没有入睡，心中反复思索着原因，最终还是决定要找高峰好好谈谈。

　　“蝶儿，高峰哥哥也是没有办法，要怪就怪你不该生在郁金香家族吧，我现在能做的只有和你保持距离，希望你可以尽快的和我疏远。”暗自思付着，高峰心中此时满是苦涩，面容却是一片冷漠。

　　面对着碟雨关切的眼神，高峰沉默片刻这才下定决心，冷冷的道：“对不起，请你以后不要再来找我了，我们本就不是一个阶层的人，不要问我原因，希望你可以理解。”

　　面色一白，心中仅有的一丝希夷瞬间破灭，碟雨只觉得脑袋一阵发懵，天旋地转般的感觉瞬间袭来。

　　“可是高峰哥哥，蝶儿想知道原因，最起码你要给我一个理由吧？”几乎是下意识的说出这些话，碟雨此刻几乎处于一种六神无主的状态，近乎哀求的道。

　　随着两人的对话，几乎是所有的人都陷入了震惊中，更有不少学员眼珠子都显现瞪了出来，似乎听到了一个根本不可能的对话一般。而威廉，和蒙也是震撼无比，难以相信自己的耳朵，至于艾琳也是微微张着小口，脑袋有些转不过弯来。

　　“哼！这个高峰算什么东西？碟雨，我卡夫给你好脸色你不要，却硬要低三下四的哀求一个五系斑驳体质的废物！简直是丢尽了我郁金香家族的颜面！”闷哼一声，卡夫右拳紧捏，发出一声声咔嚓脆响，大有瞬间暴怒的意思。

　　相比于卡夫的愤怒，其他围观的绝大多数学员却是抱着看热闹的念头，只有少数几个痴迷碟雨的学员，一副愤怒的摸样。但是因为学院有着严厉的规定，除非是双方自愿，否则严禁打斗，故而他们也只能无奈的选择忍耐。毕竟以高峰的体质，他完全可以不接受任何人的挑战，而挑战一个五系斑驳体质的废物，也会成为学院众多学员的笑柄。

　　听着身旁卡夫愤怒的低语声，雷耀连大气都不敢出，随即却是眼珠子一转，一个绝妙的念头瞬间出现在了脑海。

　　“既然卡夫表哥如今是我郁金香家族在圣地亚学院的最强者，而且又处在愤怒中，如果我现在站出来声明要挑战高峰，驳回我郁金香家族的面子，不管他同意与否，卡夫表哥定然会极为满意。而且以我的天赋，虽然有力举三百斤的力量，但是想要在学院扬名，却极难。这却是一个绝妙的机会，虽然教训一个五系斑驳体质的废物并不是什么光彩的事情，可又有什么关系呢？”嘴角挑起一抹得意的弧度，雷耀瞬间打定了主意。

　　身躯猛然挺立的笔直，雷耀精瘦的体格竟然猛然迸射出一股昂扬的斗志，大踏步的走来，分开众人朝着前方的高峰怒声喝道：“高峰！我乃是这一届新学员郁金香·雷耀，乃是郁金香家族的核心子弟之一，你竟然敢如此对待我郁金香家族的子弟，简直就是在间接侮辱我郁金香家族的无上荣耀！我要挑战你，你可敢应战？”

　　嗡……

　　随着雷耀的怒喝声，顿时周围的学员相互议论了起来，而他却是大踏步的来到了离高峰只有三四米的距离，眼角的余光一瞥，顿时看到了满意点头的卡夫，顿时心头一喜，脸上却是露出一副义正言辞，刚正不阿的姿态，恨恨的盯着高峰。

　　“嗯？这人不是十三班的‘万事通’雷耀么？没想到他竟然这么有家族责任感，只是挑战一个五系斑驳体质的废物，有点太自降身份了。”

　　“好样的！其实我早就想教训那个高峰了，一个五系斑驳的废物，也不知道本分一些，竟然如此嚣张，如果不是怕自降身份，我早就挑战他了！”

　　“这几天我经常有空到学院的‘镭战场’观战，只是很少看到太精彩的比赛，今天有可能有眼福，看到这名叫雷耀的学员如何蹂躏一个五系斑驳体质的废物了。”

　　黛眉微微一皱，碟雨显然对雷耀的打扰很是不满，脸色冰冷的瞥了他一眼道：“雷耀，请你不要打扰我么谈话，还有，你父亲只是家族一个普通的剑王强者而已，你要认清自己的地位！”

　　“哦？碟雨表妹，你是在利用你在家族的地位来压制雷耀么？难道你不觉得你的言语已然损害了我郁金香家族的无上荣耀了么？”

　　雷耀还没有说话，一个不满的温和声音已然响起，随即一个英俊的青年迈步走来，一袭淡青色的长袍，配合着和煦的笑容，显得格外有魅力。

　　“卡夫表哥，请你不要夸大其词。”先看了眼高峰的表情，碟雨这才冷冷的回应道。

　　卡夫闻言，脸色微变，眼神微微闪烁，不知在想些什么。

　　嘴角微微挑起一抹弧度，高峰却是笑了，这些天来他一直因为体质问题受到嘲讽，憋着一肚子火，想要等到新生大赛发泄，如今更是因为碟雨的事情，心情烦得要死，刚巧雷耀在这个时候挑战自己，高峰自然是不会放过这个绝好的发泄机会。

　　“好吧，如你所愿。”随意的耸耸肩，高峰一副无所谓的摸样。

　　高峰虽然年纪不大，却是已然在黑龙山脉边缘苦修了四年多，无数次的与野兽厮杀的经验，令他实力已然遥遥领先了同龄人，因此对于雷耀的挑战，在高峰看来只是一个绝好的发泄机会而已。

　　虽然高峰有着绝对的把握，可他的举动落在别人的眼中，却显得极为狂傲，甚至是有些不知死活的意思，因此他话音刚刚落地，便引来了众多的嗤笑声。

　　“本来想要等到新生大赛再一举震惊众人，看来计划要略微转变一下了，新生大赛之前，还是先给大家一个小小的意外吧。”面对着众人的嗤笑，高峰依旧是无所谓的摸样，平静的望着雷耀，心中暗暗道。


第0024章 嚣张的高峰

　　“高峰哥哥……”看到高峰竟然答应了雷耀的挑战，碟雨顿时有些急了，担忧的忍不住开口想要阻止他。

　　扭头望着满脸担忧的碟雨，高峰不禁心中一软，默然片刻后，这才低叹一声道：“蝶儿，不用担心，这样吧，等我解决了这个以郁金香家族核心子弟自傲的家伙，再给你一个理由吧。”

　　听闻高峰的话，碟雨面色这才微微好转，乖巧的点点头，不再言语。

　　圣地亚学院对于学员之间的挑战有着很严厉的禁止条例，在双方都同意的前提下，必须要到学院的“镭战场”进行战斗，全程都受到学院长老的监视，如果刻意情况下使得对手出现严重的伤亡现象，都会受到学院的严厉处分，因此对于高峰与雷耀的一战，碟雨倒不是太过担忧高峰的安危。

　　威廉此时听闻雷耀竟然要挑战高峰，顿时一愣，随即却是咧嘴邪恶的一笑，一副准备看热闹的摸样。早已知晓了高峰实力的蒙和艾琳自然也没有太大的担忧，朝着高峰摆出一个加油的姿势，随即也摆出一副看好戏的架势。

　　“哼！雷耀，等一下到‘镭战场’，替我好好教训一下这小子。”轻掸了一下淡青色的长袍，卡夫冷冷的吩咐道。

　　“卡夫表哥放心，包在我身上了。”雷耀闻言，慌忙谄媚的一笑道。

　　原本围绕着的学员足足有三四十人，闻听到这个振奋人心的消息，自然是瞬间掀起了一股议论的高潮，聚精会神的望向场内的变化，均是将目光投注在了高峰与雷耀的身上。

　　“自从来到帝都翔龙城后，我已然好久都没有好好战斗一番了。好怀念在黑龙山脉的那段岁月啊，每隔三天就可以和一头凶猛的野兽生死厮杀，那样的生活才充满激情和挑战！相比而言，在圣地亚学院，虽然可以学到大量的灵力以及修炼的常识知识，可是却太过平淡了，既然决定要暴漏自己的部分实力，索性就借此良机，好好的嚣张一把！”感受着众人的瞩目，高峰眼眸中猛然迸射出一抹狂野的寒芒，多年与野兽厮杀的桀骜气息轰然爆发！

　　高峰气势轰然爆发的瞬间，一股无形的气势顿时以他为中心辐射开来。而随着他这股桀骜气息的爆发，不少原本对他不屑一顾的学员顿时一惊，不少有一些见识的学员已然收起了对高峰的轻蔑之心，开始重新看待高峰的真实实力。

　　“这个高峰不简单，我以前听家族的长老讲过，如果长时间的生死厮杀，身体就会自然而然的产生一股气势，虽然没有什么实质性的战斗力，但是却可以在心里上压制住对方，先天占了优势。而且他竟然如此年轻就拥有了如此强烈的气势，不知道要经历多少场生死厮杀才可以磨砺出来，仅凭这一点，我们便不能轻视他，至少现在恐怕没有资格。”一名嘴唇厚厚的男学员一副见多识广的摸样，侃侃而谈，顿时引来了一片惊叹声。

　　“嘿嘿……没想到这个雷耀竟然要挑战老三，真是期待他被打成猪头的样子，不过他如此精瘦，想要打成猪头恐怕有些不容易啊。”威廉搓了搓手，干笑两声对艾琳和蒙道。

　　“恩，希望高峰可以漂亮的击败对方。”艾琳甜甜的一笑，目光却是一刻都没有离开高峰。

　　面对着高峰徒然爆发的气势，卡夫也是心头一惊，随即面色渐渐阴沉了下来，眼眸微微闪烁，似乎是在思索着什么。

　　“这个叫高峰的小子竟然可以爆发出如此强烈的气势，而且隐隐透漏出惨烈气息，似乎是无数次生死厮杀中磨砺出来的，雷耀虽然可以力举三百余斤，但是实战能力却不强，恐怕不见得能击败他，两人的胜算应该在一半左右……”卡夫也是见多识广，几乎是瞬间粗略的做出了判断。

　　以他的判断，高峰恐怕也有力举二三百斤的肉体力量，只是他怎么也想不到，高峰这四五年来，为了成为强者，发疯般的锤炼自己的肉体，更是一次次的与一头头各类野兽厮杀，其中的困苦远远不是他所能想象的。

　　眉头微微一皱，雷耀心中不觉的升起了一丝警惕，高峰徒然爆发的气势已然令他大吃一惊，一扫心头对高峰的不屑，开始重新审视起面前这个看起来坚毅的少年高峰。

　　“高峰，没想到我有些小看你了，你可敢与我到学院的‘镭战场’一战？”狠狠的一咬牙，雷耀腰板挺得笔直，直视着高峰道。

　　听闻雷耀的问话，高峰嗤笑一声，也不说话，只是微微摇头。

　　望着面前这个腰板挺得笔直的郁金香核心子弟，高峰心中不觉升起一股股厌恶，这些年来他反复听父亲将郁金香家族与他们这一脉的仇恨，因此对他实在是没有一丝好感。如果不是一开始就认识碟雨，高峰只怕对她也没有什么好脸色。

　　“恩？”

　　看到高峰这般举动，不仅雷耀愣了，就连威廉以及众多学员都愣在了当场，不知高峰明明答应了下来，却为何要摇头拒绝。

　　“哈哈哈……高峰，你现在才知道害怕？这样吧，我也不想浪费力气，你现在就当众说三声雷耀少爷，我再也不敢了，我就饶了你！”雷耀狂笑两声，眼珠子一转，随即冷冷的笑道。

　　他这样说，自然有他的打算。如果高峰认输自然最好，即使不认输，也可以使得自己再次在气势上占据上风，那样对自己也是极为有利。

　　嘴角挑起一抹毫不掩饰的嘲讽笑容，高峰盯着雷耀，却是猛然伸出了一个中指，嗤笑道：“雷耀是吧？你想必是误解我的意思了，我摇头不是因为想要认输，而是因为你不配让我到‘镭战场’一战！一连接我一拳的实力都没有！”

　　“什么？我没有听错吧？这还是我们学院传言中的废物高峰么？竟然这么嚣张？”

　　“这个高峰是不是脑袋有毛病？难道他以为自己是埃布特·诺顿？”

　　随着高峰的话音落地，立刻如一块巨石般激起了千层巨浪，众多学员险些惊愕的眼珠子掉一地，怎么也想不到一直低调的废物高峰，竟然可以说出如此嚣张的话。

　　“哈哈哈……这才是我威廉的好兄弟，够霸气！我喜欢！”威廉唯恐天下不乱的大笑着，有些尖锐的笑声听在雷耀的耳中显得格外刺耳。

　　脸色一阵红一阵青，雷耀被高峰那近乎侮辱的举动和言语气的浑身发抖，凶狠的盯着高峰，剧烈的喘息了数下，这才恨声道：“你……高峰，你太狂了！简直是早死，竟然如此侮辱我，接我一拳！”


第0025章 初露峥嵘

　　“噗！”

　　恼羞成怒的雷耀只觉得脸上火辣辣的，如同被人当众打了一耳光一样的耻辱，怒喝一声，右手已然捏紧成拳，携带着全身的力量和微微空气撕裂声，右拳已然如恶蛟出海般，凶恶的一拳轰向高峰！

　　雷耀在含恨之下，抢先一步出手了！

　　脸上始终噙着淡淡的笑容，面对着雷耀这凶狠的一拳，高峰纹丝不动的站立在当场，漆黑如墨的眼眸却是格外的明亮，几乎瞬间找到了几处他拳法中的漏洞。

　　“呼！”

　　几乎是瞬息间，雷耀那隐隐闪烁着点点微弱的水系灵晕的右拳，蓦然间已然朝高峰轰来！

　　“是时候了！”

　　心中暗自低喝一声，高峰眼眸寒芒一闪，依旧纹丝不动的站立着，右掌却是闪电般的轰出，瞬间与雷耀的右拳撞击在了一起，随即轻轻一颤，便将雷耀的那股力量化掉，右掌一下子裹住了对方的拳头，五百斤左右的力道轻轻一吐！

　　“轰隆！”

　　在拳掌相交的瞬间，雷耀先是感觉自己的右拳如同轰在一块坚韧之极的皮革上一般，随即那皮革便是猛然变为了坚硬的钢板，一股莽莽大力已然随之奔涌而出，如摧枯弃朽般轰入了他的右臂，随即流转入他的体内。

　　“蹬蹬蹬……”几乎在那股力量冲入雷耀体内的瞬间，他便是脸色瞬间剧变，身体不由自主的连连后退了六七步，身体重重的撞在了走廊的岩石墙壁上，这才脚步踉跄的停了下来，剧烈的喘息起来。

　　“噗！”雷耀嘴角溢出一缕鲜红的血液，一大口原本应喷出的鲜血被他强行咽了下来，脸色却是一下子苍白了起来。丝毫不去顾及那已然被强横力道轰击的麻木到失去知觉的右臂，雷耀眼中尽是难以掩盖的骇然，他怎么也不能相信高峰竟然有如此强横的肉体力量。

　　“怎么可能？我也听说过许多五系斑驳体质的平民为了生存的好一些，拼命的锤炼自己的肉体，在三四十岁时可以达到力举七八百斤的实力，更是有不少可以突破，然后一举成为剑师强者，可这高峰不过十七八岁，怎么可能拥有如此可怕的肉体力量？”脑海中思绪翻涌，雷耀的脸青一阵白一阵，他怎么也想不到会是一个如此结果。

　　似乎早已预知了会是如此结果一般，威廉优雅的弹了弹身上华丽的长袍，夸张的怪笑着道：“雷耀，我三弟说你不配，你还不服，现在麻烦你告诉我你到底配不配？”

　　威廉的话如同打破了某种沉默一般，原本惊愕的众人顿时爆发出阵阵的惊叹声。不少学员被这接踵而来的惊愕震惊的都有些麻木了起来，彼此对视着，这才确定自己没有产生幻觉。

　　“这高峰怎么会如此强？我们以前小觑他了，我甚至怀疑，他只是比我弱上一筹而已，在学院绝对可以排在中上等的实力！”

　　“雷耀竟然败了，简直难以置信，不是说五系斑驳体质的人锤炼肉体提升实力极难，他怎么会十七八岁就拥有如此强横的肉体力量？”

　　“不可能！绝对不可能！这高峰不过是一个五系斑驳体质的废物，雷耀我还是知道一些，体内灵力应该有三百多斤的力量，可以轻易的将他一掌打的受轻伤，最起码也有四五百斤的纯粹肉体力量！难道……这高峰乃是传言中天生神力的角色？或者是我产生幻觉了”一名肥头大耳的青年嘟囔着，伸出自己肥嘟嘟的手狠狠的扭了自己的身体一下，这才呲牙咧嘴的怪叫一声，彻底的确信了这件事情。

　　雷耀此时依旧剧烈的喘息着，脸上火辣辣的，听着周围众人你一言我一语的议论，几乎恨不能立刻找个地缝钻起来。他一直以自己精明无比自诩，从来都不肯吃一点亏，这次却是吃了一个这么大的哑巴亏，注定要成为别人茶余饭后的笑柄，一想到这个结果，雷耀便有一种要转狂的感觉。

　　脸皮不自觉的抽搐了几下，卡夫感受着几道望向自己，隐隐带着一丝嘲讽的目光，顿时心中怒火中烧，但也只能无奈的强忍住心头的怒火，低头灰溜溜的离开。

　　绝美的清冷脸庞噙着一丝意外和惊喜，碟雨瞥了眼灰溜溜离开的卡夫，便再次将目光凝聚在场中央昂然而立的高峰。

　　坚毅的脸庞，配上一袭黑色长袍，不时散发出的惨烈和桀骜气息，令得高峰在众人的眼中变得神秘和高大了起来。

　　美目中异彩闪耀，艾琳甜甜的一笑，怔怔的盯着场中这个隐隐散发着强横气焰的少年，心中如有一头小鹿跳跃一般，两腮微红，似乎想到了什么羞人的事情一般。

　　“这才是我心目中的高峰，绝不服输，而且也绝不平庸！我想我明白对他的那种特殊感觉是什么了……”艾琳脸庞娇羞的望着高峰，心中暗自思索着。

　　蒙则是淡然的一笑，这场争斗在他看来，本就没有任何悬念，自然也没有引起他太大的兴趣。

　　“噗！”

　　重重的吐出一口浊气，高峰如同将这些天来的憋屈统统吐出了一般，环视了周围一圈，这才迈步向碟雨走去。

　　“蝶儿，既然你想知道原因，那我们就聊聊吧。”默然片刻，高峰低声道。

　　“恩”眼神中一丝忧伤一闪而过，碟雨乖巧的点点头，不再言语。

　　“威廉老大，二哥，艾琳，你们三个先回去吧，我有点事情要处理。”抱歉的对着威廉三人一笑，高峰随即朝碟雨招招手，两人并肩朝着新生教学区域外走去。

　　平静的盯着两人渐渐远去的背影，艾琳心中莫名的情绪确实悄然滋生，脸上依旧是天真灿烂的笑容，对着威廉和蒙招招手，也随之离开。

　　眼见这次风波的主角都已然离开，围观的三四十名学员也是一哄而散，兴奋的争论着，讨论着刚刚发生的事情。

　　随着这群学员的各自离去，顿时关于高峰竟然一掌击败了雷耀的消息如长了翅膀一般，仅仅一个时辰便是在圣地亚学院彻底传了开来。而作为这场风波的主角之一的高峰，却丝毫没有在意这些，而是和碟雨漫步在一个幽静的学院小路上。

　　“高峰哥哥，现在四周没有人了，你可以告诉蝶儿原因么？是不是蝶儿有什么地方惹高峰哥哥不开心了？”沉默片刻，碟雨环视了周围一眼，这才轻声问道。

　　苦涩的一笑，高峰这才缓缓开口道：“蝶儿，其实你很好，只是我们不适合认识彼此。也许你不了解，我父亲这一脉以前乃是我尼斯拉齐家族的三大主脉之一，因为某种事情败落了，到后来，更是沦为了家族一个不入流的小支脉。可我们这一脉的祖祖辈辈从来没有忘记要振兴这一脉，使得它再次恢复往日的荣耀，而我爷爷在经历不少磨砺后，终于成为了剑王强者。可是却因得罪了你郁金香家族的一个核心子弟，被他招来的数位剑王强者围攻致死。我从小就在父亲面前发誓，今生必然与你郁金香家族势不两立，而且遇到你们家族的核心子弟，也决不能心软。我这样说，你想必明白了吧？”

　　一口气说了这么多，高峰只觉得心中一阵舒畅，再也没有了那么强烈的负罪感。

　　望着惊愕的微张着小口的碟雨，高峰心中竟然莫名的一痛，随即自嘲的一笑，大踏步的快速转身离开。

　　“蝶儿，以后照顾好自己，不要再来找我了，也许我们做一对陌生人是最好的结果吧。”高峰低沉的声音在空中回档着，人已然走到了极远的地方。

　　“原来是这样……高峰哥哥，蝶儿不怪你，可是，我的心好痛！好痛！”轻声喃喃着，碟雨耳边回档着高峰低沉的话语，玉手却是轻轻捂住了胸口。

　　“高峰哥哥，蝶儿喜欢你！你知道吗？那一晚，蝶儿吻你的那一瞬间，这一辈子我就注定只会喜欢你一个人了……”摇摇的望着已然快要彻底消失在眼帘中的高峰，两串晶莹如水晶般的泪珠，已然一滴滴滑落……


第0026章 力举八百斤！

　　时间如水，总在不经意间，悄悄的从指缝溜过，转眼间高峰已然在圣地亚学院呆了一个月，也彻底的熟悉了这种生活模式。

　　清晨，兄弟三人的练功房内，高峰静静的站立，如大山般沉稳的气势散发开来。

　　徒然，高峰双眼猛然射出两道精芒，身形豁然而动，拳影如风雷，幻化出道道残影四处击打，大有勇往无前的无敌气焰。

　　“呼！”

　　空气瞬间被划破，发出急促刺耳的呼啸声，一股可见的气流呈直线冲击了开去，高峰腿影如山，拳风似海，一遍遍的习练着自创的峰拳……

　　“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”……沉闷如雷的声响中，高峰仔细的揣摩修炼着。

　　许久过后，他才浑身酥软的停了下来，长长的出了口气。

　　“对了，我这一个月来，已然将药长老给我的灵液彻底服用完了，每一次浑身麻痒后，肉体力量都会有一些增长，不知如今是否可以举起这八百斤的巨石？”望着练功房角落那块八百斤的玄黑色巨石，高峰脸庞满是期待。

　　“一个月了，在粹体液和我加倍苦修下，我感觉自己肉体力量大增，又苦修了十几天竟然丝毫感觉不到肉体力量再次增长了，真是奇怪”脑中思索着，高峰已然走到了巨石前。

　　“嗨！起！”走至巨石面前的高峰双臂微张，双手已然牢牢抓住巨石，暴喝一声，手臂青筋凸起，欲要爆裂般，根根肌肉如同牛筋反弹，一股强劲的巨力爆发了开来。

　　嗡……八百斤的巨石稳稳的被高峰举了起来。

　　百八斤！

　　剑士高阶！

　　高峰眼中闪烁的光芒尽是激动，光芒凌厉的吓人，一股强大的自信不觉在心中悄然扎根。

　　“哇哈哈！好啊老三！你竟然达到了高阶剑士！太好了，不愧是我威廉的兄弟！”原本懒散的躺在软椅上的威廉，看到高峰竟然稳稳的举起了八百斤巨石，大惊过后一阵狂喜，他知道高峰肉体力量和实战都很强，但怎么也没想到已然达到了可以力举八百斤的程度！

　　“老三，恭喜了。”一旁的蒙也是咧咧嘴，不禁笑着道。

　　“轰隆隆！”

　　高峰微微一笑，赤裸着的上身，肌肉并不凸出，呈现几乎完美的流线型，就犹如一个猎豹一样充满力感和美感。他将巨石随即又抛到了墙角，巨大的重量直震的房屋一阵轻微晃动。

　　“下一步，突破剑士高阶！”高峰眼眸中满是炙热。

　　“老大，你知不知道五系斑驳体质达到剑士高阶要如何可以突破？不是据说有不少五系斑驳体质的人修炼肉体达到八百斤的时候，都会突破蛭晧，可以体内生成五系斑驳灵力么？”高峰兴奋的回头望向威廉追问道。

　　“这个不太清楚啊，我们天生有灵根的只要能力举八百斤，大多都会很快的突破到剑师级别，体内灵力自主形成灵力漩涡。老三你不是认识学院的药长老吗？可以问问他。”威廉挠着脑袋想了想，向高峰建议道。

　　“好吧，看来我只好求艾琳陪我走一趟了。”提及艾琳，高峰眼中不觉闪现出一抹柔情。

　　这些天他和艾琳的关系突飞猛进，高峰原本就对艾琳有着莫名的情愫，至于艾琳也是一样，两人可谓是两情相悦，关系急速的升温中。

　　下午，高峰和艾琳并肩走在学院内，遇到的男学员脸庞上无一不是流露出许些嫉妒，对于这种情况高峰早已是习以为常，而且因为他之前与雷耀的一战，也算是成为了学院内小有名气的学员，时常会引来别人的指指点点。

　　两人轻车熟路的在圣地亚学院深处穿行着，占地极广的圣地亚学院除了校区，还有着广袤的区域，其中怪石山涧，古树老藤，可谓是应有尽有，还有着潺潺溪水流淌其间，风景秀丽奇美，时常会有一对对学院的小情侣在其中幽会，而高峰和艾琳也曾多次到这里散步，更是找到了一个罕有人知晓的好去处。

　　“噗通！”

　　一块石子坠落在了水中，那水花更是被击打的四处飞溅，阳光照耀下，发出七彩光芒很是夺目。

　　圣帝亚学院丛林深处有着一个晶莹的小湖泊，犹如美玉一般清澈美丽的湖泊荡起丝丝涟漪，这小小无名的湖泊十分清澈，甚至于可以清晰见到湖底中的鹅卵石和游鱼。高峰和艾琳并肩坐在湖边，高峰满是无奈的焦急看着艾琳不停的往湖内抛石子，洁白精巧的小脚拍打着湖面，一副惬意享受的摸样。

　　“哼！呆子，这么美的风景都不懂欣赏，答应你的事情我记得的，登过会儿我会陪你去见药长老的。”看到满脸无奈的高峰，艾琳不满的撅着可爱的小嘴。

　　“呆子，替我把鞋子穿上，否则……”艾琳把洁白小脚伸到高峰面前，故意刁难的说道。

　　呆子，这个称呼不知是什么时候开始叫起的，为此高峰还受到了威廉的多次嘲讽，但他其实也知晓艾琳如此叫自己的意思。

　　望着脸上浮现出些许红晕和戏谑的艾琳，高峰无奈的把地上那双精巧的鞋子拿了起来，轻轻的向艾琳小脚套了过去。

　　手掌握着艾琳温软细腻柔弱无骨的小脚，高峰内心徒然一荡，这是他第一次握女孩子的脚，而且还是个千娇百媚，如精灵般的美女，心中不觉的升起了些许的心猿意马的情绪。

　　再抬头看艾琳时，她的脸上早已没有了以往的顽皮，满是红晕的小脸娇羞不已。

　　高峰望着艾琳娇羞的模样，脑海中又浮现出了那一抹无数次出现在脑海中的绝美绿色倩影，竟然呆呆的痴在了那里。

　　“喂，呆子！你看什么看啊！”艾琳娇嗔的道，脸色一片绯红，心中却是如喝了蜜一般甜蜜。

　　“啊！……”

　　高峰闻言，这才回过神来，忙松开了手，满脸通红的低头干笑两声，来掩饰自己内心的尴尬。

　　顿时，一种异样的情愫，在这对十七八岁的少年少女心中慢慢酝酿着，等待着某天，可以甜蜜绽放的瞬间。

　　“好啦，呆子，我带你去见药爷爷。”脸色绯红的娇嗔一笑，艾琳慌忙转移话题，来掩饰自己心中的紧张。高峰闻言，也是慌忙点头，随即站起了身来，和艾琳一同离开了这个美丽的小湖泊。


第0027章 三阶灵药紫水神力果

　　药长老所在的幽静小院内，一袭月白色长袍的药长老听闻高峰的讲述，惊愕的大张嘴巴，一副难以置信的表情。

　　“什么？你纯粹的肉体力量竟然达到了八百斤，剑士高阶的境界？难以置信！不能修炼灵力秘籍竟然也能在如此年幼达到如此境界，我敢肯定，你一定是有什么奇遇，否则你即使是发疯般的锤炼肉体，想要达到八百斤这个级别，最好也要三十多岁才有可能！”药长老先是感慨万千了一下，随即无比肯定的道。

　　“奇遇？可是我生活的一直很平静啊，并没有什么特殊的奇遇。”高峰闻言，先是一愣，随即疑惑的道。

　　“不可能！你一定是服食了什么对锤炼肉体大有裨益的灵药灵物，否则绝对不可能有如此骇人的修炼速度，我已经观察过你全身的骨骼了，并不是大陆罕见的天生神力的骨骼，因此一定是服用了灵物！”

　　听闻药长老如此说，高峰虽然不解，但是还是努力的将自己这几年的经历回忆了一遍，尤其是十二岁灵根觉醒后的记忆，更是仔细的回忆了起来。

　　徒然，高峰眼睛一亮，猛然想起了一件事情。

　　那是他十三岁那年，因为心中有太多的烦恼，所以高峰跑到了黑龙山脉边缘的一处小山谷想一个人静一静，没想到竟然意外的发现了深受重伤的金甲巨犀兽，于是高峰花费了很大的力气去照顾它，最终金甲巨犀兽恢复了正常。之后，高峰便在它的帮助下修炼肉体力量，金甲巨犀兽更是让他吞食了一颗奇异的绛紫色果实，然后高峰修炼肉体时实力便开始飞速增长。这几年他与一头头被金甲巨犀兽抓来的野兽厮杀，也曾经多次受伤，但是每一次都很快的恢复了过来，现在细细想来，恐怕和那绛紫色的果实有着很大的关联。

　　听闻着高峰的讲述，药长老眼睛徒然瞪得滚圆，随即长叹一声，似乎无比惋惜一般。

　　看到药长老如此表情，高峰神情微动，已然猜测出了结果。

　　“药长老定然是猜出了我所服食的绛紫色果实是什么了，只是他为何会露出这般表情？”心中有些疑惑，高峰却是没有追问。

　　“药爷爷，您快说啊！高峰到底服食的是什么东西？还有，他要怎么样才能突破到剑师境界啊！”艾琳不耐的摇着药长老的衣袖。

　　亲昵的抹了抹艾琳的脑袋，药长老长吐一口气，没有直接回答艾琳的问题，而是满脸凝重的反问道：“你们可知晓大陆上通常所说的灵药灵草共分几个层次？”

　　“额……不知道。”高峰忙老实的回答道。

　　“大陆灵药灵草共分五个层次，一种是最普通的灵药灵药，大多在灵力浓郁的地方，悉心栽培就可以获得，被称为一阶灵药。如果一株灵药生长过百年，便可以称为二阶灵药。因为普通灵药，只有一百多年的生命，之后便会彻底凋零，只留下一粒种子，而能被称为三阶灵药的灵药，便是那种极为罕见的高等灵药，每一株都有逆天的功效，只是它们太过罕见，因此绝少有人知晓而已，大陆目前已知的三阶灵药也只有百余种而已，这些高阶灵药每一株都可以生存五百年，是大陆珍贵之极的东西。至于四阶灵药，虽然同样属于高等灵药，但以其对灵魂有很大的裨益，因此被划分为四阶灵药。除了四大圣地和各大强大势力可能拥有一些，每一株四阶灵药的出世，几乎都会引起大陆上不少势力的厮杀争夺。”药长老侃侃而谈，将灵药灵草的划分详细的说了一遍。

　　“那五阶灵药呢？”艾琳眼睛眨动着，兴奋的追问道。

　　似乎早已预料到艾琳会追问一般，药长老轻咳一声，脸色却是一下子严肃了起来，沉声道：“五阶灵药乃是传闻中可以生存千年的绝世奇珍，别说是我老人家了，就是四大圣地都不见得见过！至于它的功效，更是被传的神乎其神。而高峰小子服食的那绛紫色果实，乃是一颗大陆罕见的三阶灵果‘紫水神力果’！这种果实极为罕见，没想到竟然在黑龙山脉边缘会出现，它的功效很简单，就是可以不停的滋润服食者的肉体，如果是配合着体内灵力，药效几乎可以全部吸收，肉体强横无匹，可是被你服食后，只能被你吸收了不足三分之一，虽然帮助你打到了如今骇人的八百斤巨力，但药效却差不多跑完了。如果给我一颗‘紫水神力果’，我可以炼制出足足二十多瓶‘锤体液’，如今却是被你活活糟蹋了！”

　　听闻药长老如此说，艾琳却是不乐意了，撅起小嘴，不满的道：“药爷爷，您怎么可以这么说啊，什么叫糟蹋啊！”

　　“好好好……小妮子，算我说错话了，不过，你不是想要知道他要怎样才可以突破肉体蛭晧，体内修炼出灵力么？”药长老生怕艾琳生气，慌忙转移了话题，笑呵呵的反问道。

　　“高峰，你可知道，为什么五系斑驳体质被大陆称为废灵根吗？”药长老突然脸色凝重的望向高峰道。

　　“不知……”高峰老实的回答，眼神却死死的盯着药长老。

　　“除了因为五系斑驳体质突破剑师后，五系灵力斑驳不堪，威力与单一灵力相比威力极弱。更重要的原因是它无法通过修炼秘籍来增加肉体力量，只能通过外部练习增加肉体力量来突破极限，外部修炼达到八百斤，极难！即使达到，还需要大毅力来突破达到极限的肉体！而人体在未形成灵力漩涡时，就像一个瓶子，八百斤是它承受的极限，想要突破瓶颈，必须更加大力度的修炼以求肉体的突破，但八百斤就像一个装满水的瓶子，想要再添进水，很难！而你，因为服食了‘紫水神力果’，肉体的瓶颈恐怕不止八百斤，所以想要突破，必须继续锤炼肉体，当你何时感受到有一层无形的膜时，离突破就不远了。”轻抚着银白的胡须，药长老慈祥的道。

　　“大陆上传言有不五系斑驳体质曾经突破了自身，他们有和我情况一样的吗？”高峰焦急的问道。

　　“是有不少人机缘巧合曾突破了，这就需要你有大毅力了，武道除了天赋，便是要拥有一颗强者的心，高峰小子，老夫这次帮不了你什么了，你自己努力吧。不过，我建议你到学院的藏书阁内去查阅一些典籍，或许会对你有所帮助。”药长老沉默片刻后，面色一片平静的道。

　　“恩，谢谢药长老指点。”高峰慌忙躬身一礼道。

　　夜幕下，没有月色，有的，只是皎月透过厚厚的雾气递进来的丝毫月光星点罢了。

　　高峰低着头闷闷不乐的和艾琳走在回去的路上，脑海中满是药长老的话语。

　　“不要担心啦，药爷爷不是说只要努力你一定会成功的，我相信你，高峰！”艾琳灵动的眼睛，在厚厚的雾气里如两点清亮美丽的星点。

　　高峰默默的点头，脸露沉吟之色，他沉吟少许，目光一闪，心中有了决断。

　　“不论如何艰难，我高峰一定要突破重重困难，我定要踏上武道巅峰！”

　　“呆子，你一定要成为真正的强者！否者，在这个武力至上的大陆，很多事情都身不由己的……”似乎是想到了什么，艾琳脸上徒然染上了一层红晕。厚厚的雾气遮盖下，高峰丝毫没有发现艾琳的异常，依旧低头沉思着。

　　回到宿舍，威廉和蒙二兄弟都不再，威廉应该是去和刚认识的女朋友爱丽丝约会了吧？

　　至于蒙这家伙？想到他这个二哥，高峰摇了摇头，这家伙神秘的很，经常会无故消失，怕是也有一些秘密吧。


第0028章 大空灵境界

　　次日下午，上完风系导师的课程后，高峰和艾琳并肩朝着学院的藏书阁的方向行去。

　　一路之上，艾琳欢快的如同一个快乐的小百灵，清脆的笑声不断回荡在林荫小道上，而高峰只是温柔的望着在前方蹦蹦跳跳的艾琳。

　　藏书阁座落在学院中央的一块巨大空地上，占地极广，据说是除了皇室以外，帝国已知最大的藏书阁。

　　抬头望着面前古朴大气的高大宏伟建筑巨大的建筑，藏书阁呈拱形即使是正面就足有上百米宽阔，近三十米高，通体由巨大的青玉岩石构建，坚实厚重的藏书阁上镶嵌着一个个巨大的水晶窗，在阳光的照射下闪烁着耀眼的光芒，即使从很远的地方也能清晰的看到。

　　高峰和艾琳一进入藏书阁内，顿时一股浓重的文化气息传来，一名名学员络绎不绝的穿梭着，选择自己想查阅的类别的书籍。

　　上百名身穿白色学院服装的工作人员也是各自忙碌着，维持着藏书阁内的秩序和书籍的整齐摆放。

　　“走吧，我们到二楼去，那里的书籍都是学院珍藏的，我专门借了药爷爷的长老令牌呢，要不我们的学员证可进不去。”艾琳吐了吐可爱的丁香小舌，朝高峰摇晃了一下手中的一枚火红色的令牌，脆声道。

　　“两位学员，这里是二楼贵宾区域，你们不许进入！请离开。”

　　两人刚刚走到二楼门口，就看到一个身穿淡蓝色长袍的冷峻中年人倚在门口，双手交叉胸前，抱着一柄火红的长剑倨傲的道。

　　艾琳闻言，甜甜的一笑也不多言，只是将药长老的那枚火红色令牌在他面前轻轻摆动了一下。

　　“恩？”看到药长老的令牌，中年人冷峻的脸庞这才微微解冻，点头示意二人进入。

　　迈步进入藏书馆二楼，脚踏在一种看起来名贵的凶兽皮毛制作的地毯上，高峰环视四周。二楼比一楼小了许多，稀稀拉拉的十一二个老者低头翻阅着一些古老书籍，对高峰和艾琳的进入毫不理睬。

　　高峰缓步走在二楼的一个个巨大书架旁，仔细的大量着那一个个由水晶镶嵌的漂亮标识牌。大陆地理，大陆险地详解，水洗，火系，雷系，风系，土系……高峰缓步一一走过，徒然，高峰眼前一亮，只见一个稍微小的书架旁的标签上写着五系斑驳灵体，高峰忙牵着艾琳快步走了过去。

　　随意的抽出一本书，高峰细细的读了起来。

　　“五系斑驳灵体，大陆绝大多数人拥有的体制，又称为废灵根。不能直接修炼灵力秘籍修炼，只能依靠外力修炼达到八百斤的肉体蛭晧，才可以进入大空灵境界，然后突破至剑师境界，可即使突破后，也因没有专门的修炼秘籍，在吸收灵力时相互抵消，导致灵力攻击比单一灵力弱了许多，无水系灵力的绵长，无雷系灵力的锐利，无火系灵力狂暴，无土系灵力的厚重，无风系灵力的无形……”

　　“恩？大空灵境界？”高峰眉毛一扬，心中有些疑惑。

　　这是他第一次听闻这个名词，虽然不知道大空灵境界究竟是什么，但直觉却告诉他，这与他想要突破到剑师境界，恐怕有着密切的关系。

　　微微将心中的疑惑压下，高峰继续的翻阅着一本本典籍。

　　“五系斑驳体制，因大多数人均是如此体制，故常有惊采绝艳的天才不甘平庸，创出一些功法。但大都威力不强，然事情必有反常，三千余年前据闻有一五系斑驳灵体的天才，其名苏菲亚·拉姆，每遇雷雨天气必以雷电之力引其身，粹其体，改其资，生生达到雷系下等体制，后无数人争相模仿，无不惨死，至于苏菲亚·拉姆遭雷击却未死的原因，不详。”

　　“五系斑驳体制据闻上古时期，曾有一种专门修习的功法，威力格外惊人，据说可同届称王，但每一年必遭五系灵力反嗜一次，实力越强反噬越难以忍受……”

　　“五系斑驳体制据说可以通过灵月帝国皇室传承之宝‘朱玲鸿果’转化为火系超等资质，只是这‘朱玲鸿果’乃是大陆仅知的几个五阶灵药之一，想要获得太过困难……”

　　“五系斑驳体制之人，天生体内拥有五系灵力，众多天才无不想通过五系灵力生生相克的道理，创出一种威力极大的五系灵力融合的功法，但无一不是惨死。五系不可容，本就生生相克，又如何能相容？五系斑驳体质，我辈之悲！我辈之悲！”

　　看着一个个关于五系斑驳灵体的信息，高峰心里如翻江倒海一般，同时一句话却是反复的在他的脑海中回荡着。

　　“据闻上古时期，曾有一种专门修习的功法，据说可同届称王。”这句话反复的回荡在高峰心中，高峰眼中却是射出了强烈的渴望，既然可能存在这样的功法，我为何不能自创出来？

　　高峰骨子里本就是个极其桀骜的人，自创峰拳，更是通过一次次的生死厮杀和锤炼肉体，使得自己的实力始终未落后那些拥有灵根的同龄，甚至要比他们强上太多，因此他的自信心也是远超常人。

　　“无论如何，我定要突破肉身蛭晧，修炼出灵力！可惜药长老说他自己也不清楚我肉体力量达到何种程度时，才可以突破，不过当务之急，却是要继续苦修肉体，顺便弄清楚大空灵境界是什么。”

　　翻阅着一本本古老典籍，高峰脑海中飞速转动着。

　　“恩？这本书，又提及到了大空灵境界！”

　　正翻阅着一本深青色典籍的高峰眼睛一亮，忙凝神细看“修炼之道，有得有失，我五系斑驳体质之人虽想要突破肉身蛭晧，修炼灵力极难，可是一旦突破，便必然可以进入传说中的‘大空灵境界’，瞬间完全融入天地灵力，可以毫无顾忌的海量吸收天地间的五系灵力，直接凝聚灵力漩涡，一举踏入剑师境界！更是可以片刻感受到五系灵力的所有特性与玄奥，虽然感知极为模糊，可也很是难得。‘大空灵境界’乃是所有修炼者都梦寐以求的境界，可是却只能在剑师突破剑王时境界突破时，有极小的几率遇到，而即使是超等灵根的天才，在足够浑厚的感悟积累下，也不过有不足三层的机会进入这种境界，其他修炼者的几率更是低的可怜。修炼者必须要打定好稳固的基础，才有一定机会突破剑王境界，进入更高层次的境界，而一旦进入过大空灵境界，凭借模糊的记忆，突破的几率会增加数倍，因此该境界也被称之为突破剑王境界最重要的通行证。”

　　高峰翻阅着这本古朴的典籍，许久过后，他这才长长的呼了一口气，脸上震撼无比的表情渐渐消散。

　　“大空灵境界？有点意思……”轻轻的合上典籍，高峰轻轻喃喃道。

　　“哦？这本书籍上记载有大空灵境界么？我听我父亲曾经和我提及过，要我以后达到剑师境界后，一定要多感悟风系灵力的种种玄奥，有足够的积累，这样有稳定的基础，才可以让自己在修炼道路上走的更远，而且当积蓄足够浑厚后，在突破到剑王境界时，会有很小的几率进入‘大空灵境界’，可以模糊的感悟到风系灵力的诸多奥妙，更加容易突破剑王境界。”

　　听到高峰的喃喃自语，百无聊赖的艾琳忙凑了过来，可爱的眨动着水汪汪的大眼睛，轻吐幽香的道。

　　“原来是这样，不过当务之急还是要更加深层次的锤炼肉体！我一定要尽快的突破肉体力量的蛭晧！”紧紧的一捏拳头，高峰坚定无比的道。


第0029章 承诺

　　圣地亚学院附近的一个幽静典雅的小型阁楼上，一个白衣胜雪的绝美少女平静的站在屋内，清冷如广寒仙子一般，略带恭敬的望着随意闭目坐在床榻之上的一个普通老妇。

　　这名老妇衣着朴素，床榻旁斜靠着一根怪异的晶莹淡紫色拐杖，满头银发，一副慈眉善目的摸样。

　　缓缓的睁开双目，老妇的目光慈祥中却似乎蕴藏着无尽的威严，凝视了少女片刻，这才缓缓开口道：“蝶儿，据说你最近去找了一个圣地亚学院有名的五系斑驳体质的少年？是尼斯拉齐家族的一个小支脉族人？”

　　“是的，师尊，他是我十三岁和父亲赌气，偷偷跑了出来意外认识的，因为很照顾蝶儿，所以我一直把他当哥哥看待。”听闻老妇提及高峰，碟雨不禁面色微红，声如蚊蚁的低声道。

　　“我看你这几天修炼一直心不在焉，即使是听师尊讲解灵力玄奥时，也是时常出神，可和那个小子有关？”老妇摩挲着指尖一枚蓝汪汪的戒指，平静的询问道。

　　“师尊，你也知道，我郁金香家族的不少核心子弟都很是倨傲，而高峰哥哥的爷爷便是因为得罪了我郁金香家族的一个核心族人，被他招来了几名剑王强者围攻致死。所以……高峰哥哥知道我是郁金香家族的核心族人后，便要与我保持距离。可是蝶儿真的很在乎他这个哥哥，您也知道，自从我母亲去世后，我的性格变得很孤僻，很少有什么朋友，所以我的心里好烦。”碟雨沉默片刻，这才有些伤感的开口道。

　　“原来是这样……”老妇闻言，眼眸中神情微动。

　　凝视着眼前这个她这些年来最满意的弟子碟雨，老妇神情渐渐慈祥了起来“碟儿，你看这样如何？我的本事你想必也知晓，即使是你们家族的老古董也不敢得罪，你如今已然到了突破至剑师境界的最后关头，如果你可以在新生大赛前突破，并且取得一个我满意的成绩，师尊保证帮你解决这一心事！”

　　老妇斩钉截铁的道，似乎在诉说着一件无足轻重的事情一般。

　　“可是师尊，我们家族那个核心族人毕竟是杀害了高峰哥哥的爷爷，虽然想要查出是谁很容易，可是想要让高峰哥哥重新改变对我们家族的看法，却是太难了。”碟雨闻言，眼中先是一亮，随即又黯淡了下来。

　　“呵呵呵……傻丫头。”老妇慈祥的一笑，脸上却是有着一丝冷漠一闪而过。

　　“如果我杀掉你们家族的那个族人，不就可以了么？难道你们家族还会因此和我彻底敌对？我想他们也没那个胆子！”老妇的声音依旧慈祥，可是却隐隐透漏出了一丝铁血和无情。

　　“什么？您要杀掉我郁金香家族的那名族人？”碟雨大惊，随即猛然想起了老妇的身份和实力，情绪才渐渐缓和了下来。

　　“可是……那毕竟是我的族人……”碟雨有些不忍，怯怯的开口道。

　　老妇听闻碟雨的话，脸色却是一下子阴沉了下来，浑身徒然散发出淡淡的冰冷肃杀气息，凝视着碟雨片刻，这才沉声开口道：“蝶儿，想要成为强者，你就必须杀伐果断！一个族人又如何？如果你不忍，那就算了，但你以后就不要为那小子的事情分神了，必须给我好好修炼，明白么？”

　　碟雨略一犹豫，随即身体一震，美眸中掠过一丝厉芒，不见有一丝犹豫。

　　“为了高峰哥哥，牺牲一个本性嚣张跋扈的族人，值！”

　　“师尊，蝶儿答应您，一定在新生大赛前好好努力修炼，达到您对我的要求。可是，您也一定要兑现自己的诺言。”银牙一咬，碟雨毫不犹豫的道。

　　脸上显现出一丝笑容，老妇这才满意的点点头。

　　“恩，这才是我的好弟子，放心，师尊一定不会忘记的。”老妇不紧不慢的说道。

　　“师尊，弟子现在就去好好修炼！”似乎是想及了高峰，碟雨的心中瞬间充满了无穷的动力，兴奋的道。

　　随意的招招手，将碟雨打发了出去，老妇抬起头，平静的望着蔚蓝的天空，默默不言的发着呆。

　　足足过了十多分钟，老妇这才怔怔的回过神来，眺望着圣地亚学院，轻声低语“没想到我这弟子蝶儿也已坠入情道，也罢，我便帮你一把，让你尽可能的完成自己的一些心愿，也算是对你日后的一些补偿吧。穆拉维亚，还有露丝小贱人，我温丝莱特再也不是当初那个对你痴迷的女子了，如今我忘情绝善，将所有的精力都投注进了修炼之中，待得我成功之日，便是你们夫妻绝命之时！”

　　碟雨的师尊温丝莱特一面咬牙切齿的轻笑着，一面手臂随意在空中一挥，浓郁的水系灵力瞬间积聚而来，在她的面前形成了一个明晃晃的水镜。

　　盯着水镜片刻，老妇伸出一双晶莹雪白的双手，轻轻在脸上一抹，顿时一张薄若蝉翼的人皮面具便缓缓的落在了她的掌中。而随着这张人皮面具的脱落，一个蛾眉螓首，风姿绰约的绝美少妇的摸样便是出现在了水镜中。唯一令人遗憾的是，这个看起来风姿绰约，高贵典雅的少妇右脸颊上有着一道狭长的深青色伤痕，看起来触目惊心。

　　如玉般的手指轻轻滑过这深青色的疤痕，温丝莱特却是徒然凄厉的笑了起来“穆拉维亚，还有露丝小贱人，我温丝莱特会记住你们的赐予的！还有那十日噬心液在我脸上那近乎疯狂的疼痛，我都会一并偿还！还有本应属于我的圣主位置！这些我都要你们十倍百倍的奉还回来！”

　　大声的笑着，温丝莱特却是手掌在脸上轻轻一抹，顿时再次恢复了平日里慈眉善目的老妇摸样，就连那明晃晃凝聚在空中的水镜也是轻轻一颤，消散于无形……

　　※※※

　　散布着淡淡清雅香气的闺房内，一袭白衣的碟雨盘坐在床榻之上，努力的吸纳着天地灵力，彻底的将心神沉醉在了水系灵力的世界之中。

　　许久过后，碟雨那长长的睫毛这才轻轻一颤，缓缓的睁开了一对美眸。

　　冰冷如霜的脸上噙着一抹笑意，碟雨喃喃自语着“高峰哥哥，为了可以和你如往日一般，蝶儿这次会努力的！”


第0030章 雷龙精血

　　清晨，阳光温暖的光束透过窗户照了进来，晒在人身体上，暖暖的感觉。

　　威廉修炼完毕后，便慵懒的躺在了他那豪华的软椅上，满是享受的享受着阳光的照射，眯着眼睛看着如塔如山盘膝修炼的蒙和疯狂苦修肉体的高峰。

　　“咻！”

　　高峰挥舞的双拳如离弦之箭，狠狠轰出，拳快如电，腿重如山！

　　阵阵音爆声中，高峰携带着烈烈风声的拳头却是徒然一旋，以一种玄妙的角度向身体右方击去，急速摆动的拳头不断有残影闪动，如一个巨大的电钻，带着一股强大的扭转力量瞬间在一块漆黑如墨的巨大嶙峋岩石上爆发了开来。

　　而这漆黑如墨的嶙峋岩石面对着高峰凶猛的一击，却是纹丝未动，而高峰则是痛的呲牙咧嘴，可是眼眸中的炙热和狂野却是丝毫未减，踏着自行领悟的玄奥步伐，更加凶狠的扑杀了上去。

　　这块漆黑如墨的岩石乃是大陆上坚硬程度极高的“盘武岩”，别说是高峰八百斤的力量，即使是剑王强者，也需要耗费大代价，才可以将它损伤。威廉花费了不少力气，才从他父亲那里搞了过来，送给高峰来帮助他修炼肉体力量所用。

　　“嘭嘭嘭……”一声声沉闷的巨响声接连不断的响起，高峰状若疯狂的拼命击打着岩石，如虬龙般的健硕肌肉都轻轻战栗着，拼命的消耗着其中每一丝能量，足足近一个小时，高峰直到耗尽所有的力量，这才浑身酸软的直接躺在了地上，大声的喘息了起来。

　　“呼哧呼哧……”满脸汗水的高峰大口喘着，感受着浑身的酥软无比，苦笑的摇头。

　　以前他每一次苦修肉体完毕后，总会很快的恢复过来，而且隐隐可以感受到浑身的肌肉骨骼似乎都在缓慢的强化着。可是自从自己达到八百斤的肉体蛭晧后，这种感觉便徒然消失了，肉体力量强化的速度变得极为缓慢，甚至这七天以来，依旧感觉不到肉体力量有明显增加，高峰这才真正意识到问题的严重性。

　　“难道我真的要耗费一二十年的时间苦修肉体，才可以突破肉身蛭晧？以前之所以肉体力量进展神速，恐怕绝大部分都要归功于‘紫水灵力果’的功效，如今它的效果怕是削弱了无数倍，因此才无法清晰的感受到自己实力的进展吧。”苦涩的一笑，高峰吃力的站了起来，朝着威廉走去。

　　“老三，怎么样？肉体力量进展如何？”威廉看到高峰修炼完毕，慌忙关切的问道。

　　“唉，威廉老大，还是那样子，我甚至都感受不到一丝增长。”轻叹一声，高峰心中憋闷的很。

　　修炼中的蒙闻言，缓缓的睁开了眼，看着满是苦涩的高峰，一丝决绝的精芒悄然在眼眸中一闪而逝……

　　下午，刚刚下学，蒙和威廉高峰打了个招呼，便又神秘的消失了。

　　威廉自然是迫不及待的去和他的新女友约会去了，本来艾琳想要高峰陪她去散步的，却被满是心事的高峰婉言谢绝了艾琳的好意，急冲冲的到了练功房，又开始了他仿佛永不疲倦的苦修。

　　与此同时，圣地亚学院附近的一个幽静院落内，身材魁梧的冷漠少年蒙正在和一个枯瘦的阴鹜老者交谈着。

　　老者身披黑色长袍，枯瘦的身形显得弱不禁风，一双露在红袍外的枯瘦大手却如同鹰爪般雄壮，仿佛可以轻易撕裂身旁的一切。

　　“裘老，麻烦您帮我准备好‘龙精炼体法’的所有药材，我要使用……”蒙微微拱手，略带尊重的对老者道。

　　“可是少爷，您现在还没突破到剑师境界，用‘龙精炼体法’是不是太浪费了？剑师境界以后再使用会让您血脉觉醒的更完美的。您要考虑清楚了，你只有两滴‘雷龙精血’一滴还要作为保命的最后杀手锏，别忘了您三十岁那年必须要回到家族与你大哥一战的，要尽可能的增加实力啊！”老者闻言，眉头微皱低声的劝阻道。

　　“好了！裘老不要说了，我自有打算！”看着这个族内派来保护自己的长老，蒙心中不禁又想起了自己的大哥阗，烦闷的打断了阴鹜老者的话。

　　知道蒙心意已决，老者只得无奈的叹口气，左手上黝黑戒指却是光芒一闪，一株株奇异的药材和散发着强大气息的物品一一凭空出现。老者虚空轻抓，随即将一株株的药材和奇异物品抛向蒙。蒙看了看老者手上的黝黑戒指，眼中有一丝羡慕。

　　空间戒指！

　　这是只有对空间之道有所感悟的尊级强者才可以炼制的奇异物品，可以将大量物品存放其中。虽然尊级强者可以轻易炼制，但因为炼制的材料比较罕见，因此在大陆上价格也是极为昂贵，最便宜的一枚空间戒指也是价值数万金币，更重要的是，想要使用空间戒指存放物品，必须实力达到剑师才可以。

　　待得老者将所有的东西都抛出，蒙这才冷漠的把一株株药材包好，这才向老者躬身一礼，缓步离开。

　　望着渐渐消失在自己眼帘中的那个魁梧背影，阴鹜老者长叹一声，面上竟露出一丝怜悯。

　　夜幕缓缓的降临，圣帝亚学院0625宿舍内，望着面前巨大的药盆，高峰与威廉面面相觑，不知所以。

　　蒙自从下午背着一个大包裹回来，就在外面买了一个巨大的药盆和大量木炭然后便一直捣鼓到现在。不停的在药盆下面加着木炭，直到药盆内的水发出啵啵的煮沸声，蒙这才满意的打开一个巨大的包裹将一个个奇异的药材和散发巨大灵力的物品丢了进去。

　　顷刻间，屋内到处弥漫着一股浓浓药香气息，蒙一边嘴里嘟哝着一边控制着火候，良久，浓浓药香渐渐淡去，屋子内充斥着一种麝香般的清香来。蒙这才小心翼翼的从怀里拿出一个紫金色的华丽小瓶，从瓶内缓缓的滴出了一滴蓝金色的液滴。

　　这滴蓝金色的液滴极为奇异，极为透彻纯净，更是有道道雷芒环绕其上！不停的闪耀着奇异的光芒，竟然隐隐有龙吟声传出。

　　“嗤嗤嗤……”这滴蓝金色液滴脱离小瓶口后，便迅速的滴落至药盆内，随即瞬间传来一阵阵嗤嗤嗤的声响，大药盆液面片刻便被一层隐隐雷芒包容。

　　“高峰，快！脱光跳进去！”蒙徒然转身对高峰命令道。

　　“啊？”威廉和高峰闻言，惊愕的丈二和尚摸不着头脑。

　　看到这种场景，蒙这才反应过来，忙焦急的道：“这是我们家族的顶级秘法之一，‘龙精炼体法’，对强横肉体力量拥有无与伦比的奇效，便宜你小子了，还不快跳进去！你能不能突破至剑师就看这一举了。”

　　高峰闻言，顿时大喜！

　　忙迅速的脱个精光，也不在意身旁的威廉和蒙，噗通一声跳进了药盆。

　　“啊！”刚跳进药盆，高峰便不觉惨叫一声。

　　高峰瞬息间便感觉到全身仿佛置身在一片雷火中，深入骨髓的痛疼的他直嗤牙咧嘴。体内血肉经脉一阵阵撕裂的疼痛，高峰甚至能够清晰的感到全身每一处经脉都发出一阵阵心悸的疼痛感觉。

　　“咝咝～～～”一阵轻微的声响中，高峰便感觉体内某些细小的血管似乎瞬间爆裂了开来。

　　“哎呀！该死的！我忘记了，老三没有我们人龙后裔的血脉，对于这雷龙精血恐怕极难适应吸收，这下子麻烦大了！希望老三抗住吧，否则我就不是在帮他，而是害他了。”蒙徒然一拍脑袋，满脸懊恼的说道。

　　“我靠！老二，你脑残啊？也不考虑清楚，就搞出这个破东西让老三跳了进去，老三要出什么事情我看你怎么办！现在能不能把老三捞出来？”威廉闻言，忍不住恼怒的指着蒙痛骂着。

　　无奈的摇摇头，蒙苦涩的一笑道：“已经来不及了，雷龙精血已然进入了他的体内，我们现在也只能祈祷了。”

　　高峰这时候已经听不到二人的话了，他只感觉一股股力量从肌肉深处涌现出来，不断的强化着肉体！原本已然达到极限的身体竟然力量再次暴增！以一种可怕的速度增加着，而高峰身体上竟然也隐隐有雷电闪耀！

　　“二哥这方法果然有奇效！”高峰面色大喜，似乎浑身的剧痛都轻了不少。

　　咝咝～～～而就在这时，一处处经脉猛然发出一阵阵撕裂般的感觉，一些细小的经脉终于承受不住挤压，撕裂开来了。

　　“不好！”原本还面露喜色的高峰脸色顿时吓得煞白，可却是丝毫没有办法。

　　“咝咝～～～”又是片刻过去，周身一处处经脉接连撕裂开来！肉体在不间断的增强着，而经脉也在不断撕裂者，高峰眼中却是兴奋焦急与燃烧的疯狂。

　　“拼了！”

　　心中狂吼着，高峰竭力的平静心神，努力的去控制体内流转的蓝金色的液体来修复破损的经脉。

　　你破！我修！你再破！我再修！高峰已然渐渐麻木了经脉撕裂的剧痛，心中那颗渴望变强的心却是火热的燃烧着！

　　而随着高峰全身上下不断爆裂开来，他已然如一个血人般盘膝坐在药盆内，直看得旦丁与蒙心惊肉跳。

　　渐渐的，经脉开始能适应那滴蓝金色液体的冲击，并且缓缓的将其一丝丝的吸收了进去，破损的经脉也被高峰努力修复了个七七八八。随着蓝金色液体被肉体完全吸收，高峰便感觉到身体内有一股绝强的力量在慢慢的酝酿，恍惚之间，他就觉得自己全身的血肉，似乎化为了一团团火焰，强烈的火焰燃烧起来，一下子冲到了头部，顿时便感觉到了一层膜，仿佛他冲过这层膜便可以突破蛭晧！

　　高峰双眼满是骇人的喜悦，慌忙调动全身的精气神，化作一股庞然大力就要突破那层膜。

　　徒然！

　　轰！高峰眼前一黑，一口鲜血喷了出去，精神再也无法支持如此高负荷的运转，嘭的一声摔倒在了药盆内。

　　“老三！老三！你别吓我！来人啊！快，老二还不快给老三穿衣服，我们把他背到学院的医务室去！”威廉满脸焦急，一把搂住高峰嘶哑着声音对着蒙吼道。

　　蒙忙拿起高峰的衣服，毫不在意他满身的鲜血，胡乱的给高峰套在身上，便背着他如同一个暴怒的蛮荒凶收般，轰隆隆带着阵阵空气的爆裂声，发疯般的背着高峰向医务室跑去。威廉也全然没有了平时的优雅风度，如一个焦虑至极的火药桶般，向着圣地亚学院外老管家所住的居所冲去。

　　“老恩斯，给我滚出来！马上给我找最好的药剂师！让他们立刻到学院的医务室，立刻！快！！！”刚刚冲入小院内，威廉双手便狠狠的捏住老管家的衣领大声咆哮着，直吓得老恩斯脸色煞白连连点头。


第0031章 极限，一千二百斤

　　午后的阳光，丝丝温暖的洒在高峰脸上，发出淡淡金色的光晕，有种异样的英俊和健朗。

　　如精灵般静美的艾琳正坐在床榻旁，嘟哝着小嘴，双手拖住下巴担忧的看着床榻之上的高峰。

　　徒然，艾琳猛然扭回头，狠狠的白了一眼蒙恨声道。“傻大个，高峰要是有个三长两短，我跟你急！”

　　“呵呵，艾琳你放心，学院医务室的药剂师，还有老大请来的那么多高手，不是都说老三身体健康的很只是疲劳过度昏迷了嘛。”蒙脸色微红，挠挠头讨好的道。

　　“是啊是啊，艾琳你放心，那么多高手都这么说了，老三一定没事的！再说了，你那么关心老三干什么啊？难道你想当我们家老三的……”威廉满脸怪笑的打趣道。

　　艾琳闻言，顿时大羞，轻轻的啐了他一口后，便又满脸通红的把注意力再次集中到了高峰身上。

　　“两天了，呆子你怎么还不醒啊？”正在艾琳沉思的时候，威廉却是突然兴奋的叫了起来。

　　“动了动了！你们看，老三的眼皮在眨动……”

　　艾琳和蒙闻言，也慌忙将目光凝聚了过来。

　　高峰慢慢的睁开有些疲惫的眼睛，适应着有些强烈的光线，一个绝美的清雅少女脸庞便在眼前浮现出来，蒙和威廉的脸庞也是在他的眼前不断的放大。

　　“高峰，你这呆子，总算醒了，害得我这两天担心的都没睡好觉。”看着双眼红肿的艾琳，高峰歉意的笑了笑，这才把目光投向了威廉和蒙。

　　“哈哈哈，老三你总算醒了，感觉怎么样？身体没问题吧？”威廉和蒙也忙七言八语的询问着，似乎生怕高峰有什么不适一般。

　　高峰看着三人关切的脸庞，心里突然一阵暖暖的温馨。

　　※※※

　　夕阳西下，那通红的火烧云布满了近乎半个天空。

　　恢复了一下午的高峰盘膝坐在练功房内，猛然起身，顿时感觉全身充满了力量，双眼中隐隐有两道厉芒射出，骇人之极。

　　“这种感觉实在太美妙了。”高峰双眼放光，心中却是狂喜。

　　这是一种前所未有的感觉，全身一体，柔韧、力量、灵敏等等，一切……这一切都融入一体。一切皆在掌握之中！

　　再次凝神脑部便感觉到那层若有若无的屏障，仿佛身体内的巨力随时都可以轻易突破，却又无从下手。

　　“可惜啊，那天要是晚点昏迷就好了，不过现在我的肉体力量，已然算是真正的到达了目前能够提升的极限了。突破，也许只是半步之遥！”高峰面带遗憾的摇摇头，随即眼眸中再次射出兴奋的光芒。

　　龙行虎步般的来到练功房内那块八百斤的巨石前，高峰咧嘴一笑，随即双臂猛然扣住巨石的两边，如同精钢铁柱般的双臂骤然发力，顿时轻易的便将那八百斤巨石高高的举过了头顶！

　　“这还远远不是我的极限！看来这次我的肉体力量提升很大……”高峰脑中飞速的闪过这个念头，随即对身旁已然惊愕的目瞪口呆的蒙道：“二哥，麻烦再给我在上面放一块二百斤的巨石！”

　　“咕嘟！”

　　下意识的咽了口吐沫，威廉这才仿佛看怪物般盯了高峰许久，口中喃喃道：“老三这家伙真是太变态了！竟然可以轻松的举起八百斤巨石，可怜我威廉老大如今才可以力举三百五十斤而已。”

　　对于威廉的感慨，蒙自然是仿若未闻，轻声应允了一声，随即双臂一伸，便将一块二百斤的巨石轻松的举了起来，随即双臂发力，瞬间这块巨石便滑过一道椭圆的弧线，重重的落在了那八百斤巨石的上方。

　　双臂微沉，高峰便再次将那一千斤的巨石举了起来。

　　“这还不是极限，二哥，再来一块二百斤的巨石！”豪迈的一笑，高峰此时的心情好的很。

　　蒙闻言，毫不犹豫的双臂再次一伸，又是一块二百斤的巨石被他抛飞了出去，重重的砸在了那八百斤巨石的上方。而随着这块八百斤巨石的砸落，高峰的脸庞徒然一阵潮红，双臂全力发力，这才堪堪的支撑住了这股巨大的压力，但他却是知晓，恐怕一千二百斤已然是自己的极限了。

　　“轰隆隆……”一千二百斤的三块巨石落在了地上，威廉已然被这连续不断的震惊，惊愕的有些麻木起来。而蒙虽然努力遏制自己的内心情绪，可依旧流露出一抹难以掩盖的震惊。

　　“一千二百斤！没想到我现在竟然可以力举一千二百斤巨石！”高峰淡淡一笑，在威廉和蒙惊愕的仿佛看怪物的眼神中朝着二人行去。

　　“哇哈哈……没想到我威廉的兄弟竟然可以肉体力量就达到骇人的一千二百斤！真是兴奋啊！”威廉兴奋的怪笑着，似乎自己已然拥有了这等实力一般。

　　“对了，还没有问二哥关于龙精炼体法的事情呢，那秘法定然极为珍贵。”高峰突然想起了这件事情。

　　既然心中有了这个决定，高峰也没有遮掩什么，先是朝二人一笑，随即便将目光凝聚在了蒙的身上，笑呵呵的问道：“二哥，这才真的是多谢你了，不过我还是想问你，关于那龙精炼体法的事情，不知道你方便不方便说一下？”

　　“老大，老三，既然老三问了，我的事情便告诉你们吧。”听闻高峰提及龙精炼体法的事情，蒙先是沉默了片刻，随即仿佛做了什么决定，沉声道。

　　“我是龙裔帝国一个实力庞大的隐世家族龙啸家族的直系子弟，我们家族是传承四千余年的古老家族，占据着雷霆峡谷区域，之所以没有获得圣地的家族称号，乃是因为我们的族人身体内具有雷龙血脉，是雷龙与人类产生的后代，为伟大的雷龙一族服务以及收集财宝。我和大哥作为下一任的家族继承人，满十四岁便会被送出家族，在我三十岁那年，必须要回到家族与大哥争夺族长之位。而龙精炼体法是我们族内的顶级机密，在我们突破至剑师境界以后，可以帮助我血脉觉醒的更加完美，实力直接达到剑师中阶，而我家族内的灵根超等的天才甚至可以直接突破至高阶！”蒙低沉的声音缓缓响起，空气中却似乎凝聚起了一抹凝重。

　　“那我用了你的药材和那滴奇异的蓝金色雷龙精血，二哥你怎么办啊？”高峰闻言，担忧的问道。

　　“没事，父亲大人在我离开家族的时候，送给了我两滴雷龙精血，我还有一滴。”蒙淡笑一声道。

　　高峰和威廉闻言，这才松了一口气。

　　而蒙却没有告诉他们，他大哥阗乃是灵根觉醒雷系灵力超等的天才，已被四大圣地之一的雷炎宗收为内门弟子，他三十岁后和大哥争夺族长之位，只能有一人存活！他也没有告诉他们，雷龙精血对于雷龙血脉的人是何等的宝贵，即使是直接服用后，实力也会瞬间大增，是他用来保命的最强杀手锏。

　　“好你个老二，隐藏的蛮深嘛，我听说过你们家族，几乎每一个核心族人都有极度强横的实力，肉体力量也极强，又拥有强大的龙族庇护，即使是四大圣地也不敢随意欺凌，霸道的声称自己可以同阶称王的自恋狂人！”威廉拍打着蒙满是开心的说道。

　　轻轻的点点头，蒙依旧是一副冷漠的摸样，只是谁也没有发觉，他那冷漠的面庞下，隐藏着一颗怎样的脆弱和渴望亲情的内心。

　　“呼！不想了，有什么大不了的？我蒙能够认识威廉老大和三弟，即使是日后惨死在族长争斗的杀戮中，也没有什么遗憾的！”狠狠的一咬牙，蒙冷漠的脸上难得的有了一丝笑容，大手重重的拍打了一下威廉和高峰的肩膀，弄的两人一时间有些不知所以起来。


第0032章 艾琳的暗示

　　而正在这时，门口处，传来轻轻的敲门声。

　　“高峰，在吗？”

　　一个少女清脆的声音传来，高峰脸庞一喜，忙整理了一下衣服，忙行至房门旁，将之一把拉了开来。

　　房门外，艾琳一身紫金色长裙，不自觉间散发着一种高贵典雅的气息，亭亭玉立的站在那里，灵动的大眼睛显得格外可爱。

　　甜甜的对高峰笑了笑，露出两个可爱的小酒窝，艾琳这才略带撒娇的脆声道：“呆子，陪我去散散步吧。”

　　“哈哈哈……老三，你昏迷的这两天，可把艾琳急坏了，还不快陪人家好好逛一逛？”威廉怪笑的挤眉弄眼道，顿时惹得艾琳脸色通红。

　　圣帝亚学院的夜晚没有了往常的热闹，高峰和艾琳并肩走在学院里。随着新生大赛的临近，到处都是冲冲前行的身影，偶尔还能听到他们的窃窃私语，也都是关于新生大赛的事情，许多平日里不怎么卖力修炼的学员都选择了临时抱佛脚，想要在新生大赛上取得一个傲人的成绩。

　　“艾琳，我想要去询问药长老一些事情，不知道你能不能陪我一道去？”干笑一声，高峰开口道。

　　“额……好吧。”歪着脑袋想了一下，艾琳便果断的答应了下来。

　　片刻过后，两人已然来到药长老所在的幽静小院内。

　　轻抚着胸前飘洒的银白胡须，药长老口中赞叹连连，如同盯着一块璞玉一般望着高峰，许久后才长叹一声道：“高峰小子，真没有想到你那好兄弟竟然是雷龙后裔，更是舍得将珍贵之极的雷龙精血拿来给你锤炼肉体，如今你仅仅肉体力量便达到了骇人的一千二百斤，足以傲视几乎所有的新学员了，更重要的是，你已然达到了突破的边缘，坚持锤炼身体，最多半年必然可以一举突破！”

　　听闻药长老的话，高峰眼眸越发的炙热起来，这些年来对于灵力的渴望，以及无法修炼灵力的尴尬处境一直环绕着高峰，如今他总算是看到一些希望了。

　　“对了，药长老，关于大空灵境界，您能给我简单说一下么？”高峰心中一动，突然想起了这个他极为关心的问题。

　　“恩，你想必是看了一些关于五系斑驳体质突破时会进入大空灵境界，才这样问我的吧？”如同已然预知了原因一般，药长老微微点头。

　　“其实除了大空灵境界，还有一种空灵境界，一旦进入这种境界，修炼速度会快的惊人，更是可以更加清晰的感受到五系灵力的一些玄奥，因此也是众多修炼者极其渴望进入的境界。只是与大空灵境界相比，却是弱了无数倍。‘大空灵境界’可以令修炼者感受到所修灵力的所有奥妙和特性，乃是所有修炼者都梦寐以求的境界，可是却只能在剑师突破剑王时境界突破时，有极小的几率遇到，而即使是超等灵根的天才，在足够浑厚的感悟积累下，也不过有不足三层的机会进入这种境界，其他修炼者的几率更是低的可怜。修炼者必须要打定好稳固的基础，才有一定机会突破剑王境界，进入更高层次的境界，而一旦进入过大空灵境界，凭借模糊的记忆，突破的几率会增加数倍，因此该境界也被称之为突破剑王境界最重要的通行证。你乃是五系斑驳体质，一旦突破肉身蛭晧，便百分百会有一次进入大空灵境界的机会，只是时间可能会很短，并且想要完全牢记五种灵力的诸多奥妙，根本不可能，你尽力而为即可。”

　　“空灵境界？大空灵境界？我很期待……”嘴角微微扬起，高峰眺望着头顶明亮的圆月。

　　而得知高峰已然可以力举一千二百斤，艾琳美目中兴奋光芒连连闪烁。

　　辞别了药长老后，二人在圣地亚学院内随意的散着步，谁都没有言语，只是享受着这久违的宁静。

　　徒然间，艾琳停止了步伐，如玉般的小手拨弄着身旁古虬大树的躯干扭头对高峰道：“呆子，我希望你能够在八天后的学院新生大赛里夺得前十，那样的话我就告诉你一个秘密。”

　　“哦？一个秘密？现在可以透漏一些给我么？”高峰难得的打趣道。

　　“现在不可以告诉你，如果你夺得了新生大赛的前十名，才算是通过了我的考核，那时候我再告诉你。”吐了吐可爱的小舌头，艾琳有些调皮的道。

　　“什么秘密啊？”高峰依旧不死心的追问道。

　　“哎呀！你坏死了！不理你了！”艾琳脸色一下子红了起来，赌气般的一跺脚，气鼓鼓的独自向前走去。

　　“我？坏死了？”高峰惊愕了片刻，随即仿佛明白了什么，面色大喜。

　　“难道艾琳也喜欢我？一定是了，一定是这样！哈哈，艾琳等等我啊……”高峰兴奋的朝艾琳的方向跑去，心中又浮现出了自己和艾琳认识的一幕幕，最后定格在那一抹绝美的翠绿色倩影上，一种美妙的情感在心中开始茁壮的成长起来。

　　“艾琳，我知道了，我会努力的！”高峰把艾琳送到她的宿舍门口，坚定的说到，眼神却是有着柔情在流转。

　　“难道呆子知道了？哎呀！羞死人了。”艾琳大羞，忙和高峰挥了挥手，逃一样的冲进了屋内。

　　圣帝亚学院的深夜，四周寂静无声，不知名处隐隐有虫鸣声传来，一声、两声，低低切切，月华如水，洒在他的身上。

　　一个少年昂首看天，只见繁星点点，月正当空，皎洁明亮，许久许久，他唇边扬起了淡淡的弧度，父亲，艾琳，大哥，老大，老二，我不会让你们失望的。

　　漆黑的眸子有一丝桀骜，高峰静静的仰望着天际，许久许久……

　　新生大赛吗？我会让所有人知道我高峰，知道他们口中的废物，到底如何废物！

　　而高峰却不知道，在离他五十米外的一棵古树旁，一个一袭白色长裙的少女正平静的盯着他，冷漠的脸上有着一丝柔情与嫉妒。

　　“高峰哥哥，看到你和艾琳在一起如此甜蜜，蝶儿好羡慕，蝶儿会努力修炼，待得你原谅我时，我就向你吐露我的心声，你想必也是喜欢我的吧？蝶儿不会让任何人把你从我身边夺走，任何人！”碟雨轻轻的道，语气却是渐渐冷冽了起来，瞬间再次恢复了往日的冰霜美女的姿态。

　　眺望着高峰已然远离的背影许久，碟雨这才轻叹一声，转身离去。

　　天际渐渐有了一丝光明，天气却清冷的很，一夜已然悄悄走过。


第0033章 高霸的来信

　　夕阳西下，漫天晚霞映得江面一片金黄，微波摇荡，浩浩数百里尽是金光，而在这烟波浩渺的江面上，一片飘渺的群峰隐现其中，这里便是大陆闻名的四大圣地飘渺阁所在。

　　晚风煦暖，吹过四大圣地之一缥渺阁的万仞绝壁上的枫树林，卷起片片纷飞的枫叶，洋洋洒洒四处飘荡。枫树林旁的空地上，一个冷厉的壮硕少年盘膝静静坐在地面，双手掐着玄奥的法决在身前不停幻动，一股股磅礴的天地灵气飞速朝其身旁旋转，肉眼可见的雷系灵力闪耀着道道蓝弧在少年周身跳跃。许久，少年眼睛陡然爆发出一道惊人的亮光，霸道至极的眼神以一种舍我其谁的狂傲气势轰然爆发开来。

　　剑师高阶！感受着体内灵力旋窝内的强大力量，少年脸庞一喜，桀骜的咧嘴笑了笑。

　　“总算达到剑师高阶了，父亲，阿峰，等着我，我会很快让我们这一脉在尼斯拉奇家族内再次迅速崛起的！”

　　这个霸道至极的少年正式高峰的大哥，以雷系亲和力超等的资质被缥渺阁收为亲传弟子的高霸！

　　龙行虎步的行走在缥渺阁宽大的紫玉楼阁内，有阵阵雾气缭绕其中，高霸穿过一个又一个宏伟的庭院，最后停在了一座气势磅礴的宫殿门口。躬身施礼，高霸浑厚的声音显得格外激动“弟子高霸，现已达到剑师高阶，特来向师尊汇报。”

　　“嗯？这么快？”宫殿内传来一个中年人诧异的声音。

　　转瞬，一个身穿玉白色整洁长袍的中年人毫无预兆的出现在了高霸面前。

　　毫无预兆，仿若瞬移！

　　高霸瞳孔不自觉的徒然一收，桀骜的气势慌忙收敛了些许，恭敬的低下头。他清楚的知道这个师傅的实力，剑尊初阶，已然可以瞬间撕裂空间，穿行虚空的可怕人物。

　　“好！高霸，为师果然没有看错你，你的修炼天赋只怕可排进缥渺阁如今年轻一代的前十之列了！好好修炼，三年后争取可以代表为师的飘渺万仞峰出战！对了，你们那一脉在尼斯拉齐家族好像是彻底败落了，如果你三年内可以踏入剑王境界，为师出面，让那尼斯拉齐家族让出大批的领地和资源给你们这一脉，如何？”

　　“师尊，您说的是真的么？太好了！只是，我尼斯拉齐家族的诸多长老……”高霸先是狂喜，随即有些担心。

　　“怎么，难道老师的脸面在你尼斯拉齐家族不管用？”中年人抚着胸前青须高傲的说道。

　　“谢师尊！”高霸双眼一片炙热，“三年，弟子一定会达到剑王的！”高霸冷漠的脸庞满是桀骜之气。

　　“哈哈哈！老夫就是喜欢你小子的这股子狂傲气息！真正的强者就应该有如此的气势与心态！好了，回去好好修炼吧。”中年人说完，双手向前一撕，一道一人大小的空间裂缝便散发着令人心悸的可怕狂躁灰色能量出现在高霸面前。中年人身体浮现出一层青色迷蒙光晕将他牢牢包裹，随即抬脚向前一迈，便消失在了空间裂缝内。

　　转眼间又是四天过去，圣地亚学院内四处都是掀起了狂热的修炼狂潮，不少学员在明知无法在如此短的时间内提升灵力后，便是将重点放在了修炼剑技刀法之上，几乎所有人一下学便冲冲的赶回自己的居所，热火朝天的修炼起来，而在这种氛围下，连威廉都认真的修炼了起来，至于高峰更是每日拼命的锤炼肉体，想要在大赛前使得自己突破肉体蛭晧，实力更进一步。

　　是夜，轻轻的推开窗扉，一束淡淡月光，就这样斜斜照了进来进，洒在青砖地面，如霜雪一般。

　　高峰身体轻轻一纵，如一道轻烟般的幻影遍已然到了小院内。双脚发力，不久便来到了学院深处的小湖旁，以前陪着艾琳来过的小湖在夜色里显得格外宁静美丽。

　　迎着那徐徐出来的微风，高峰左手至怀中轻翻，一支翠绿的笛子已然擒至手中。深深的吸了口气，在嘴唇触碰到笛子的瞬间，刹那间如阳春白雪般的天籁之音，宛如透明的欢快精灵便开始在空中川流不息，一个个音符如玉珠般坠落，在宁静的夜幕里余音不绝的回荡。

　　“母亲，峰儿想你了，峰儿现在很努力也很好，您放心吧。峰儿喜欢了一个叫艾琳的女孩子，希望母亲您也能喜欢他。”高峰怔怔的看着月色，一边吹奏着绿水，心中一边暗自思念着母亲。

　　“你吹奏的很好听，你叫什么名字？”正在这时，一个清冷如冰霜般的女音突兀的传来。

　　被打断的高峰不悦的回头望去，只见不知何时小湖旁的古朴凉亭内已然站立了一个黑衣少女。少女裙摆飘扬，浑身散发着比碟雨还要强烈无数倍的冷冽气息，面上蒙着一块黑纱，但是就身材曲线来看，却是一个标准的大美女。

　　“这好像和你没有关系吧？”冷冷的一笑，对于这个突然打破自己思绪的少女，高峰明显没有什么好感。

　　已然失去了继续吹奏兴致的高峰将笛子收入怀中，随即迈开脚步，不急不缓的朝自己的宿舍行去，对于少女仿佛空气般直接无视了过去。

　　“额……我竟然被人无视了？这次从莽原历练回来，刚巧遇到了新生大赛不说，没想到更是遇到了一个吹奏笛子如此好听的少年。维斯卡，没想到我竟然遇到一个和你一般可以无视我，并且同样擅长吹奏笛子的少年……”嘴角挑起一抹惊艳的弧度，少女轻轻的摩挲着指间一枚淡红色的小巧空间戒指，眼中露出一丝柔情。

　　当高峰回到宿舍时，威廉和蒙已然沉睡了，轻轻的关上窗户，躺在床上胡思乱想了片刻，他不知不觉便陷入了沉睡中。

　　转眼间又是新的一天到来，离新生大赛已然只剩下三天了。

　　轰隆隆……雷声滚滚，乌云急速凝聚，从北方翻涌而来。天色迅速变暗，一阵阵风刮来，竟颇有些许凉意。

　　高峰静静的盘膝坐在院子内，静静的思索着峰拳的缺陷。

　　“老三，老三，你的信！”威廉从宿舍外的小道上跑了过来，手中挥舞着一个白色的大信封。

　　“嗯？”高峰闻言，忙睁开思索的眼眸。

　　高峰将信封拿在手中，看着信封前一个巨山上画着一个个飘渺的仙阁，高峰眼前一亮，飘渺阁！是大哥高霸的来信！

　　急冲冲的把信封撕开，高峰细细的读了起来。

　　“阿峰，大哥听说你现在在帝都四大学院圣帝亚学院学习，很是欣慰。你要好好利用这个机会努力修炼学习，以后我们这一脉能否在尼斯拉奇家族崛起，就要靠我们兄弟两个了。阿峰，告诉你一个好消息，大哥现在已经达到高阶剑师了！师尊说三年后，如果我能达到剑王初阶，便亲自出面，为我们这一脉争取足够多的好处，你自己注意身体——高霸。”看着高霸一如既往的狂傲字迹，高峰不禁想起六岁时大哥代替教自己写字的场景，想起了那个霸道但即疼自己的大哥。

　　“大哥现在已经是剑师高阶的实力了，可我呢？”高峰双眼一阵暗淡。

　　大哥，峰儿会努力的！高峰突兀的眼圈一红，强忍着心中的激动与心酸，暗自给自己打着气。

　　与此同时，黄岩城旁的黑幕山上，一个雄壮的紫色身影正在暗暗发呆。“不知道霸儿和峰儿现在可好？”枯黄的落叶随着一阵呼啸的旋风在空中飞舞着渐渐远去，紫色的身影渐渐转过身来，正是高霸。

　　“嗤！”反手将背后的阔剑拔出，紫色身影如一头怒狮对天狂吼，疯狂的挥舞着手中的阔剑。

　　“玉儿，为夫想你啊！你在那边还好吗？”沙哑凄凉的声音在黑幕山上盘旋，久久不断。


第0034章 新生大赛开始

　　一轮骄阳照耀着大地，使得圣帝亚学院看起来格外的生机勃勃。

　　圣帝亚学院今天显得格外的热闹，到处是学员在相互讨论着即将开始的学院新生大赛。

　　学院五千名新生学员，除了五百名皇室智者班的成员外，都齐聚在学院西北方向的巨大对战广场上，高峰兄弟三人和艾琳也挤在一起，目瞪口呆的看着学院的宽阔之极的对战广场。除了新学员外，还有着数目极多的高一届学员，他们自然不会放过如此盛会，均是兴冲冲的早早赶了过来。

　　大！巨大！这几乎是每一个学员看到的第一反应。

　　巨大的对战广场通体由青色岩石堆砌而成，其上摆设着密密麻麻的足有五六米高的石台，石台放眼望去足足有四五百个！因为有镭战场的存在，因此对战广场平日几乎都处于无用状态，可是一旦到了年级大赛的时候，它便派上了大用处，也成了学院最热闹的地方。

　　“学员们，下面，让我们用最热烈的掌声欢迎我们的副院长大人斯德阁下！”望着下方海量的学员，学院主任巴拉达·酷欧站在主席台上，徒然满脸笑容的大声吼道。

　　骤然间！

　　随着他的声音，一道迷蒙的青金色流光从远方爆射而来，一个白衣老者凭空出现，白衣飘飘，眼神温润明亮，国字脸显得正气凛然，不怒自威，正是在开学典礼上出现过的副院长古奇穆拉·斯德。

　　斯德副院长今天心情仿佛非常不错，脸上噙着和煦的微笑，脚步轻迈，仿若虚空漫步一般，不疾不徐的落在了石台之上，这才对着下面对他投来羡慕眼神的学员一一点头。

　　“学员们，今天是我们学院的大日子，新生大赛！每年的新生大赛都会产生出学院这一届的前十强和一百强的名单，而他们将会是所有学员羡慕和追逐的对象！想要让自己榜上有名吗？想要成为众人羡慕的学员吗？想要受到更多的关注和青睐吗？哈哈……那么，就努力吧！”斯德副院长的话语极具煽动性，将所有学员挑逗的热血沸腾。

　　“接下来，你们将有幸见到我们圣地亚学院的院长，伟大的桑德拉阁下的尊容，他不仅是我圣地亚学院的院长，更是来自于飘渺阁的实权长老，剑尊初阶的绝代人物！我们以热烈的掌声欢迎他的到来！”略微停顿后，斯德又抛出了一个爆炸性的消息。

　　“轰！”

　　随着他的话语，原本就喧闹之极的对战广场瞬间喧闹声如海浪般一浪高过一浪，几乎所有人都被这个消息震动了。

　　“早就听说我们学院的院长乃是一个剑尊初阶的绝代强者，没想到今天竟然有幸可以见到他，真是太好了！哈哈哈……”

　　“剑尊强者啊！我们家族最强的老祖宗也据说不过如此实力，没想到竟然可以见到这等强者！”

　　“新生大赛果然是学院最为热闹的盛会，就连据说最为神秘的院长大人都惊动了。”

　　耳旁传来众多学员的议论声，高峰双眸越发的明亮了起来，死死的盯着对战广场中央那最为高大的石台，心脏却是不争气的越跳越快。

　　“剑尊强者！没想到我竟然可以见到这等绝世强者，据说我尼斯拉奇家族如今的最强者，也不过剑帝高阶巅峰而已，因为对度过雷劫实在是没有信心，一直压制着实力。”高峰脑海中一个个念头飞速闪烁着，努力的平息着自己的呼吸。

　　“哧啦！”

　　蓦然间，那高大的石台上方的虚空，猛然破裂开一道漆黑的裂缝，一股股毁天灭地般的犀利气息便是冲了出来，高峰甚至可以看到漆黑的空间裂缝内流转的灰色空间之力。

　　随着空间裂缝的撕裂开来，一道雄浑如山般的伟岸身影骤然间至空间裂缝内一步迈出，随意的迈开脚步，看似缓慢，实际却快到了极点，瞬息间便降落在了石台之上斯德的身旁，而那道漆黑的空间裂缝也是急速的蠕动着，随即再次愈合。

　　高峰的目光在看清这道伟岸的身影的瞬间，心中便是暗自赞叹了一声，而其他众多学员也无不是心神巨震，难以保持平静。

　　这道伟岸的身影的主人乃是一个身高近两米五的巨汉，巨大健壮的四肢如同可以托举起天地一般，浓眉虎目，相貌十分威严，散乱的长发披散在身后，身披一件破旧的灰色长袍，眼神犀利之极，如同一柄锋芒毕露的宝剑一般咄咄逼人。

　　巨汉缓缓的扫视了对战广场四周一眼，那甚嚣尘上的喧闹声便自然而然的戛然而止，所有人均是将目光瞬间凝聚在了他的身上。

　　满意的点点头，他这才声如雷霆般的道：“欢迎大家成为圣地亚学院的一员，我便是你们的院长桑德拉。比赛规则是这样的，每一个人都要抽取一个号码，上面有着一到一百的石台编号和另外一个对战号，每一个石台有四百五十人，比赛采取双人对战模式，一号对战二号，以此类推，每天一个石台对战每一个人均要对战一场，九天之后便可产生出新生中的前百强学员。之后的对战模式再另行通知，学员们，在严令禁止重伤杀死对方的前提下，尽情的战起来吧！”

　　如雷霆般沉闷的声音响彻整个对战广场，众多的学员心中的热血也是瞬间被激起，不少学员更是尖叫着，眼眸中一片狂热。

　　“呼呼呼……”随着桑德拉的话语，齐聚在高大石台下的一百名学院导师背后齐齐出现了一对对各色的华丽灵力双翼，轻轻一震颤，身形已然化作一道道流光，瞬息间落在了环绕着高大石台周围的一百座石台之上。

　　这蔚为壮观的一幕自然是惹来了无数学员的尖叫欢呼，喧闹的声响直冲云霄。

　　“期盼已久的新生大赛总算要开始了……”高峰此时也是难以保持平静，咧嘴一笑，眼眸中闪过一抹桀骜与自信。


第0035章 轻易获胜

　　而随着众多长老华丽的登台，不多时又有不少学院长老手持着一桶桶的白玉号码牌走来，指挥着一名名学员有条不序的抽取起来。

　　时间缓缓过去，足足将近一个小时，所有的学员都拿到了自己的号码牌，兴奋的交头接耳的谈论着各自的号码。

　　“我是三十六号石台三十一号，你们的呢？”威廉看完自己的号码牌，急冲冲的问道。

　　“我是五十号石台八十七号”蒙一如既往的冷酷。

　　“我的十九号石台九十一号”艾琳吐吐可爱的舌头道。

　　“我的是十七号石台二号看来大家可以先来看我比赛了。”高峰看了看自己的号码牌笑着说。

　　“好了，诸位学员，接下来要比赛的，请到各自对应的石台，至于要很久才可以比赛的，可以选择到其它石台观战，但是不可以耽误比赛。”桑德拉院长沉闷的声音在虚空中回荡着，人已然端坐在了对战广场主席台之上，与斯德以及其他二十余名家族的实权长老低笑着交谈了起来。

　　而这主席台上的二十余名实权长老中，一袭月白色长袍的药长老便是赫然在列。

　　迈步行至十七号石台，高峰望着一个已然站在石台上的少年，对着身后的威廉三人淡笑一声，随即双脚猛然一踹地面，身形已然如电般掠到了石台之上。

　　“你好，我是二班学员杜卡拉奇，请指教。”

　　十七号石台上一个身穿洁白色武者服的少年对着高峰笑着道，洁白的武者服的衣领、袖口等位置都勾勒着金色的边缘，充满了高贵典雅的气息。再加上少年修长笔直的身材和英俊的面庞，顿时引得下方观看的不少女学员大声尖叫了起来，少年优雅的冲着下面的少女点点头，自得之极。

　　丝毫不在意下方的尖叫声，高峰淡淡的对着杜卡拉奇淡淡一笑，那双深邃漆黑的眼眸却满是平静。

　　“你好，我是九班学院尼斯拉奇·高峰”高峰朝台下的艾琳点点头，随即淡然道。

　　“九班的尼斯拉奇·高峰？就是那个学院闻名的废物？据说前不久侥幸当众击败了懦弱的雷耀？可惜我不是雷耀那个废物，所以……”

　　少年闻言，面孔先是一喜，随即很是不屑的撇撇嘴，口中却是侃侃而谈，似乎想要告诉高峰自己的强大，又似乎在向台下观战的学员炫耀。

　　“哼！真是啰嗦！”

　　对于杜卡拉奇的喋喋不休，高峰显然懒得和他理论，双眼猛然爆射出一道精光，双腿猛的一踹石台。

　　嘭！高峰如一颗急速爆射而出的炮弹，带着阵阵音爆声轰然间便来到了少年面前，左脚如一柄巨大的重锤，携带者四百斤力量的一脚已然踹了出去……

　　“啊！”还没反映过来的杜卡拉奇只看到高峰的身影在眼前迅速扩大，随即，胸口一阵剧痛，便被高峰一脚踹的横飞出去五六米才嘭的一声掉落在了十七号石台下，噗的一口鲜血喷了出去。

　　一片惊呼从台下观战的人群中传来，全场一时间鸦雀无声。

　　“十七号石台，尼斯拉奇·高峰胜！”听到这个十七号石台那个瘦瘦的长老尖锐的声音，台下众人这才反映过来，一时间轰然大噪。

　　这是那个传说中的五系废物？那个无法修炼秘籍只能靠外部条件修炼的废材高峰？我竟然看不清他移动的身影，这怎么可能？台下顿时议论纷纷起来。

　　而高峰此时却已然跳下石台，与威廉三人汇聚在了一起。

　　“哈哈哈……老三你太帅了那一脚，哼那个蠢货竟然感鄙视你，他简直找死啊！”威廉高兴的迎了上去，搂着高峰的肩膀哈哈大笑。

　　高峰闻言，咧嘴一笑，却是没有过多的言语。

　　此时对战广场上可谓是热闹非凡，一对对学员在其上你来我往，战斗的格外精彩，也有一些实力强横的，往往一击便可将对方击伤，不时的引起一片片的惊呼声。

　　“哈哈哈……我是三十一号，接下来大家就来给老大我捧场吧。”晃了晃手中的号码牌，威廉脸上露出一丝期待。

　　“希望可以碰到一个实力弱小的对手，最好是可以让我完虐的大家族的纨绔子弟，那样我也可以在众多美女面前扬眉吐气了。”

　　嘴上轻声嘀咕着，威廉率先分开众人，朝着三十六号石台行去，高峰三人也是跟在他身后，不一会就来到了三十六号石台。

　　此时三十六号石台上正有着两名学员相互争斗着，一看就是半斤八两的摸样，气喘吁吁的相互攻击着，一时间陷入了胶着状态。许久过后，两人中比较强壮的男学员这才狂吼一声，手中的重剑狠狠的一挥，瞬间将对方击打的连连倒退了数步，而他却是趁着这个机会，将对方生生的逼下了石台。

　　高峰这一批学员大多都是十七八岁，虽然各个都拥有不弱的灵根，更有不少从小就受到家族的悉心培养，可是实力却是相差不多，大都保持在三百斤到六百斤左右的实力。

　　当然，凡事都有例外，就如同高峰已然拥有了力举一千二百斤的可怖巨力，这批学员中也有着不少实力颇为不弱的学员，更是有着几个如埃布特·诺顿一般，已然达到了剑师境界的强悍人物。

　　高峰几人在台下津津有味的四处观看着打斗，常常有一些实力强悍的黑马脱颖而出，引来不少人的侧目，高峰也算是大开眼界，见识到了不少看起来颇为精妙的剑技刀法。

　　徒然，不远处的四十一号石台上传来了震天的叫喊声，众多的学员将石台围了个水泄不通，兴奋的望着台上飘然而立的一个白衣少女。这名白衣少女有着绝美的冰冷脸庞，浑身自热而然的散发着一股高贵不可侵犯的气息，正是碟雨。

　　冷漠的看了眼对面紧张戒备的一个微胖少年，碟雨身影豁然而动，幻化出道道白色的残影，在对方脸色大变的瞬间，玉手在其身上轻轻一拍，那少年便惨叫一声，狼狈的跌下了石台。

　　碟雨这堪称绝美的姿态自然是又迎来了一阵的欢呼声，而她面对着这阵阵欢呼声，却是依旧冷若冰霜，莲步轻移便来到了台下，分开众人转身离开，似乎对这热闹非凡的新生大赛没有多大的兴趣。

　　望着碟雨那有些伤感的白色背影，高峰自嘲的一笑，心中却是隐隐有些痛了起来。


第0036章 屠狂

　　而就在不知不觉中，三十六号石台上已然轮到了威廉上场。

　　“三十六号石台，三十一号威廉对战三十二号屠狂。”

　　主持三十六号石台争斗的长老苍老的声音响起，威廉闻言，忙精神一振，对着高峰三人摆出了一个必胜的手势，随即便脚步猛然一踹地面，闪电般掠上了石台。

　　威廉虽然平日里比较慵懒，可毕竟每日的修炼并没有耽搁，而且他的灵力秘籍又是极为高等的那种，整体实力也颇为不弱，有着力举三百余斤的实力，在众多学员中，也算是中等的实力。

　　“呼！”

　　几乎是威廉掠上石台的瞬间，一道黑色身影也是闪电般的掠了上来。屠狂是一个十八九岁摸样的青年，他双手抱肩，嘴里漫不经心的叼着一根稻草，英俊的脸庞有一道狰狞的巨大伤疤，背后背着一把怪异的红色长刀，身体不自觉散发出一股惨烈的凶厉气息……

　　掠上石台后，屠狂邪邪的对着众人一笑，眼神中有一丝残暴的冷芒，随即便是将目光凝聚在了威廉的身上。

　　“不好！威廉老大恐怕不是他的对手，我能感受到他身上有着强烈的杀戮气息，似乎是与我一样经历了一次次的生死厮杀才拥有的……”高峰瞳孔骤然紧缩，语气低沉的道。

　　“恩，是很强，老大根本不是他的对手！”蒙双眸中射出好战的光芒，微微点头道。

　　而此刻的威廉也是暗暗叫苦，自从屠狂上台后，他就隐隐感到一股气势牢牢的锁定了自己，在对方那犀利邪恶的眼眸下，威廉有种被赤裸裸看穿，无处躲藏的感觉。

　　强忍住心中的不适，威廉咧嘴一笑，对着屠狂道：“你好，我乃是伟大的赛菲勒帝国皇室，乃是鼎鼎大名的‘睿智王’独子威廉，不知兄弟如何称呼？”

　　嗤笑一声，屠狂依旧是一副欲要狂傲的上天一般的姿态，斜视了威廉一眼，这才呸的一声吐出了口中的那根稻草，冷冷笑道：“刚刚长老不是说过了么，我叫屠狂。不要再我面前报出你的身份，你这‘睿智王’独子的身份也许对别人管用，可在我屠狂眼里屁都不是！”

　　威廉闻言，瞬间大怒，脸色一片潮红，尤其是听到台下那阵阵的嬉笑声，更是怒火中烧。他本来就极爱面子，屠狂当众近乎羞辱的言语，已然彻底将他激怒，甚至于让他忘记了对方那可怖的实力。

　　“嗖！”一下子拔出了腰边挎着的一柄精光长剑，威廉右脚向前一步跨出，手中的长剑闪耀着一串精光，瞬间便是逼近了屠狂。

　　“老大，当心！”忍不住惊呼出声，高峰的心头却是徒然一沉。

　　只见就在威廉含恨出手的片刻，电光火石般的刹那，屠狂已然出手了！

　　反手拔出背后那怪异的红色长刀，随即那长刀便滑过一道急速的模糊红色残影，重重的砍在了威廉的精钢长剑之上！

　　“嗡……”尖锐的空气撕裂声中，威廉的长剑瞬间被巨大的力道反震脱手，发出强烈的呼啸声，重重的落在了石台的边缘。而威廉也是被这突如其来的巨大力道震得虎口发麻，踉跄着后退了数步，这才稳住了身形。“下台吧！”面对着脸色剧变的威廉，屠狂一如往日的傲慢，冷哼一声，手中怪异的红色长刀猛然一插石台，借助着那股巨大的反震力道，身形瞬间速度暴涨，蓦然出现在了威廉的进前，右脚如一柄巨大的重锤，狠狠的踹在了威廉的胸膛。

　　“噗嗤！”威廉忍不住喷出一小口鲜血，身形更是如一只断线的风筝一般，毫无方向感的向着台下抛去。

　　“威廉老大！”高峰惊呼一声，几乎和蒙同时高高跃起，他伸手将威廉接住，这才慌忙落下，查看起了他的伤势。

　　艾琳也慌忙围了上来，关切的看着被高峰抱在怀里的威廉。

　　轻咳了几声，威廉脸色这才渐渐有些好转，朝着高峰三人摆摆手，颤巍巍的站了起来，冷冷的凝视着台上依旧狂傲如故，环抱双臂的屠狂，眼眸中尽是愤怒。

　　其实在屠狂击飞他长剑时，威廉便已然败了，可是对方却毫不罢休，依旧紧追不舍的狠狠一脚，彻底的将威廉击败，从这一点也可以看出这屠狂的性格，必然是一个果断而无情的角色。

　　“怎么？不服气？”不屑的一笑，屠狂依旧是那狂傲无边的表情，环视了周围众人一眼，这才满意的一跃而下，消失在了拥挤的人群中。

　　而威廉和屠狂的争斗，自然是引来了大批的学员围观，在看到屠狂竟然拥有如此可怖的实力时，无一不是惊骇连连。

　　“狠角色！这屠狂绝对是一个实力强横无边的狠角色！三拳两脚就击败了那威廉，难怪往日目中无人！”一名高大的学员脸露惊容。

　　“这屠狂我认识，乃是我们班上的，从来不和别人过多交谈，冷漠而又自傲的家伙，没想到实力也如此惊人，我有种预感，他已然突破了剑师境界！”另一名学员低声道。

　　对于台下众学员的议论，威廉也是或多或少的听到了一些，脸色难堪的喘息着，眼中却是毫不掩饰对于这屠狂的恨意。

　　“老三，我们走！”将目光缓缓收回，威廉几乎是从牙缝中挤出了这几个字。

　　对于威廉的感受，高峰也是可以轻易的想象的到，大名鼎鼎的“睿智王”独子威廉，当众惨败，这对于一向爱面子的威廉可谓是一个沉重的打击。

　　缓缓的点头，高峰眼眸中猛然迸射出一丝寒芒，对于这个狂傲的屠狂，他的心中已然升起了浓浓的厌恶之情。

　　“威廉老大，我们先送你回去休息，还有，如果我和二哥在后几天的比赛中如果遇到他，一定会替你好好教训他的！”右拳不自觉的捏紧，高峰沉声道。

　　“恩！”蒙一如往日的冷漠，可眼眸中的愤怒却是显示了他的内心。

　　听闻二人这般说，威廉的脸色这才好转了一些，咧嘴一笑，再次恢复了往日的嬉笑摸样。

　　艾琳有些心疼的看了眼威廉衣角残存的血迹，恨恨的瞪了眼屠狂消失的方向，这才随着高峰和蒙朝着对战广场外行去。

　　由于今天的新生大赛规模巨大，因此难免会有轻伤吐血之类的现象，学院早早的便在对战广场外召集了大批的药剂师和不少学院的水系灵力导师，为那些因比赛受伤的学员进行包扎。威廉被高峰搀扶着来到对战广场外，让药剂师简单的处理了一下，又被一个剑王级别的水系导师利用水系灵力滋润了一下，片刻后便再次恢复了过来，再次变得一副生龙活虎的摸样。


第0037章 龙有逆鳞

　　为威廉处理完伤势后，已然快到中午的时候了，四人才冲冲的到餐厅吃了些饭后，便又快速回转到了对战广场。

　　对战广场之上依旧火热无比，不少学员明显连中午饭都没有吃，兴奋无比的观看着一场场的比赛。

　　足足等候了近三个小时，五十号的石台上才轮到了蒙的比赛。

　　刚刚和对手通报完姓名，蒙便陡然暴起，如一只暴怒的人形巨兽，挥舞着一双铁拳将对手追得鸡飞狗跳。

　　嘭！嘭！嘭！

　　沉闷的撞击声中，手持重剑的蒙对着面前那个略显疲惫的瘦弱少年不停的轰击，直击打的对方连连暴退……

　　“停！我认输！我认输！”和蒙对战的少年只觉浑身疲软，忙大声叫着然后一屁股坐在了台上，气喘吁吁的大口喘着气。

　　“嘿嘿……”蒙颇为自得的笑笑，然后从台上一跃而下。

　　对于蒙的轻易获胜，三人均是意料之中，虽然蒙可能肉体力量不如高峰，可毕竟是人龙后裔，肉体先天要比普通人强上许多，再加上他雷系高等的灵根，加上这些年的刻苦修炼，已然基本上达到了剑士高阶巅峰，堪堪便可以突破至剑师境界的实力。

　　而随着蒙的获胜，不久十九号台便轮到了艾琳的比赛。

　　“艾琳，要加油哦？”高峰笑着对艾琳柔声道。

　　“嗯！呆子，我可是很强的！”艾琳顽皮的眨了眨眼睛，随即便如一只翠绿的蝴蝶飘然而上了十九号石台之上。

　　“十九号石台九十一号艾琳，对战九十二号布鲁斯。”

　　随着主持十九号石台争斗的长老苍老的声音响起，顿时引起了一场不小的风波。

　　“哇！大家快来，精灵美女艾琳在这个试炼台上，大家快来看啊！”

　　不知道谁大声嚷了一声。只见一大群男学员已然疯一般的冲了过来，把十九号石台堵了个水泄不通，直令得高峰眉头微皱。

　　果然是美女的力量大啊，高峰暗暗感叹着，内心却有一丝窃喜和不满。

　　“十七号石台上是琳儿这小妮子的比赛？呵呵……”高大的主席台上，药长老依旧端坐在上面，目光几乎随着通报瞬间投注了过来。

　　艾琳上台片刻后，一个高大魁伟的身影便缓缓从拥挤的人群之中走出来。这是个十六七的少年，刚硬的面庞略微呆板，目光却极为冷厉，正是要与艾琳一战的布鲁斯。

　　狠狠的一跺地面，布鲁斯已然稳稳的冲上了十九号石台上。

　　“你好，我是九班的学员艾琳，请赐教！”艾琳嫣然一笑，脆声道。

　　“你好，我是十三班的学员布鲁斯，请进攻吧。”布鲁斯闷声的说道，双眼却是死死盯着艾琳的一举一动。

　　听闻布鲁斯的话语，艾琳也不推脱，轻轻的至腰间抽出她那柄紫色的软剑，如同一个曼妙的蝴蝶在布鲁斯身旁不停闪动，那柄紫光盈盈的软剑在阳光下霍霍生辉。

　　嗨！

　　低喝一声，布鲁斯反手抽出背负的巨型战刀，猛的跃了起来，黝黑的巨型战刀携带着猎猎风声狠狠的朝艾琳后背劈了过来。

　　面对布鲁斯那凶悍的一击，艾琳却是毫不在意的摸样，曼妙的身姿如一只翩然而飞的蝴蝶，双脚踏一种玄奥的步伐不停的游走，渐渐的越来越快……越来越快，反而将布鲁斯围在了中央，令得对方险象环生的躲避着，那种有力无处使的别扭让他难受的想要吐血。

　　“穿花引蝶步法？没想到琳儿竟然获得了这步法，看来她父亲对她是极其宠爱啊！”眼眸中闪过一丝惊愕，药长老脸上噙着淡淡的笑容。

　　脸上露出一抹惊容和喜意，高峰显然也没有料到艾琳的实力如此不弱，更是有着一套如此精妙神奇的步伐，原本有些担忧的心一下子放了下来。

　　面对着艾琳越来越快的攻击，布鲁斯手忙脚乱的抵挡着，片刻便是有些吃不消了，脑海中飞速的闪烁过一个个念头，布鲁斯竭力思索着如何克制住艾琳这令人吐血的玄奥步伐。

　　对了！眼眸一亮，布鲁斯仿佛想到了什么，他趁弯腰躲避软剑的空荡在地上猛地抓了一层石台上防滑的大粒沙石，然后猛的向身前一撒！

　　“哗！”这捧沙石如瞬间形成了一个扇形的沙尘幕布，朝着艾琳袭来。

　　“呀！”

　　艾琳看到一把沙子从四面八方向自己飞速爆射过来，爱美心切的艾琳失声尖叫了一声，情不自禁的向后一躲，顿时乱了步伐。

　　眼见到如此场景，布鲁斯眼前一亮，左手的巨型战刀背部飞速的砸在了艾琳艾琳的短剑之上，同时右脚向前一步迈出，右掌已然排在了艾琳的背部，艾琳顿时身体一踉跄，坐在了石台之上……

　　“布鲁斯无耻！竟然偷袭赢了精灵美女！”

　　“啊！靠！……竟然如此不知道怜香惜玉！”看到精灵美女要被巨型战刀一击击在背部，看台下的众多男学员满脸气愤的大骂布鲁斯。

　　在众人不满的喧闹声中，一道蓝色身影徒然如一缕青烟般急速飘到了台上，身形刚刚站稳，双拳便是狠狠的击打在布鲁斯的巨型战刀的刀面上！

　　“嘭！”

　　一声巨响过后，布鲁斯魁梧的身材已然如稻草般摔落地面上。

　　“哇！”一口鲜血喷吐而出的布鲁斯顿时脸色一片煞白，他愤怒的向台上望去。只见一个身材健硕的蓝衣少年正满脸怒气的站在台上，关切的望了眼艾琳，一股暴虐凶残的气息从他身上骤然释放开来，冰冷犹如实质般的目光死死的盯着布鲁斯。

　　这个少年正是高峰，他在台下看到艾琳被布鲁斯阴谋导致失败，被对方一掌拍打在后背上惊呼的倒在了石台上，暴怒的瞬间出手了！

　　“哼！这位学员，你竟然敢公然违背规定出手击伤比试的学员！”十九号石台上充当裁判的风系导师皮埃尔·瑞裕顿时勃然大怒，气愤的手指颤抖着就要对高峰一顿痛骂。

　　“你没看到他使用非法手段吗？为什么不阻拦？”面对对方的指责，高峰冰冷的声音不带一丝感情的传来。

　　龙有逆鳞，触者，死！

　　而艾琳，正是高峰的逆鳞之一。

　　“好小子，我们家艾琳没有看错你！其实老头子我一直都在，只是这比赛失败，也算是给她一个小小的教训吧。”一道流光闪过，背后一对华丽水系灵力的药长老已然出现在了石台之上。

　　狠狠的瞪了一眼皮埃尔·瑞裕，直吓得皮埃尔·瑞裕冷汗淋淋，这老家伙可是敢和院长对着干的狠角色啊，大陆最巅峰药剂师之一，他也只能暗骂自己倒霉。

　　回头看到台下众人如同看怪物般的眼神，以及艾琳含情脉脉的水汪汪大眼睛，高峰尴尬的挠挠头，一时不知所措起来。

　　“那个，药老您老人家来决定这场比试的胜负吧。”皮埃尔·瑞裕怯怯的说道。

　　“算那小子胜，毕竟小艾琳还是对战经验太少了。”药长老翻翻眼皮，扫了眼艾琳，神色略缓想了片刻后道。

　　随着药长老的话，这场比赛最终以布鲁斯获胜而告终。


第0038章 蛮古

　　夕阳西下，太阳的余辉映的地面一片金黄，圣地亚学院第一天的新生大赛也已结束，高峰兄弟三人和艾琳相互说笑着向学院外面最豪华的怡香酒苑走了过去。

　　这一天下来，一百个石台足足进行了两千余场比赛，其中自然不乏一些令人津津乐道的话题，也涌现出了一大批的黑马，许多原本在初入学院时极其低调的学员，在大赛上大显身手，给人留下了深刻的印象，其中高峰便是一个很典型的例子。

　　因其乃是五系斑驳体质的废灵根，又与艾琳走的极近，更是领得冰霜美女碟雨当众成为高峰哥哥，高峰虽然一直隐忍低调，但依旧成为了众多男学员欲要好好教训的对象。而他们确万万没有想到，他们眼中的废物高峰，不仅轻松的击败了“百事通”雷耀，领得郁金香家族子弟颜面尽失，更是在今天的比赛中表现惊人，一拳便将杜卡拉奇击败，彻底的震惊了众人，也领得许多磨拳搽掌，想要在好好教训高峰的学员大跌眼镜，心中暗自庆幸。

　　高峰此时的形象也已经从原先的废物，转变成了一个实力强横的存在。

　　“唉，老二，老三，你们都晋级了，老大我竟然败得如此凄惨，不甘心啊！”行走在宽敞的大道上，威廉满脸懊恼之色，似乎又想起了屠狂对他的羞辱。

　　眼神中不易察觉的闪过一抹寒芒，高峰这才赔笑道：“威廉老大，你放心，只要我和二哥在比赛中遇到他，一定给你报仇！”

　　“哈哈哈……有你们这句话，老大我就很开心了！”威廉开怀大笑，随即又是话锋一转，无比气愤的道：“老大我败也就算了，艾琳明显比那布鲁斯强很多，却被那家伙施展手段击败了，想起来就让老大我咬牙啊！如果有机会，一定也要给那布鲁斯一些颜色看看……”

　　听闻威廉谈及艾琳的那场比赛，高峰和艾琳几乎不约而同的对视了一眼，随即二人这才脸色微红的慌忙移开了视线。

　　一种莫名的情愫，悄然在两人心中酝酿着，如一颗蕴含着无穷生命力的种子一般，等待着破土而出的瞬间。

　　怡香酒苑内的一个华丽包厢内，谈笑声不断传来，高峰兄弟三人和艾琳谈得很是兴起。

　　突兀的，一阵冰冷的气息传来，只见从门口走进了一个银衣的少女，面容出尘，如清水中的莲华冰雪般绝冷的气质，浑身自然而然的散发出高高在上的高贵气息，尤其是眉心，有一道淡淡的雪痕，更加增添了她的神秘。

　　冷若寒霜的扫了一眼屋内的众人，猛然至包厢半开的门内望到了艾琳，少女这才缓步向艾琳走了过去，柔声说道：“小妹妹，姐姐能和你坐在一起吗？”

　　“嗯，可以啊。”艾琳闻言，甜甜的一笑答应道。至于威廉早已看的有些痴呆在了当场，高峰心中虽然还可以保持平静，但也不自觉的多看了对方几眼，心头升起了浓浓的惊艳之情。

　　少女极其优雅的坐在了艾琳身旁的一个空椅子上，朝着艾琳淡淡一笑，正欲要说话，便是徒然黛眉微挑，脸色一下子冰冷了下来，有些不悦了起来。

　　砰砰砰……

　　几乎是随着少女的举动，一阵强烈的脚步声传了过来，转眼间便来到了怡香酒苑门口，随即门口一个身高近两米的壮汉迈步走了进来。

　　壮汉身披华丽的黑色镶嵌金丝的长袍，面容粗犷，给人一种极其豪爽的感觉，浑身肌肉犹如岩石雕刻一般充满力感，光秃秃的头顶青筋甚是明显，显得有点狰狞的感觉。大汉如电般的巨大双目扫过酒店，随即便是落在了银衣少女身上，忙快步走了过去。

　　“艾薇塔，你让我追的好苦啊！”大汉面带微笑的讨好着银衣女子。

　　“哼！蛮古，你再一直追着我打扰我，别怪我不客气！现在，别打扰我和我的朋友们交谈。”银衣少女嗤笑一声，冷声道。

　　“朋友？”大汉一愣，这才将目光凝聚在了高峰四人身上。

　　“咦？那个壮壮的家伙貌似是雷电巨龙一脉的人龙后裔，而且似乎血脉纯度还可以，这个蓝袍青年怎么浑身隐隐散发着一股雷电巨龙精血的味道？莫非和雷电巨龙一脉有着什么关联？”心中暗自嘀咕着，大汉一脸忠厚老实的摸样。

　　“额……小兄弟，我们能不能坐在一起啊？”大汉眼珠一转，扭过头对着高峰满脸真挚的说。

　　“好吧。”

　　高峰此时有些迷糊糊的不知所以，但还是点了点头。

　　大汉大喜，忙向高峰报了个拳道：“小兄弟，我叫蛮古，以后我们就是朋友了，有什么我能帮上忙的事情，你尽管提！”然后坐在了高峰身旁，两眼直勾勾的盯着银衣女子。

　　“哼！”银衣女子闷哼了一声，豁然站起身来，身形如电般朝着门外掠去，然后瞬息间便迅速消失了踪迹。

　　“哎，艾薇塔！你等等我啊！”大汉的身影也随着银衣女子消失不见，只看的四人莫名其妙。

　　这个有些莫名其妙的插叙自然是引得威廉好一阵探讨，尤其是那银衣少女，更是领得威廉赞叹有加，无比怀念。

　　“对了，你们知道么？我们学院有名的废物高峰，其实实力极强，我亲眼见到他一脚便将据说可以力举四百斤重物的杜卡拉奇踹飞，绝对是一个狠角色！”

　　“是么？那我们平日倒是小瞧了他。不过你这消息不算什么，我有可靠消息，这次新生大赛不止一个学员达到了剑师境界！而且我可以肯定的是，四大美女之一的冰霜美女碟雨，已然达到了剑师境界，还有四大美女之一的清纯美女冰灵儿，据说乃是一个修炼奇才，只怕也已经有了剑师境界的实力了，此外除了诺顿，屠狂，还有阿瑞斯特，只怕都已然有了剑师境界的实力了，这次新生大赛很精彩啊！”

　　“可惜精灵美女艾琳被那该死的布里斯阴险的偷袭，失去了接下来比赛的资格，真是太可惜了。”

　　“兄弟们，快些吃喝，然后回去好好修炼，我可是今天成功的击败了对手晋级明天的比赛了……”

　　隔壁隐隐传来学员的讨论声，高峰四人相视一笑，对于今天的比赛情况，越发的了解起来。

　　“原来竟然有不少学员已然达到了剑师境界，蝶儿竟然也达到剑师境界了……”轻轻喃喃自语着，高峰那漆黑的眼眸却是越发的明亮了起来。


第0039章 初雪之恋

　　四人吃喝完毕后，这才至怡香酒苑回到了学院。

　　刚刚行至宿舍区附近，艾琳便低声的对高峰道：“呆子，陪我去小湖边说会话吧。”

　　“额……好吧。”高峰略一迟疑，随即笑着答应了下来。

　　威廉自然是不会放过这个调侃二人的机会，怪笑着说了一些令两人脸红的话，这才和蒙率先回到了宿舍。

　　校园深处的小湖泊，犹如美玉一般清澈美丽的湖泊荡起丝丝涟漪，这小小无名的湖泊十分清澈，在皎洁的月色下，甚至于可以清晰见到湖底中的鹅卵石。高峰和艾琳并肩坐在小湖旁，一时间气愤一片宁静。

　　许久过后，艾琳徒然扭头凝视着高峰问道。

　　“呆子，你喜欢我吗？”

　　“啊？”正独自怔怔发呆的高峰闻言，先是一愣，随即脸色一下子红了起来。

　　“嗯……额……喜欢。”片刻过后，高峰这才脸涨得通红，吞吞吐吐的说出了心里话。

　　再看艾琳，脸上的红晕已然遍布到了脖子上。

　　“我……我也喜欢你，呆子，我做你女朋友好吗？本来想等你获得学院前十强再告诉你的，今天你为我做的一切，让我明白了很多东西。我不在乎你什么体质，也不在乎你能不能进入前十强，我只想做你女朋友，以后可以幸福的和你在一起！”深吸了一口气，艾琳的目光徒然便得坚定了起来，毫不犹豫的道。

　　听着艾琳的话语，高峰却是徒然感到一阵强烈的幸福感和自卑感。其实高峰早已确定艾琳在自己心中的位置了，可是因为自己体质的原因，以及不确定艾琳是否能看上自己，这个念头一直被他压制在心头。如今艾琳亲口说出要做自己的女朋友，高峰瞬间便感觉满脑子似乎都充斥着无尽的幸福。

　　“女朋友？”

　　嘴中轻轻咀嚼着这句话，高峰心头激动的猛烈跳动，眼前不禁再次浮现出了一幕幕关于艾琳的记忆……

　　“你好，我叫艾淋……”一个大概十六七岁的女孩，身穿一身翠绿色长裙，美若出水青莲般淡雅脱俗，一双滴溜溜转的大眼睛显得格外古灵精怪，笑着向高峰伸出手来。

　　“高峰，没想到你也是圣地亚学院的新生……”

　　“吃过饭我带你见一个人，……”

　　“傻瓜，我们可是朋友。”艾琳尤如一只翩然轻飞的翠绿色蝴蝶，向院落外轻快的走。

　　那一抹淡绿倩影，不觉间已然在高峰心中深藏了起来，带着无与伦比的美。

　　“高峰，你这死家伙，总算醒了，害得我三天都没睡好觉。”双眼红肿的艾琳嚼着小嘴撒娇道。

　　这一幕幕的画面如电影般在高峰脑海中闪现，而高峰心中对于艾琳的爱意和火热也是瞬间达到了顶峰。

　　“艾琳，我高峰这辈子只会喜欢你一个人！我高峰的心，也只为你一人敞开！”盯着满脸羞涩的艾琳，高峰声音低沉，却似乎蕴藏着无穷的决心，随即狠狠的把艾琳搂在了怀里。火热的双唇轻轻的印在了艾琳的樱桃小口上，随即便创驱直入的突破艾琳的贝齿，与她那馥郁的丁香交缠在了一起。

　　两人死死的抱在一起热吻着，享受着属于两人的初吻，似乎忘记了周遭的一切。

　　不知道什么时候，天地间徒然飘起了片片洁白的雪花，落在大地上渐渐消融不见。

　　这一年的初雪，也似乎是凑热闹一般如期而至。

　　“峰，下雪了，好美啊！”感受着落在脸上的丝丝冰凉，艾琳这才睁开眼，羞涩的躲开了高峰，惊讶的看着那一片片洁白的雪花如鹅毛般洒在两人的身上，满脸的兴奋。

　　水汪汪的明眸几乎弯成了月牙状，艾琳哈了口气，阵阵白雾中冻得通红的小鼻子显得格外可爱。

　　高峰怜悯的把艾琳抱了起来，用自己宽大的衣服遮盖着她的身体，二人缓步的向回走去。静静的行走着，脚下的雪很厚，踩在上面有轻微的嘎吱嘎吱的声音。把发丝上的雪抖落，高峰深深的呼出一口气，化作一片白雾在身前渐渐消散只是在这寒风下，这声音被远远地吹走，融入雪花。

　　也不知过了多久，四周一眼看不到半点地面的起伏，全部都是银色之雪弥漫。只留下一个小小的淡蓝色光点在一片洁白中格外耀眼。

　　爱，在这个难忘的雪夜里，降临高峰的身边。

　　而就在高峰走后没多久，犹如美玉般的小湖边的古朴凉亭内，一个隐匿在柱子后的雪白身影渐渐的隐现了出来。白衣飘扬，三千青丝随风飘洒，清冷的气质如广寒仙子，绝美的脸庞噙着一抹凄美的忧伤，正是碟雨。

　　她此时脸色极为苍白，似乎受到了什么严重的刺激，急促的呼吸着，无力的坐在了凉亭的凳子上。感受着凳子传来的阵阵冰凉，碟雨的心中却是更加冷冽，似乎那原本还有着一丝火热的心在瞬间冰封了一般。

　　眺望着远处那已然只剩下一个小小的淡蓝色光点，碟雨脸上凄美的忧伤越发的浓郁了起来。

　　“我为什么执意要跟踪高峰哥哥呢？我为什么一定要今天跟踪他呢？如果我没有看到刚刚的场景，心里是不是会舒服一些？”碟雨轻声呢喃着，脸上尽是忧伤。

　　“高峰哥哥，你真的喜欢那个艾琳么？你真的一辈子心里只为她一个人敞开么？如果我不是郁金香家族的核心子弟，是不是这些话你会对我说，而不是对艾琳？你可知道，那一夜我偷偷吻你的时候，我的心便这辈子只属于你了……”碟雨忧伤的低声说着，手中突然轻轻张开，顿时一条怪异的青蛇出现在了她的掌心。

　　这条青蛇通体晶莹如碧玉般，头顶却有着一个鲜红如同王冠般的肉瘤，在蝶雨掌间欢快的游走，吞吐着鲜红的蛇芯，三个怪异的墨绿色瞳孔不停旋转，仿佛拥有着无穷魔力，可以让人看一眼便会沉迷其中一般。

　　“小青，你能明白我此刻的心情么？我感觉自己的心，好痛！好痛！似乎碎成一片一片了……如果我能像你一样，没有任何的忧伤和执念就好了。”

　　眺望着天际那依旧飘飘洒洒而下的洁白雪花，碟雨那如玉的容颜徒然一阵决绝，似乎下定了什么决心。

　　“高峰哥哥，蝶儿这辈子跟定你了，你是我的，谁也夺不走！”

　　清冷坚决的声音在空中回档着，碟雨那绝美的身姿已然如一朵雪夜里盛开的雪莲一般，散发着无尽的寒意，消散在了漫天的大雪中……


第0040章 群情激愤

　　清晨，圣地亚学院鹅毛般的雪花从天而降，远远看去银装素裹，可谓是千里冰封，万里雪飘，令人心胸开阔，就连空气也变得格外清冷起来。

　　早晨醒来，看到外面银装素裹的世界，威廉激动的鬼哭狼嚎了好一阵子，然后又听说高峰竟然和艾琳恋爱了，不免又是一阵阴阳怪气的大叫，相比于威廉的大惊小怪，蒙则表现的很是沉稳，微笑着向高峰庆祝了一下，便再次投入了修炼状态。

　　艾琳今天早早的就来到了高峰的宿舍，满脸幸福的看着高峰在练功房内挥汗如雨的练习着峰拳，明亮的眼眸间满是爱意。

　　待得高峰修炼完毕，气喘吁吁的朝着艾琳行来，早已在一帮等候的艾琳亲昵的拿着一块毛巾为他擦了一下额头的汗水，顿时又惹得威廉一阵长吁短叹。

　　吃完早餐后，四人这才说说笑笑的来到了对战广场，一路上艾琳甜蜜的挽着高峰的肩膀，无比甜蜜幸福的摸样。而这一场面，自然是引来了无数学员的围观议论，更有大批的男学员垂首顿足，似乎看到了什么极为可惜的东西被糟蹋了一般。

　　今天的对战广场依旧人山人海，喧闹之极，虽然比赛还没有开始，却已然围聚了大量的学员。高峰和艾琳刚刚手挽手甜蜜的走进来，顿时又引起了轩然大波。

　　作为新学员的四大美女之一的精灵美女，艾琳几乎是所有男学员心中的女神，可是如今看到自己心中的女神竟然无比甜蜜的挽着高峰的胳膊，几乎是瞬间，就有数名男学员忍不住叫嚣了起来。

　　“啊？那男的是谁？竟然敢和精灵美女在一起，我要和他单挑！”

　　“该死的！艾琳可是我的梦中女神，怎么会和那个小子走在了一起？他究竟是什么来头？我要好好教训他一顿！”

　　“我靠！兄弟你找死啊！昨天就是这个家伙一拳把十三班剑士中阶巅峰的布鲁斯打得横飞七八米，大口吐血差点没死！我可是亲眼所见啊，你要教训他，自己要掂量一下实力再说。”这名学员显然看到了高峰拳轰布鲁斯的场面，噤若寒蝉的提醒着旁边的仁兄。

　　更有一名胖胖的学员沉默许久后，叹息一声，痛心疾首的仰天长叹“哎！好花让畜生给糟蹋啦！”

　　听闻如此的感叹，饶是高峰一项冷静，也忍不住心中升起了一股怒气，似笑非笑的看了眼仰天长叹的仁兄，顿时把他吓得对方面如土灰，停止了感叹。

　　高峰四人谈笑着来到了十七号石台，静静的等候着比赛的开始。

　　过了大约半个小时，对战广场上已然是人满为患，不仅新学员全部聚集在了这里，圣地亚学院其他的学员也是闻风而来，前来观看这学院三年一度的新生大赛。

　　就在四人等候的稍微有些不耐烦的时候，副院长斯德率领着众多的长老鱼贯而入，随即一声令下，新生大赛再次火热开始！

　　十七号石台之上，高峰亲昵的揉了揉艾琳柔顺的青丝，这才淡笑一声，脚下用力，一下子冲上了前方的十七号石台。而高峰却不知道，他刚才那亲昵的举动，引来了多少双男学员欲要喷火的眼光。

　　十七号石台上，一名身材高挑的美女已然站在了台上。她看上去年纪要比艾琳大一点，高贵的气质略显骄傲，尖尖的瓜子脸上噙着一抹骄傲，粉红色的长裙下，一双白嫩圆润的修长腿引起台下阵阵火热的目光。

　　“你好，我叫梅里·蓝曦，请赐教！”长腿美女媚眼如丝的朝高峰说道。

　　“你好，我叫尼斯拉齐·高峰……”高峰话还没说完，对面的长腿美女便趁他不注意，如一道红色的幻影般冲到了高峰面前。

　　扑哧！

　　一道剑光如疾风，飞驰而来，青色的剑光卷起了一阵青色的旋风，给人一种锋利至极的感觉。

　　高峰忙闪身躲了过去，踏着玄奥的步伐，身形如蛟，如龙，如虎，如磐石，如幻影，挥舞双拳带动着一阵阵剧烈的音爆声，四肢以一条大脊锥为中心不停摆动，动静开阖间宛如一张满圆的巨弓，双拳凶猛的迅速击杀了过去。

　　砰砰砰……一阵剧烈的对撞后，高峰那蕴含着无尽巨力的拳头狠狠的锤在了长腿美女的剑背之上。

　　“呀！”少女尖叫一声绿色宝剑脱手飞出，强大的气势震的她节节败退。

　　完全不是一个档次的对战，少女最终还是无奈的开口认输，但看她临走时那幽怨的眼神，直看的高峰满脸无奈。

　　“哈哈哈……峰，你好棒！”艾琳兴高采烈的欢呼着，满脸的骄傲和幸福。

　　猛然掠下石台，高峰神色如常，可心中却很是开心，毕竟可以在心爱的人面前表现自己的实力，几乎是每一个人都会极为开心的。

　　而高峰的比赛自然是赢得了不少人的瞩目，其中那些对高峰蕴含着敌意的学员，在他一次次的展现自己的强横实力后，也均是收敛了心中的怒气，无奈的接受了现实。

　　如一只欢快的百灵鸟一般，艾琳兴奋的挽着高峰的肩膀，和他讨论着台上一场场精彩的比赛。

　　而就在距离他们不远处的一个空位上，一袭白色长裙的碟雨遥遥的望向艾琳和高峰，脸上的忧伤和心痛一闪而逝，随即再次恢复了往日的冷漠，只是她那张冰冷的玉容下，隐藏着一颗怎样脆弱的心，只有她自己知道。

　　“有意思……这位小学弟貌似叫高峰，而且似乎在学院里还有一些名气，有空可以打听一下，有机会碰到他，也可以多一些话题……”倚在一个白色的护栏上，一个面容普通，嘴角有着一颗红痣的女子嫣然浅笑，只是她身上那比碟雨还要强烈无数倍的冰冷，领得众人自然而然的与她保持一定的距离。她正是那个高峰在学院深处小湖旁吹笛子，意外的招来的那名女子，只是高峰也没有想到，那蒙着黑纱，有着曼妙身姿的女子，相貌竟如此普通，顶多算是中等之姿。

　　而有一些认识她的老学员，在看到这个女子时，无不是脸露惊容，忌惮的保持着距离，似乎怕一个不慎激怒对方一般。

　　“竟然是这个女妖孽！她不是扬言要击败‘青衫剑痴’才会再次返回学院么？难道他已然有剑王中阶巅峰，甚至是剑王高阶的实力了？还是获得了什么逆天的剑技秘籍了？”一名青年低声道。

　　“小声些，背后议论她，如果得惹得她不高兴就惨了。”另一名学员谨慎的望了她一眼，这才怯怯的低声道。

　　这被称为女妖孽的女子似乎听到了二人的对话，微扬着嘴角，嘴角那颗红痣越发的有种异样的美。

　　亲们，如果你正在看这本书，请在留言板留个言，给予我一些支持吧！谢谢……


第0041章 进入百强

　　高峰比赛结束后，因为蒙的比赛还排在后面，四人倒也没有急于去五十号石台，而是随意的四处观看着比赛。

　　“快！四十一号石台，碟雨将要开始今天的比赛了，还呆在这里干什么？兄弟们，我们去给冰霜美女加油，如果意外获得她的青睐，那就再好不过了！”就在这时，一声激昂的叫声响起，顿时惹得不少人的注意。

　　“碟雨在四十一号石台……”眼神不易察觉的闪过一丝歉意，高峰面色一片平静，依旧双目盯着面前九号石台上的比赛。

　　威廉三人也听到了那声呼喊，虽然心中痒痒的，想要随着涌动的人流到四十一号石台观战，可是想及高峰和碟雨之间一些莫名其妙的事情，还是生生的忍耐了下来。

　　关于自己和碟雨之间的事情，高峰并没有告诉他们，艾琳也从未问及，因此三人都不知道高峰和碟雨之间事情的来龙去脉。

　　“峰，我们去看碟雨姐姐的比赛吧。”虽然不知晓高峰和碟雨之间究竟发生了什么，艾琳还是甜甜的一笑，对着高峰道。

　　在她看来，高峰和碟雨之间应该是发生了一些误会，既然如今高峰已然和自己表明了心意，她也不再担心碟雨会和自己争夺高峰了，因此倒显得颇为大度。

　　对于艾琳的建议，高峰略微迟疑，随即便是点头答应了下来。

　　四十一号石台此时可谓是人潮涌动，聚集了大批的学员观战，其中自然不乏一些呐喊助威，欲要博得美人注意的学员。

　　依旧是一袭白衣，碟雨冰冷的脸庞如同蒙了一层寒霜，冷冷的望着对面一个黑色长袍的矮小少年。

　　似乎是对于下方此起彼伏的呐喊声扰乱了心神，矮小少年豁然拔出自己腰间的短剑，低喝一声，身形已然敏捷无比的朝碟雨窜了过来。

　　“咻！”短剑发出尖锐的空气撕裂声，瞬间划过虚空，朝着碟雨狠狠的刺来。

　　面对着对方那速度惊人的一击，碟雨脸上依旧是一片冰冷，身形翩然而动，瞬间便躲过了对方的攻击，同时两条白色的凌布已然如两条雪白的长虹，骤然间轰在了措不及防的矮小少年身上。

　　在两条白色凌布击中胸口的瞬间，矮小少年不禁闷哼一声，脸色一下子苍白了起来，身体不由自主的连连后退，一下子跌落了石台，彻底的落败。

　　“四十一号石台，碟雨胜！”充当裁判的长老声音在空中回档着，而台下早已是议论声轰然而起。

　　对于结果似乎早已预知了一般，碟雨一脸平静的扫视了周围众人一眼，正欲直接跳下石台离开时，身形却是一震，脸上一喜，随即又迅速黯淡了下来。

　　艳羡的看了眼和高峰甜蜜的呆在一起的艾琳，碟雨一脸神伤，豁然扭头，强忍住眼眸中已然有些湿润的晶莹，身形飘然而去。

　　“高峰哥哥……你能来看蝶儿的比赛，蝶儿很高兴，只是看到你和艾琳在一起，我的心好痛！好痛！有种要窒息般的痛……”口中喃喃着，碟雨已然远离了对战广场。

　　中午，总算是轮到了蒙的比赛。

　　五十号石台上，阔剑与一柄古朴的宝剑相交，火星四溅，清脆的金铁之声在试练台上缓缓响彻着。

　　蒙目光森冷地盯着对面的阴鹜少年，长长地吐出一口浊气，猛地向前一窜，一道半丈长的弯月黑芒，闪电般划过，携带着猎猎呼啸声，狠狠的劈向阴鹜少年。少年的瞳孔骤然紧缩，手中的古朴宝剑，猛然间狂舞了起来，一炳柄青色的宝剑残影，在他的面前一把接一把的不断浮现，看上去，犹如是在他面前组成了一片密集的剑网一般的剑之屏障。

　　“轰！”

　　一声犹如惊雷般的暴响，便是骤然在试练台上炸响了开来。

　　随着惊雷声音的落下，阴鹜少年所立之地，一道道细小裂缝竟然在石台上蔓延而出……紧接着，一道影子从试练台上突兀的倒射而出，狠狠的摔在地面上，顿时一阵尘土飞扬，正是那阴鹜少年。

　　蒙手持阔剑半跪的身影，也是缓缓的出现在了众人视线之中，苍白的脸上涌上一抹红晕，身体微微一颤，这才勉强稳住了身形。

　　“哈哈哈……老二，太棒了！”威廉兴奋的狂笑声回荡着，一下子窜上了石台上，含笑的搀扶着他站了起来。

　　转眼间又是一周过去，而随着比赛的推进，新生大赛也渐渐进入了高潮。

　　夜幕降临，和艾琳并肩坐在校园深处的小湖泊旁，看着艾琳乖巧的小脚踢打着湖面，荡起一层层的涟漪，高峰满脸柔情，反手拿出怀中珍藏的那支翠绿笛子，如涓涓细流的欢快音符顿时在这个静美的小湖旁洋溢开来，艾琳双手拖着精巧的淡雅笑脸，听的竟渐渐入迷起来……

　　“高峰，这几天的比赛你已经成功的闯进了前一百，每次都是闪电般击败对方，现在好多人都在讨论你呢！还有人猜测你早就进入剑师境界了呢！”艾琳满脸骄傲的说着。

　　“嗯，但是还是要小心不少人啊，圣帝亚学院果然是天才聚集的地方啊，果然卧虎藏龙！除了学院新生里的天才人物，埃布特·若顿，碟雨，冰灵儿，屠狂，只怕还有三四个隐藏的高手也踏入了剑师境界了，就连二哥蒙这家伙也是突飞猛进实力同样进入了前一百强。”高峰沉吟少许，蓦然感慨说道。

　　“但是你要努力啊，我们的事情已经恐怕被传到了我们族里，我父亲恐怕现在已经勃然大怒了吧。所以你一定要进前十，最好能第一，那样我就有足够的底气面对族内和父亲的压力了。”艾琳黛眉微蹙，神色有点黯然，期待中带着些许不安的看着高峰。

　　狠狠的把艾琳搂在怀里，火热的吻着她的樱唇，高峰重重的点头。

　　“第一么？我会努力的！琳儿……”高峰漆黑的眸子间闪动着桀骜和强大的自信。

　　回到宿舍，高峰再次将全部的心神投入在了修炼拳法和剑技上，许久过后，这才盘膝坐在练功房的地面上，沉思起了白日里看到的一些学员的招式。

　　“老二！老三！……”威廉焦急的声音从院落外穿了进来，高峰忙站起身来，整理了下衣服上的尘土，向外走了出去。

　　“老三，老二呢？”威廉看到蒙没有在，不禁脱口问道。

　　“二哥出去了，有什么事情吗威廉老大？”高峰淡笑一声，好奇的问道。

　　“我刚刚得到消息，这次的比赛选出十强的方式变了。不再是一一对决了，而是要把一百个人分成十组，然后让他们混战，最后一人胜出的为十强之一。”威廉急急的说道。

　　“哦，混战吗？”高峰眉头微皱，略一犹豫，神色如常的点了点头。

　　“不管如何，我都要努力夺得第一！不仅为了自己，更要为了琳儿。”高峰狠狠的攥着拳头，紧握的拳头发出骨节爆裂般的嘎吱嘎吱声来。

　　盘膝再次坐在地面上，高峰再次陷入了对于武道的感悟中。


第0042章 再遇屠狂！

　　清晨，虫鸟初鸣，东方露出鱼肚白，万缕霞光突然冲天而起，一轮火红的红日喷薄而出，照在人身上暖洋洋的，没有了前几日的清冷。

　　学院巨大的对战广场上早早的就聚集了大量的学员，显得热闹非凡。

　　一个巨大的金丝华丽幕布上写着一排排名字，正是刚刚产生的新生百强名单，高峰和蒙的名字赫然在列。

　　“学员们，今天是学院新生大赛十强诞生的日子，和往年不同，今年的十强选拔将摒弃一对一的传统方法，采用小组对战法。简单的说，把一百个人分为十组，小组在巨型对战台相互混战，最后一个倒下的胜出！一到十号为一组，以此类推……”学院主任巴拉达·酷欧满脸奸诈的看着下面错愕的学员，满意的摸摸下巴道。

　　“竟然要采取群战？”

　　“爽！这下看着更刺激了！”台下众多看热闹的学员轰然叫好，显然对这种新的比赛方式极为满意。

　　“下面，百强学员请上前抽取编号！”轻轻摆手制止住了下方的轰然叫好，斯德稳稳坐在主席台上，沉声道。

　　三十七号，看着卡片上的数字，高峰平静的耸耸肩，斜着头看向蒙手上的卡片，待得看到他的是五十一号时，高峰这才松了口气，还好不是一个组，他可不想在比赛中和自家兄弟打的你死我活的。

　　“峰，要小心啊！”艾琳芊手把玩着一缕青丝，关切的说道。

　　“加油！”威廉也是咧嘴一笑，对着高峰和蒙道。

　　高峰笑意温醇，伸出手掌，双指夹着艾琳的一缕青丝，缓缓滑下，微笑道：“放心。”

　　灿烂的笑容下，高峰温暖如春的脸庞噙着柔情望着，艾琳水灵灵的大眼睛如一轮弯弯的月牙，目光微微迷离，思绪不知已跑到了哪里。

　　片刻过后，高峰这才反应过来，轻轻的在艾琳娇嫩的小手上拍了一下，随即向着四号巨型对战台走去。

　　站在巨型对战平台上，高峰谨慎的看着身旁的相互警惕的九个学员，左侧，站立着四个人，一个的少女被四个英俊少年犹如护花使者一般被围绕在中间。少女黛眉如弯月，如同画中仙子一般，带着一股脱俗的清雅气息，温婉的向高峰浅浅一笑。

　　又是一个绝色美女！高峰不禁暗叹道。

　　这个少女乃是帝国皇室的七公主露西亚，因为入学比较晚，错过了美女排行榜的时机，可是就相貌而言，足可以和艾琳她们四人并列。而且因为她乃是帝国皇室最小的公主，极为受宠，在皇室享有极高的权利，比之威廉都丝毫不差。至于那四个充当护花使者的英俊少年，不必说必然是想要追求七公主，借机攀上帝国皇室这个参天大树的存在了。

　　高峰对面，两个同样清丽的少女背靠背静静站在那里，眼神里有浓浓的警惕。

　　而高峰右侧，一个面容呆板的青年平静的看着众人，看起来仿佛人畜无害的脸上噙着呆呆的笑。

　　最令高峰注意的却是一个靠着石台东北角落里的和煦青年，双手抱在胸前，嘴里漫不经心的叼着一根稻草，英俊的脸庞有一道狰狞的巨大伤疤，身体不自觉散发出一股惨烈的凶厉气息……邪邪的对着众人一笑，眼神中有一丝残暴的冷芒，正是当众击败羞辱过威廉的屠狂。

　　“真是冤家路窄啊！威廉老大，这次我一定会为你报仇雪恨！”眼眸中闪过一丝寒意，高峰的嘴角微微扬起。

　　而此时台下的威廉显然也看到了台上的屠狂，满脸激动的狂吼道：“老三，你一定要狠狠的给老大我教训这家伙一顿！还有，露西亚，高峰是我兄弟，你们先联合起来对付那个该死的屠狂！”

　　黛眉微皱，七公主露西亚瞥了眼台下的威廉，却是嘟哝起了小嘴，一副爱理不理的摸样。

　　“额……”看到露西亚这般摸样，威廉这才反应了过来，平日里他没少欺负这个妹子，如今看来，对方是有些记仇了。

　　“我们联手先将他击败如何？他如今已然突破至剑师初阶，我们不联手一定会被他一一击破的！”呆滞少年扬声对露西亚五人，高峰和另外两个少女道。

　　“好吧。”露西亚嫣然一笑的点头。

　　高峰闻言沉思了片刻，轻轻点头同意，心中却是有着自己的如意算盘，打算等几人争斗的两败俱伤时，再坐收渔翁之利。

　　“恩！”两个清丽的少女也是微微点头同意了下来。

　　“哈哈哈……你们以为我屠狂会怕你们联合？尽管放手一搏，小爷让你们知道什么是实力！”屠狂满脸不屑与霸道的吼道，徒然！身体爆发出一股强大的气流，迷蒙的淡淡土黄色光晕在他周身流转不息。

　　屠狂，竟然真的已经突破至了剑师境界！

　　“土系剑技，大地之剑！”屠狂周身流转着土黄色光晕，神威凛凛，宛若天神，大喝一声同样流转着淡淡土黄色光晕的重剑已然横扫向众人。

　　“嘭！”重剑挥动，携带着雄浑劲气，在下方那些惊诧的目光中，狠狠的砸在了呆滞少年的长剑之上。

　　“砰砰砰……”呆滞少年被屠狂霸道的一击击打的连连倒退，还没等他反应过来，屠狂已然如奔雷般的冲至他的面前，全然不顾两名少女中一名划向他后背的短剑，一个鞭腿狠狠的甩在了呆滞少年的胸口处，嘭的一声呆滞少年身体便如炮弹般被甩了出去，台下导师忙将他一把接住，化去鞭腿的力量。

　　“哼！”

　　已然躲闪不急的屠狂眼神一丝暴虐闪现，土黄色光晕流转的手掌竟然一把向背后少女的短剑抓了过去！

　　“嗤嗤……”锋利的剑刃划破了他的手掌，一丝丝鲜血迅速顺着手掌滴落，屠狂那孔武有力的大手却是依旧紧紧的抓着短剑狰狞的轻笑着。

　　“滚！”屠狂暴喝一声，一把抓住少女的肩膀一下子把她甩下了石台，许久，少女依旧怔怔的坐在地上，脸色一片煞白。

　　“一起上！”露西亚娇喝一声，显然已看清了局势，顿时众人忌惮的向屠狂围了上来。

　　“哼！鼓噪！”

　　屠狂眼眸中闪烁着暴虐的光芒，死死的盯着露西亚，左脚一踹大地，重剑如一道黑色闪电已然向玲婉嫣划了过去。

　　四名围绕着玲婉嫣的护花使者忙将她保护在中间，四柄宝剑齐齐迎了上去。

　　骤然！屠狂的黑色重剑却是瞬息左转，如一道扭曲的闪电向着身旁的高峰袭杀而去！

　　“好一个声东击西！”高峰大吃一惊忙提气运力，阔剑狠狠的迎了上去。

　　轰隆隆……一声如惊雷般的巨响，两人被震的齐齐倒退。

　　“嗯？哈哈……竟然是个高手！”屠狂感受着阵阵发麻的右臂，眼中暴射出一道兴奋的冷芒，开始重新审视这个对手。

　　眼眸中闪过一丝桀骜，既然隐藏暴露，高峰索性彻底的放开自己的气势，冷漠的淡然望着屠狂。


第0043章 锋芒初露

　　两人就这样平静的站立着，谨慎的盯着对方，感受着彼此身上那不时散发的惨烈气势，都没有轻举妄动。

　　相比于高峰的沉着冷静，屠狂显得有些迫不及待，似乎是碰到了一个他真正足以重视的敌手一般。

　　“你叫高峰，对吧？我好想对你有些印象，台下那个叫嚣的家伙是前些天被我击败的皇室子弟，应该和你有些关系吧？在你身上我可以感受到一股经历过多次生死厮杀所产生的气势，因此，你值得我屠狂尽全力一战！不过，在这之前，我们先将这些小虾米打发了再公平一站如何？”屠狂邪异的舔了舔嘴角，扫了扫露西亚众人后沉声道。

　　屠狂显然也是个心思细缜的人物，他虽然看起来狂傲的没边，可是也是经历过无数次生死历练的，很清楚不能小视任何人，要将自身危险降低到最低的道理。

　　“好！”

　　听闻屠狂的建议，高峰豪迈的一笑，心头徒然升起了一股狂傲之气，身体也是随之爆发出强大的气势，和屠狂遥遥相对。

　　随着高峰的话语，场上一时间陷入了沉寂。而这沉寂仅仅持续了数秒，二人便如同两道霸道的旋风，几乎同时冲向了场上其余的众人。

　　“砰砰砰……”手持阔剑的高峰一马当先，剑气如虹，双脚踏着玄奥的步伐，阔剑滑过一道道凄美的弧线，凛凛神威直若天神，骇人的肉体力量也是随之迸发，猛然攻击向另外一名青年。

　　在高峰那可怖的肉体力量攻击下，片刻功夫过后便已然将一名青年和另外一名清丽少女逼出场外。

　　见到这般场景，屠狂自然也是豪不示弱，怪异的红色长刀劈起一串眩目的电光火花，以雷霆万钧之势朝着一名青年发起凶狂猛攻。

　　“嘭！”仓皇躲避的青年一个不查，便被屠狂重剑拍打在后背上，在空中划过一道弧线轰然声摔在了台下。

　　“停！我们投降！”露西亚眼看四大护花使者已然被击溃了两个，无奈的脆声出言。高峰和屠狂闻言，这才停止了攻击，而露西亚和剩下的两个护花使者满脸不甘的走下太后，宽阔的巨型石台上已然只剩下高峰与屠狂。

　　“峰，要小心啊！”台下艾琳担忧的脆声叫到，高峰闻言扭头朝艾琳微笑的点了点头。

　　“我叫屠狂，记住我的名字！你还不错，值得我全力出手一次。”屠狂冷厉的盯着高峰，身体徒然爆发出一股惨烈的气息，仿佛是在千万人中厮杀所酝酿的气息一般。

　　“我叫高峰，等一下我会好好教训你一顿，为威廉老大报仇！”感受着屠狂惨烈的气息，高峰面色一片平静，沉声道。

　　“哦？哈哈……够狂！有本事尽管来报仇吧！只是想要击败我，你还不配！”

　　轰隆隆！

　　屠狂闻言，脸色一下子变得难堪了起来，狂笑一声，周身流转着淡淡的土黄色光晕，如同一个雄壮的巨人，红色长刀已然携带着声声风雷之声率先袭来。

　　“剑师初阶又如何？我高峰今日就让你这个剑师初阶的强者止步十强！”高峰眼中满是桀骜之色，一颗强者之心被激荡的热邪沸腾。一千二百斤的巨力运至双手，高峰脚踏玄奥步伐，阔剑宛如一重重剑之波浪施展开来。

　　锵！锵！锵！阔剑划过一个个玄奥的轨迹，强烈的剑气撕扯的巨型对战台上不时传来阵阵轰隆声，尖锐的空气嘶鸣声中，阔剑凶猛的与重剑硬碰硬的一下下撞击着，相撞霎那，怒雷般的炸响，响彻了天空。

　　一千二百斤的巨力配合宛若疯狂的剑级，击打的屠狂虎口都流淌出了鲜血，连连倒退，一丝鲜血已然流出嘴角，面色也一下子变得极为凝重。

　　“哈哈哈……好爽！”高峰却是越战越勇，许多以前剑技上不太明了的地方也渐渐完善着。

　　顿时只见一道淡蓝色如烟般身影手持阔剑绕着屠狂不停的击杀，每一击都另屠狂不觉倒退一步，直踏的石台裂开道道细微的裂痕。

　　“拼了！”屠狂眼露狠色，硬挨了高峰一击重击，迅速后退。一咬牙从怀中拿出一粒碧绿晶莹宛若水晶的药丸来，猛地一口吞了下去。

　　“啊……”

　　随着这粒药丸的服下，屠狂瞬间发出一声凄惨的吼叫声，脸色一片潮红，喘着粗气死死的盯着追击过来的高峰。高峰谨慎的盯着眼前的屠狂，感受着他体内一股恐怖的力量缓缓自其体内满溢而出，不由得止住了步伐。

　　“这想必就是艾琳说过的可以短暂提升实力，但对身体伤害极大的奇异药剂吧？”

　　“哼！是你逼我的！”屠狂眼中满是狰狞，红色长刀缓缓抬起，丝丝浓郁的土黄色灵力流转其上，顿时一股强大的气势弥漫开来。手掌紧握着红色长刀，屠狂瞟了一眼面前一脸谨慎的高峰，嘴角一撇，双手猛然紧握刀柄，同时右脚退后半步。

　　身体成半躬之状，屠狂右手握着重剑，身体略微沉寂，随即身体骤然扭动，手中重剑竟然带起一股淡淡的土黄色灵力匹练，对着高峰暴射而去。

　　红色长刀，犹如妖异的血色匹炼，瞬间划破天际！

　　高峰眼中闪现一丝桀骜，也不躲闪，双手急忙舞动阔剑，在身前形成一层层宛若波浪的剑影迎了上去。红色匹炼带着一往直前的凶悍气势，在众人那胆颤心惊的注视下，狠狠的轰在了剑影之上。

　　霎时间，惊天动地的巨响之声，炸响而起，使得台下围观的学员，忍不住的捂住了耳朵。

　　“哼！”忍不住闷哼一声，高峰只觉得胸膛血液翻涌，一口鲜血险些吐了出来，脸色也是一下子变得难堪了起来。

　　“这种片刻提升人实力的药丸果然是效果不错，竟然领得屠狂的实力超越了我一筹，只怕已然接近剑师中阶了吧。”高峰脑海中瞬间闪过这个念头。

　　随进高峰将嘴角的鲜血抹去，眼中已没有了狂暴，满是平静的望着屠狂，诡异的一笑。

　　你不是服用了短暂提升实力的药剂吗？那我便拖死你！

　　高峰一千二百斤巨力猛然运至双脚，双脚踏着玄奥的步瞬间如同一道虚幻的淡蓝色幻影，围绕着屠狂不停的袭杀起来。屠狂顿时脸色大变，感受着体内已然开始衰退的灵力，状若疯狂的凶猛向高峰不断轰击，想要尽快的解决高峰。

　　又过了片刻，感受着气势迅速虚弱的屠狂，高峰依旧如幻影般围绕着屠狂，显然有拖死他的打算。

　　“唉！我认输！”屠狂明白了高峰的打算，无奈的开口道。


第0044章 蹂躏屠狂

　　“哦？认输？难道你忘记我说要为威廉老大报仇的事情么？我们还是再好好切磋一下的好。”听闻屠狂吼叫着要认输，高峰却是嗤笑一声微眯着眼睛笑道。

　　一边说着，高峰手上的阔剑却是丝毫不停息，也不与屠狂硬拼，只是围绕着他利用自己略胜一筹的速度，死死的纠缠着对方，既然他答应了威廉要好好教训一顿屠狂，自然不会这么轻易就放过他。

　　眼眸中迸射出一丝阴狠，屠狂愤怒的暴喝一声，随即猛然剧烈的咳嗽了起来，似乎是药效开始反噬了一般，就连那原本霍霍生风的红色长刀也有了一些破绽。

　　“屠狂似乎不行了！他刚刚服用了短期提升实力的药丸，但是现在应该时间到了，我估计最多几分钟他就要落败了。”一名学员眼眸中闪烁着睿智的光芒，肯定的道。

　　“峰，加油！”

　　心中默默的为高峰加油，艾琳眼睛几乎一刻也没有离开高峰的身体。

　　“给我滚下去！”暴喝一声，见到屠狂招式中露出的破绽，高峰如一头暴怒的人形巨兽，猛然高高跃起，手中阔剑反射出森寒的光芒，狠狠的劈向屠狂的长刀。

　　屠狂脸色瞬间大变，一副慌乱不知所措的摸样，令得台下不少人暗暗为他惋惜。

　　而随着台上的比赛陷入了最高潮的部分，台下众多围观的学员无不是大张着嘴巴，近乎呆滞的观看着高峰的阔剑电光火石般滑落。

　　“噗！”阔剑携带的猎猎风声吹拂着屠狂额头的发丝，瞬间便来到了他头顶半米的距离！

　　而就在这时，屠狂原本近乎绝望的脸色却是徒然一变，如同瞬间由一头兔子化作了苍鹰一般，双目间射出两道狠辣的光芒，面目狰狞的盯着骤然斩下的阔剑，手中红色长刀猛然迸射出浓郁的土黄色灵晕，狠狠的迎了上去。

　　原来屠狂一直都暗暗积蓄力量，然后故意示弱，待得高峰直面攻击自己时，再给予致命一击。

　　就在这千钧一发的时刻，异变再生！

　　原本一往无前的斩向屠狂的阔剑却是瞬间一摆，偏离了原本的轨迹，在高峰骤然变幻的身形下，斜斜的再次劈向屠狂！

　　其实这几乎是高峰习惯性的招式了，这些年与野兽厮杀，常常会遭遇到一些野兽在不敌的情况下，故意示弱，甚至装死，待得高峰放松警惕时，才狠狠的给予致命的一击。经历过数次这般事件后，高峰便创出了这个招式，专门来对付自己不能确定是否完全失去战斗能力的敌人而屠狂的猛然剧烈咳嗽，然后露出破绽，虽然粗看没有什么瑕疵，可却有着不小疑点，高峰自然不会完全相信，因此也就有了之前的一幕。

　　“果然如此！还好我早有准备。”

　　心中冷笑一声，高峰朗朗的笑声瞬间回荡在了巨型石台上空“哈哈哈……屠狂，你以为我就那么容易上当？我早就防范你这一招呢！”

　　“咔！”

　　“嘭！”伴随着高峰的笑声，先是一声金属相交的铿锵声音响起，随即又是一声沉闷的声音骤然响起，屠狂身形已然滑过一抹弧度，重重的摔在了石台下，激起了一地的尘土。

　　再看屠狂，哪里还有最初的狂傲，大半边脸肿胀着，从地上一跃而起，双目愤怒的直欲喷火。

　　“高峰！我记住这次的羞辱了！等我屠狂拥有足够击败你的实力时，一定要当众加倍奉还！”沙哑着声音，屠狂脸色一片苍白，显然是药效开始反噬了。再次狠狠的瞪了一眼台上稳稳站立的高峰，屠狂这才头也不回的豁然扭转身体离开。

　　对于屠狂临走时放的狠话，高峰轻笑一声，并没有太过在意。既然他敢于在当众羞辱威廉，也就是相当于羞辱自己，即使以后会遇到一些麻烦，高峰也会毫不犹豫的选择羞辱对方。

　　“四号巨型对战石台最终胜利者，九班，尼斯拉齐·高峰，恭喜他成功进入学院新生大赛前十强！”

　　随着裁判长老朗朗的声音在空中回荡，高峰已然一跃而下，朝着不远处的威廉和蒙行去。

　　“什么？那个五系斑驳体质的废物高峰获胜了？”

　　“这还是两个月前学院疯传的废物高峰么？五系斑驳体质的废物？太可怕了！他的肉体力量究竟有多强？难道已然有了八百斤巨力了么？”一名学员呆呆的自语着，瞬间引来一片人的深思。

　　随即四号石台附近的众多学员大多陷入了沉寂，满脸尽是不可思议。

　　一个五系斑驳体质的十七岁少年，仅凭肉体力量，击败了一个剑师初阶的对手。

　　如果不是亲眼看到，任谁都会以为这是不可能的。毕竟一个年仅十七岁的五系斑驳体质，想要击败一个剑师初阶的对手，是在是太难，太难。

　　众人再次看向高峰的目光，已然尽是忌惮之色，没有了两个月前的嘲讽和不屑。

　　“哈哈哈……老三，你真是太棒了！那一脚踹的爽啊！我看那屠狂半边脸都肿胀起来了，也算是给老大我出了口恶气啊！真是爽快！”威廉哈哈大笑着，快步的迎了上来，拍打着高峰的肩头笑呵呵的道。

　　对于威廉的举动，高峰显然早已预知一般，咧嘴一笑道：“威廉老大，你和我还客气什么？走，我们快去给二哥观战，他好像是在六号巨型对战石台上比赛。”

　　“恩”

　　艾琳闻言乖巧的点点头，小鸟依人的挽着高峰，和兴奋异常的威廉向六号试炼台走去。

　　顿时，高峰便感觉身旁一道道火热的目光狠狠的向他扫射过来，如果目光能杀人的话，只怕高峰已然在众多学员嫉妒的眼神中惨死多次了，不仅成为了学院的十强，更是获得了精灵美女的青睐，也难怪其他学员会羡慕了。

　　“哼！”感受着那一道道不含好意的目光，高峰眉头微皱，闷哼一声，冰冷的目光环视了一圈。

　　顿时，那些火热的目光忌惮的连忙躲闪开来，似乎生怕激怒这个堪称怪物的家伙。高峰这才满意的嘴角微扬，带着艾琳和威廉向六号巨型石台走去。


第0045章 狂化变身

　　刚到六号平台附近，高峰的心里不禁突的一声，毫无预兆的一阵心跳。

　　抬头向台上望去，只见台上只剩下了两个人，一个绝美的白衣女子。清冷如冰霜般的气质，凸凹有致的身材，脸庞噙着浓浓的骄傲，竟然是蝶雨！而另一个身形格外魁梧的冷漠少年，气喘吁吁的手持着一柄漆黑重剑，死死的盯着碟雨，正是高峰的二哥蒙。

　　面色冰冷的望着对面气喘吁吁的蒙，碟雨缓缓开口道：“你不是我的对手，还是自己认输吧，你是高峰哥哥的二哥，我不想为难你……”

　　听闻碟雨如此说，蒙豁然抬起头来，并没有说话，只是眼眸中徒然闪烁过一丝诡异的红芒，怒吼一声，脸色一下子变得一片通红，就连双眸间也是迅速的布满了血色。

　　“哧哧～”随着蒙的狂吼，一层蓝金色的龙鳞迅速覆盖了他的全身，发出森寒幽冷的光芒，全身更是爆发出一股暴虐凶残的凶兽气息，再次盯向碟雨的眼眸已然尽是冷漠和暴虐。

　　蒙此时的样子简直就像是一头人形巨兽，暴虐的双眸一片血红，冰冷的注视着碟雨，随即狂吼一声，再次手持着重剑朝碟雨袭来。

　　“我靠！这蒙难道不是人类？好可怕！竟然可以变身！”

　　“切！你知道什么，这家伙应该是人龙后裔，巨龙一族的奴属族群，完全听命于巨龙一族，各个都强横无匹。”

　　高峰也是第一次见到蒙变身，略带惊愕的望着如暴怒的凶兽般狠狠朝碟雨扑来的蒙，片刻才回过神来，心头莫名的紧张起来。

　　蒙显然是陷入了某种难以控制自己的状态中，而在这种情况下，两人中不论是谁受伤，都是高峰不愿看到的。

　　“人龙后裔？而且可以拥有如此完美的狂化，看来血脉纯度极高。”原本一脸淡然的碟雨脸色也是凝重了起来，脑海中浮现出师尊关于人龙后裔的介绍，眼眸中闪过一丝诧异。

　　“嘭！”

　　右脚狠狠的一踹地面，蒙那魁梧的身躯瞬间如一发炮弹般，狠狠的射向碟雨，那柄漆黑的重剑更是发出强烈的呼啸声，骤然袭来！

　　“人龙后裔又如何？我答应师尊要夺得一个令她满意的名次，前十强是必须进入的，只有这样，高峰哥哥才有可能原谅我……”碟雨脑海中飞速的闪烁过这个念头，身体确是翩然而动，周身流转着淡淡的白色水系灵力光晕，看起来格外的圣洁。

　　“刷！”两条白色的凌布已然如白虹贯日，瞬息间滑过一抹诡异的弧度，其中一条重重的击打在蒙的重剑之上。而在这条白色凌布接触到重剑时，却是轻轻一绕，一下子将重剑包裹住，随即又是狠狠的一扯！另外一条凌布却是一个反转，朝着蒙的胸口袭来！

　　“哼！”

　　口中闷哼一声，蒙手持的重剑豁然反转，锋利的剑刃猛烈的切割向白色凌布，竟然没有想象中的直接断裂，而是发出金属相交般的铿锵之声。

　　碟雨这看起啦极为普通的白色凌布，竟然不是普通的凌布，而是由一种不知名的奇异金属丝编制而成。

　　而就在他惊愕迟疑的片刻，另外一条雪白凌布已然重重的击在了他的胸口。

　　“蹬蹬蹬……”身体连连后退了三四步。蒙的胸口竟然丝毫没有伤害，似乎是体表那一层蓝金色的龙鳞拥有着极强的防御力，碟雨的攻击并不能对他造成太大的损伤。

　　面临碟雨这骤然一击，蒙此时如同一个已然发疯般的疯牛一般，几乎是下意识在操控着他一般，只是拼命的用重剑切割，想要挣脱碟雨凌布的纠缠。

　　“果然如师尊所说的一样，人龙后裔一旦狂化变身，防御力便会极强，攻击力也会大幅度增加，只是大部分人龙后裔一旦陷入狂化状态，便没有了冷静的头脑，这也是他们最大的弱点之一，这蒙明显也是狂化后，几乎陷入了下意识的战斗状态。既然这样，我便如此……”

　　美眸中光芒一闪而逝，碟雨另外一条白色凌布骤然而动，如灵蛇般的绕向蒙，片刻便将他团团的包裹在了中间，他越是挣扎，那凌布便紧缩的越紧，直到最后更是将蒙包裹的如同一个蚕茧，身体不停的发出磨牙般的嘎吱声响。

　　“吼！”口中发出愤怒的低吼声，蒙双眸血红的盯着碟雨，面目一片狰狞，却是丝毫没有办法。

　　“噗通！”蒙重重的摔倒在地，却是依旧发出着震天的怒吼，如同一头真正的凶兽一般，死死的盯着碟雨。

　　眼看着蒙已然没有了反抗能力，无奈的躺在地上低吼着，六号石台的裁判长老这才身形一闪，瞬间出现在了蒙的面前，枯瘦的手掌一抚，顿时蒙便停止了吼叫，陷入了昏迷中。示意碟雨放松白色凌布后，长老这才朗声道：“六号巨型石台，郁金香·碟雨胜！祝贺她成功的闯入学院十强！”

　　“二哥！”在台下的高峰眼看蒙倒在了石台上，虽然知道他定然没有什么大碍，但还是忍不住心中的焦急，呼喊了一声，随即一跃便来到了石台上，伸手将蒙抱了起来。

　　“高峰哥哥，他没有事情的，只是变身对于人龙后裔极耗精力，应该是陷入了昏睡中去了。”对着高峰轻轻一笑，碟雨柔声道。

　　冷冷的一笑，对于碟雨高峰虽然狠不下心来说一些令她伤心的话，但表面却依旧极为冷淡，而他的目的无非是想要碟雨尽快的忘掉自己。

　　见到高峰这般表情，蝶雨身躯忍不住一晃，脑中却是再次浮现出她八岁那年离家出走的场景……

　　小型城池黄岩城外，一个虎头虎脑的小男孩笑盈盈的将一大把的甜枣塞到一个冰雕玉琢的女孩子怀里，脆生道：“诺，蝶儿，吃枣子很甜的，我叫高峰，你以后要叫我哥哥知道吗？”

　　黄岩城外的一颗盘虬老树下，一个小女孩歪着脑袋盯着小男孩笑着，月牙般的可爱眼眸满是幸福。小男孩轻轻的从怀里抽出一支碧绿的笛子，轻轻的吹奏着一个欢快之极的曲子。

　　“这首曲子叫《绿水》是我娘创的，只有我和我娘会的，蝶儿，好听吧？”小男孩骄傲的说着。

　　“高峰哥哥，蝶儿我会记住你的……”小女孩挣脱家族强者的手，泪眼婆娑的拉着小男孩的手道。

　　脑海中思绪翻涌，碟雨依旧静静的站立在石台上，盯着已然抱着蒙一跃而下的那道蓝色背影，如冰霜般清冷的脸庞满是凄冷。

　　一阵寒风呼啸着吹过，碟雨却是徒然笑了，只是这笑容中却带着些许凄然，些许悲伤。


第0046章 难以突破的隔阂

　　蒙虽然应该没有什么大碍，但毕竟还陷入昏迷中，高峰三人也没有了心情观看下面的比赛，在药剂师和水系导师的救助后，便急冲冲的抱着他回到了宿舍。

　　果然，等到夜里的时候，昏睡中的蒙这才渐渐醒来，只是狂化后的后遗症，头痛欲裂，令他只得继续呆在宿舍内修养。

　　为了高峰可以在接下来的比赛中获得一个好的成绩，艾琳强忍住心中对他的思念，没有来找他陪自己散步。而高峰自然是趁着这个难得的机会，好好的将这几天的一些战斗想法好好的琢磨一番，来迎战接下来的比赛。

　　明朗的月亮在莲花云之中穿行着，夜风吹拂着院内的一株婆娑老树，发出沙沙的轻微声响，在这个寂静的夜，别有一番美妙的意境。

　　银白色的月光下，一袭蓝色长袍的高峰正稳如磐石的站立着，一拳一拳的轰击而出，时而缓慢，时而迅猛，胸膛仿佛风箱一样，蕴含一股奇异的规律，左脚刚如老牛犁地般深深插入土地，左拳却是徒然如同炮弹般狠狠轰出！左拳、右拳交错，左拳再一次轰出……

　　“噗！噗！噗！”

　　一股股气爆声凭空产生，高峰那一千二百斤的巨力骤然爆发，而他的身体几乎是下意识的修炼着已然无比纯熟的“峰拳”，心中却是一直在触摸着某个隔阂。

　　自从经过蒙的那滴雷龙精血锤炼身体，高峰便时常可以感受到一层隔阂存在于他的体内，似乎随时都可以突破，却又无法突破的诡异感觉令他格外的郁闷。一旦突破那层隔阂，他也会瞬间陷入大空灵状态，不仅可以有机会看到五系灵力的诸多玄奥，更是可以拥有灵力，从此之后一举摆脱无法修炼灵力的命运。

　　可这些天来，无论他如何拼命的锤炼肉体，似乎都没有太大的效果，只是感受到那层隔阂的次数越来越多，想要突破却是始终办不到。

　　“到底该如何才可以一举突破这层隔阂，一举进入剑师境界？现在我的实力虽然不弱，可想要夺得第一，仅仅凭借一千二百斤的巨力还有些勉强，更何况能够进入十强的学员，哪一个没有几个杀手锏？”头疼的摇摇头，高峰一时间也不知该如何是好。

　　“算了，还是顺其自然吧。”轻轻的吐了口浊气，高峰仰头望着天际的明月，心中再次恢复了平静。

　　这些天来，他每天都苦修肉体，绞尽脑汁的想要突破肉体蛭晧，却是始终没有门径，如今索性不再过分思考这个问题，再次将全部的心神投注在了修炼之上。

　　“老三！老三！你怎么还在修炼啊？你知道么，你现在可是大名人啊！学院好多人都在讨论你，连老大我也跟着脸上有光啊！”人还没有进来，威廉略微尖锐的声音已然传来。

　　听闻威廉的叫嚷声，高峰慌忙停下了修炼，朝着院子外望去。

　　“哗！”

　　房门猛然间被推开，身穿奢华长袍的威廉兴奋的咧着嘴，显然心情极好。

　　“哈哈哈……老三，你是不知道，现在学院讨论新生大赛的呼声有多高，老大我也跟着你火了一把啊！屠狂那家伙都被你狠狠的羞辱一顿，我看以后谁还敢瞧不起你！”挥霍着拳头，威廉恶狠狠的道。

　　洒然一笑，高峰依旧是一脸平静，相比于这些新闻，他更希望获得这次十强学员的详细信息，而威廉这次出去，打听的消息却尽是一些花边新闻，没有太大的价值。

　　“对了，新生大赛十强选五强的比赛要在三天后对战广场举行，你可要好好利用这几天，尽可能的再提升一些实力。”似乎猛然想起了这个消息，威廉慌忙开口叮嘱道。

　　“哦？三天？”高峰闻言，眼睛一亮，随即再次恢复了平静。

　　转眼间又是两天过去，后天便是学院的新生大赛十强选五强的比赛了。

　　夕阳西下，落日的余晖洒下一片金黄，照射在还没有完全消融的冰雪上，折射着朦胧的淡金色彩。

　　学院外最豪华的怡香酒苑的巨大包厢内，高峰兄弟三人和艾琳正在兴致勃勃的谈论着，而他们讨论的中心，正是后天的五强选拔赛。

　　于此同时，在酒店的大厅内，不少装扮鲜亮的学员也在兴奋的讨论着“你们看一号试练台的比赛了吗？一个叫阿瑞斯特的青年，好像是二十一班的，太强了，剑师初阶的实力，一柄宝剑神出鬼没无人能敌啊！”一个胖胖的学员兴奋的说着。

　　“那也没有什么，那个埃布特·诺顿才是一个狠人啊，坐下一个凶兽豹炎狮兽，剑师初阶巅峰的可怕实力，片刻功夫就杀的其余的九人落花流水。”另一个学员不屑的撇撇嘴。

　　“还有我们新学员四大美女之一的冰霜美女蝶舞，也特别强！如果我可以获得她的青睐就好了……”一个学员色色的说着，面脸猥琐的表情，引来了无数白眼。

　　“真是太过无法相信了，我们学院有名的废物高峰，五系斑驳体质的废材竟然也那么强，把剑师初阶的屠狂都打的满地找牙啊！十七岁，竟然仅仅凭借肉体力量可以讲剑师初阶的屠狂逼到那般地步！”

　　“实力强到变态也就罢了，竟然还同时和我们新学员中四大美女中的两个有着丝丝缕缕的瓜葛，十强争夺赛时，更是公开了和精灵美女的关系。简直是不能接受！太可恨了，让我英俊潇洒，拥有着中等水系灵根的克里斯丁情何以堪？情何以堪？”另外一名桃花眼的男学员更是捶胸顿足，一副伤心至极的摸样。

　　不屑的翻了翻白眼，众学员对他的感慨也只能嗤笑一声，却再也没有人敢于说高峰是废物这种话语了。

　　高峰前几天的十强选拔赛上的惊人表现，已然彻底的征服了所有人，再也没有人敢于轻视他。

　　而他们如果知晓高峰在接下来比赛中的一连串惊人举动，不知又该作何感想？

　　※※※

　　与此同时，在距离圣地亚极为遥远的一处巨大山脉附近，一座如蛮荒凶兽般的超级重城正静静的伫立在那里。这超级重城占地极广，而在城池最中央一块占地千余亩的一块空地上，修建了许许多多大小不一的宫。其中一个宽敞豪华的大殿之中。一道削瘦略微有些疲倦的轻轻靠着椅背，坐在大殿上豪华的紫色水晶王座之上，偶尔目光慵懒的四处扫射一下。

　　徒然，一道如影子般的黑影从黑暗的角落里悄然出现，单膝跪倒在削瘦身影的面前，静静的把一卷淡金色卷轴递了上来。

　　随意的把淡金色卷轴噙至手中，削瘦身影眼神一瞟，随即如剑般的美貌一挑。

　　轰！突兀的，一道绝强的气势爆发开来，那强大到让人窒息的可怕威压瞬间弥漫了整个宫殿，逼迫的跪倒着的黑影都不自觉的微微颤抖了起来，他很清楚对方如此震怒时，是何等的可怕。

　　“琳儿，你太不听话了！五系斑驳体质？哼！！！”削瘦身影冷哼一声，眼神中徒然射出一股凌厉至极的冷芒。


第0047章 险胜冰灵儿

　　初冬的太阳并不强烈，阳光灿烂的照耀着，蓝天白云，暖风轻吹，如娟娟暖流，让人舒服之极。

　　经过三天的修养，蒙早已恢复了体力，而高峰也在这三天内抓住一分一秒的修炼着剑技拳法，竭力将自己的状态调整至了最佳。

　　今天是五强选拔赛的日子，学院的学员们几乎都早早的用餐完毕，便冲冲的赶向了学院对战广场，兴奋的讨论着即将开始的大赛。

　　高峰和艾琳依偎着，与威廉和蒙行走在圣地亚学院内，不时的引来其他学员的侧目，如今高峰可谓是学院内身名显赫的人物，不仅获得了四大美女之一的精灵美女艾琳的青睐，更是凭借自己的肉体力量，生生的击败了剑师初阶的屠狂，闯入了十强之中，可谓是真正的妖孽级存在，无人敢于小觑。

　　满脸微笑的学院主任巴拉达·酷欧今天打扮的也格外精神，一身华丽的紫金色华服，稀稀拉拉的头发梳的整整齐齐，在主席台上喋喋不休的说了许久，这才话锋一转，满脸谄媚的道：“在这个重要的日子里，请我们伟大的副院长斯德说上几句，大家欢迎！”

　　“哗哗哗……”随着他的话音，台下顿时响起了热烈的掌声，众多学员均是敬畏的望着四平八稳端坐在主席台中央的副院长斯德。

　　待得所有人均将目光投注过来后，斯德这才悠然的站了起来，轻咳一声，这才淡然一笑道：“好了，废话酷欧都说完了，我宣布，比赛开始！”

　　斯德这简短的发言又是赢得了一阵掌声，众多学员均是迫切要观看这场期待了三天的比赛，斯德这简短的发言正和他们心意。

　　“今天，是五强选出的特别日子，诸位裁判长老马上就位，下面请十强选手上台抽取对手，比赛马上同步开始！”一名坐在斯德身旁的长老苍老的声音响起，手中瞬间出现了十块玉牌，对着主席台下道。

　　“咻咻咻……”

　　十道流光闪过，围绕在主席台附近的五个大型对战石台之上已然落下了十名身穿月白色长袍的长老，月白色长袍在圣地亚学院是实权长老的标志，而每一个实权长老均是有着剑王高阶的实力，可以说是学院内中流砥柱般的力量，由此也可以看出学院对这次新生大赛的看重。

　　“咻咻咻……”随着他的话音刚落，顿时十道身影猛然至人群中跃出，跳落在了主席台之上，正是这次成功晋级十强的学员，他们一一抽取了玉牌，随即便是再次离开了主席台。

　　“五号石台！”高峰瞥了一眼手上玉牌的数字，眼光四处一个扫射，随即便向靠近主席台西北方向表明五号的巨型石台走了过去。

　　威廉三人自然是紧跟着高峰的步伐，也来到了五号石台附近。

　　“嗖！”

　　来到石台下，高峰双脚发力，已然如一个急速奔跑的猎豹般窜上了石台，顿时又引得下面阵阵叫好声。

　　“呼……”就在高峰出现在石台上片刻后，一个青色的身影仿佛旋风般出现在了五号石台上，随即显现出了身形，乃是一个身穿鹅黄色长裙的清纯少女。鹅黄色长裙下的娇躯凸凹有致，极其诱人，一头三千青丝，随意的从香肩披散而下，垂直那纤细的柳腰之间，显得极其抚媚。清纯与抚媚混合的气息，给人一种极其特别的感觉。

　　“你好，我叫冰灵儿，请手下留情哦？”少女轻掩嘴角笑道。

　　冰灵儿随意的一颦一笑，似乎都蕴含着无穷魅力。

　　“你好，我叫高峰，请赐教！”高峰面色依旧一片平静，沉声道。

　　“我听过你，据说你很强……”冰灵儿饶有兴致的盯着高峰，仿佛发现一个很好的玩具一般，清纯妩媚的脸庞上噙着一丝笑容。

　　“注意了！接招！”清脆的声音响起，冰灵儿已然动了！

　　嗖！冰灵儿身体上淡淡青色光晕流转，身体如一道虚幻的鹅黄色幻影一般转瞬间便已来到高峰身旁，一柄流转着淡青色色泽的软剑瞬间便劈出数十剑，形成了一道道淡淡的剑影。

　　这么快！

　　高峰一惊，慌忙一脚踹地，身体宛如一根箭矢极速射出，撕裂空气，划破了长空，眨眼功夫就划破了十几米距离，衣服之上已然有了十几道细小的裂痕，还隐隐有殷红的鲜血从蓝色长袍破裂处显现。

　　高峰望着身上的细小伤口，谨慎的脸庞隐隐有忌惮之色。

　　好可怕的速度，高峰想到刚刚冰灵儿如同鬼魅般的可怕速度，眉头微微的皱了起来，虽然她修炼的乃是风系灵力，在速度上占据很大的优势，可是竟然快到如此地步，的确是有些惊人。

　　微风刮过，卷起些许凉意，吹动着一片枯叶顺着风儿打着卷，从两人之间飘掠而过，两人却是一击过后停止了下来，安静的彼此对视着没有言语。

　　好快的反应速度！

　　对于高峰如此敏捷的反应速度，冰灵儿也是微微诧异，随即曼妙的身姿一扭，终于是再次率先有所动作了。

　　灵动透彻的眼眸如深邃的湖面，看了眼对面那脸色冷漠的高峰一眼，冰灵儿玉手缓缓的摆动了一下手中的软剑，依旧站立在原地，满头青丝犹如月华一般，倾洒而下，顺着香肩，一直垂直纤细的柳腰处。

　　而高峰此刻却没有心情不欣赏这迷人的风情，死死的盯着冰灵儿，丝毫不在意她的饶人抚媚。

　　“咻！”“咻！”“咻！”……

　　骤然间，冰灵儿整个人幻化为一个个残影，周身风系灵力流转，如一道虚幻的鹅黄色幻影眨眼间便来到高峰身前。高峰眼眸一片炙热，咧嘴一笑，忙踏着玄奥的步伐，双拳划过一个个玄奥的轨迹，自创的峰拳如恶龙，如凶蛟，如灵鹤，如磐石，双拳带动一个个幻影向冰灵儿袭杀过来。

　　砰！砰！砰！

　　高峰一拳拳的挥舞出来，强大的拳风呼啸着发出低沉的声响回荡周身，逼迫的冰灵儿只得采取游斗战略，围绕着高峰不停的挥舞软剑。

　　“她的速度实在太快，我根本追不上，看来只有施展诱敌之术了。”

　　激战许久后，高峰也真正的意识到了对方的难缠。

　　“呼！”阔剑挥舞间，微微停滞了片刻，露出了一个细微的瑕疵，高峰面色通红，一副气喘吁吁的摸样，似乎是体力渐渐的不支起来。

　　“哼！总算是不行了吧？肉体力量这么变态，逼迫的我根本无法近身，现在总算是有了一丝机会了！”美眸一喜，冰灵儿毫不犹豫的身形一窜，手中那淡青色的软剑已然如灵蛇般逼近了高峰的身体。

　　“噗”

　　面对这一剑的袭来，高峰面色徒然一阵发狠，任由那软剑狠狠的划在了自己的胸膛，彻底的拉近了两人的距离。喉咙中发出一声沉闷的哼声，高峰丝毫不在意胸膛那道狭长的巨大伤口，趁机猛地向前一窜，汹涌的磅礴大力顺着高峰手掌暴涌而出，狠狠的击打在冰灵儿的软剑上。

　　磅礴巨力顺着软剑瞬间冲至冰灵儿全身，冰灵儿喉咙间传出一道蕴含着痛楚之声的闷哼，随即一道凄美的鲜血便是顺着嘴角滑落而下。

　　鲜艳的颜色，印衬着红润的嘴唇，显得凄艳妖娆。

　　美眸盯着那张依然冷漠的年轻脸庞，冰灵儿缓缓闭上双眼，轻轻一笑，却是没有丝毫不甘和愤怒，似乎是被高峰这凶狠的打法折服了。而她的身体犹如残败的花絮，顺着那巨大的磅礴大力，急速的向台下飘去。

　　这一刻。满场寂静！


第0048章 挑战剑王

　　台下几乎所有学员目光均是停顿半空中坠落而下的倩影之上，满脸的骇然与震惊。

　　好强！

　　几乎这个词语同时出现在了无数人的脑海中，就连许多稳稳坐在主席台上的长老也均是将目光从其它石台投注了过来，震惊的望着高峰。

　　再次望向场中那个坚毅的蓝袍青年，他那健硕的身躯如同魔神般强大的印记深深的印在了每个人心中，就连他胸膛那道血淋淋的伤口都似乎有种睥睨四方的霸气。

　　从这一刻起，再也没有废物高峰！

　　高峰用自己强悍的实力再一次强有力的宣布了自己的崛起！

　　“峰……”有些心疼的望着台上稳稳站立，胸膛上有着一道狰狞狭长伤痕的高峰，艾琳眼眸都隐隐有些湿润了起来，极为心疼的摸样。

　　胸膛一阵阵剧痛传来，高峰的气势却是越发的旺盛了起来，在众人惊愕的目光中，高峰有种想要仰天长啸的冲动，似乎是在这一瞬间，他才将来到圣地亚学院的憋屈统统吐出来一般。

　　而就在这时，冰灵儿尚未落地，便有一道迷蒙的青色流光徒然至台下爆射至空中，将她缓缓的接到了怀中，这才缓缓的降落了下来。而随着这道青色流光渐渐清晰，一个面容淡漠的英俊青年显现出了身形。这青年极为吸引人眼球，双眼如同璀璨星辰一般耀眼，背负着一柄没有剑鞘的长剑，长剑的剑身宛如冰块一样，显得半透明，在阳光地照耀下，反射出梦幻的七彩光芒，只是那始终微微上扬的嘴角，显示出了他的狂傲。

　　将冰灵儿交付给早已等候在台下的药剂师，他这才眼眸中猛然射出两道厉芒。

　　“嗡～～～”

　　青年背后一道青色灵力双翼徒然展开，瞬间已来到台上，凌空而立，长袍猎猎作响，凌空冷然看着下方的高峰，这才冷冷的道：“你敢伤我妹妹，找死！你可敢接我一剑！”

　　“这是我们学院已然毕业的那一届的绝世狂人杰西卡，和与他同一届的‘妖孽女’‘青衫剑痴’并称为三大绝代妖孽，是我们圣地亚学院最杰出的天才。他们三人均是被学院留了下来，可以在学院圣地内潜修，受前辈高人指点。杰西卡据说如今才刚刚三十岁，去年刚刚突破到剑王境界以后，就一直呆在学院内跟随副院长潜修，如今没想到竟然是冰灵儿的大哥！”台下有老学员认出了青年，忍不住惊呼道。

　　“好帅！竟然这么年轻就成为了剑王强者！”一名女学员满脸含春，嗲声嗲气的道。

　　“高峰这次麻烦大了，击伤了杰西卡的妹妹，看来很难轻易罢休啊！”

　　随着这青年的出现，台下顿时爆发出阵阵议论声。

　　“哥哥，你不要管，我甘心认输！”已然苏醒过来的冰灵儿站了起来，倔强的对着杰西卡道。

　　“灵儿，不要说了！我乃是你大哥，我不允许任何人伤害你，既然这小子让你受伤了，我必须给她一些教训！”剑眉微皱，杰西卡冷冷的话语不容反驳。

　　冰灵儿似乎是对这个大哥已然习惯了言听计从，因此也只能轻叹一声，不再言语。

　　“高峰，你可敢接我一剑？”

　　巨大的暴喝声依旧还在场上回荡，高峰盯着凌空而立的杰西卡傲慢愤怒的眼神，一丝桀骜却是徒然至漆黑眸子间一闪而过，脑中徒然冲起了一股血气，他本就是个骨子里倔强无比的人，又常年习惯了与野兽厮杀，因此本性野性极强，虽然竭力隐忍，可还是忍不住要爆发了。

　　“有何不敢？剑王又如何？”高峰身体突然爆发出一股睥睨天下的霸道气势，那种指天踏地，唯我独尊的气势如山洪般勃然而发，冷声喝到。

　　“回去！杰西卡，再破坏比赛，别怪老夫出手！”正在这时，五号试练台的评委，一个长相威严极重的长老却是看不下去了，猛的站起身来，略带怒气的盯着杰西卡道。

　　“德鲁斯长老，他伤了我妹妹，我只让他接我一剑，这件事就算扯平。这小子都答应了，您老就别搀和了。”冰凌风略一犹豫，随即恭敬的道。

　　“我不会伤其性命，只是想挫挫他的锐气！”冰凌风看着脸上依旧犹豫不定的德鲁斯长老，忙趁热打铁道。

　　“你好无耻！一个剑王和我兄弟一个五系斑驳体质的人打，垃圾！你怎么不去和副院长决斗啊！哈哈哈……大家看到了吧？一个堂堂的剑王强者，竟然要在众目睽睽之下，公然欺负我三弟，真是不知羞耻！”威廉在台下阴阳怪气的吼道，丝毫不把杰西卡这个剑王放在眼中。

　　艾琳已然气的小脸通红，死死的盯着凌空而立的杰西卡，紧张地看着这一幕。

　　稳稳坐在主席台上的副院长斯德闻言，起得直想吹胡子瞪眼，可杰西卡是跟随着自己修炼，而且深得自己喜爱，如果自己强行令他离去，会令对方心生怨气，因此斯德只是稳稳的坐着，一片沉默。

　　“哼！来吧，让我看看剑王强者有何过人之处！”高峰却是双眼冒光，骨子里好战的性格使得他难以抑制的热血沸腾。

　　轰！

　　随着高峰的话，台下顿时掀起了轩然大波。高峰竟然妄图挑战杰西卡，简直是有些太过骇人一些。

　　“杰西卡这个冰冷的家伙，真是给我们三大妖孽丢脸！”人群中，一个面容普通，嘴角有着一颗红痣的女子盯着石台上，冷冷一笑，似乎很是不屑一般。

　　问听到高峰的暴喝，冷冷的一笑，杰西卡反手抽出那柄宛如冰块一样，显得半透明，在阳光地照耀下，反射出梦幻的七彩光芒的长剑，随即整个人一晃，已然如同融入了一阵风中一般，空中残影这才缓缓消散。只见一道闪烁着浓郁青色光晕的七彩光芒一下子亮起，狠狠的劈向高峰头顶。

　　“好惊人的速度。”高峰狂暴的战意升腾了起来，忙运转全身巨力，阔剑带着一往无前的霸道气势迎了上去。

　　“蓬！”

　　只见杰西卡那柄梦幻的七彩长剑狠狠的劈在阔剑上，高峰面部一阵不自然的潮红，强忍着一口鲜血没有喷出，连连后退，双脚直踏的石台一层石皮寸寸龟裂开来，左膝竟然无法承受巨大的力道，轰的一声半跪了下来。

　　嘴角微微流淌出一丝血液，高峰眼眸却是亮的吓人。

　　看到高峰半跪在了石台上，杰西卡这才淡淡一笑，整个人一晃，如同容入了一阵风中一般，留下道道残影，消失不见。

　　“小子，这次看在诸位长老的面子，只是给你一些小小的教训！”冷傲的声音回荡在虚空，杰西卡已然彻底的失去了踪迹。


第0049章 顿悟！突破！

　　杰西卡的身形已然消失不见，而高峰却是依旧保持半跪的姿态一动不动，眼睛却陡然爆发出一道惊人的亮光，整个人仿佛被雷电击中一样一动不动了，脑中还在回荡着杰西卡那仿佛融入风中的身姿。

　　“对！融入！其实我的身体内也许本就没有隔阂，如果将那隔阂也当做身体的一部分，完美的融入一体，那不就是突破隔阂了么？”高峰眼神徒然骇人般的璀璨，心中狂吼连连，脸色都是一片通红，兴奋的慌忙静下心来。

　　缓缓的闭上双眼，竭力的平缓着自己激动的心情，高峰渐渐有感受到了脑海深处似乎有着一层若有若无的隔阂，似乎可以轻易的击破，却又似乎难以下手。只是这次高峰却是没有将他看做是隔阂，而是竭力将它想象成了自己身体的一部分，渐渐的沉浸在了某种境界之中。

　　台下的众人一脸莫名其妙的望着台上半跪着，眼睛缓缓闭上的高峰，不知他究竟是在干什么。

　　“威廉老大，峰这是怎么了？”担忧的望着胸口依旧缓缓渗透出鲜血的高峰，艾琳忍不住问道。

　　“额……我也不太清楚。”脸色一红，威廉难得的不好意思起来。

　　“老三似乎是悟透了一些什么修炼上的难题，我们不要打扰他。”蒙双目如电，沉声道。

　　而台上充当裁判的两名长老也是相视一眼，看出了高峰的异样，并没有上台来打扰他。一时之间五号石台上出现了一个极其怪异的场景，一个身上流淌着血液的坚毅少年半跪在石台上，双眸紧闭，如木雕一般纹丝不动。

　　“轰隆隆！……”

　　此时双目紧闭的高峰只觉得脑海中如瀑布奔腾般涌动着震耳欲聋的炸裂声，而随着这声音的越发强烈，一层无形的隔阂彻底消失不见。

　　嗡！

　　随着这层隔阂的消失，高峰瞬间感觉冥冥之中一股莫名的力量降临在了他的身上，随即他便是意识一阵模糊，片刻后，等他再度清醒时，意识竟然看到了一个令他震惊无比的画面。

　　“我现在刚刚突破肉身瓶颈，便进入了这个玄妙的境地，应该是书籍上提及的大空灵状态吧。”高峰瞬间明白了过来，早已对大空灵状态无比期待的他心中一阵激动。

　　一个浩大的仿若没有边际的广阔空间内，到处都充斥着一股股精纯之极的能量，它们相互彼此交缠着，看似杂乱无章，却又似乎暗藏玄机。这些能量共有九种之多，每一股能量都有着仿佛可以毁天灭地般的无上威能，轻轻震动着，彼此交缠在一起。

　　“火红色，白色，淡青色，土黄色，银白色，这前五种能量我知道，应该是雷火土风水五系灵力，只是剩下的四种能量是什么？”高峰怔怔的望着剩余的四种能量。

　　剩余的四种能量分别是乳白色充满温暖的能量，漆黑深邃的能量，灰黑色散发着无尽邪气的能量，以及一种生机勃勃的翠绿色能量。

　　这些能量明显在品质上丝毫不弱于五系灵力，相互彼此交缠着，最后更是汇聚在了一起，微微震荡着，刹那间便震荡了数百万下，随即便是形成了一小股极淡的金黄色能量，这股淡金色能量微微扭曲，瞬间消散于无形。

　　“好神奇！九种能量汇聚在一起，形成一种特殊的能量，这淡金色的能量一定极其可怕！”高峰震撼无比的张大嘴巴。

　　“不对！这九股能量各自还有着变化！”

　　高峰眼眸如电，盯着那一股股庞大的能量，心中的激动却是瞬间达到了顶峰！

　　“难怪！难怪书籍上说大空灵状态是所有灵力修炼者梦寐以求的境界！”高峰心中狂吼着，脑海却是疯狂的运转了起来，似乎试图将看到的一幕幕刻印在自己的脑子里。

　　在高峰仔细的观察下，一股股颜色各异的可怕能量竟然内部也在不停的运转着，每一股能量都有着九种玄妙的变化，瞬息万变，看似无迹可寻，却又似乎有一些联系，令人摸不着头脑。

　　“好玄妙的感觉！同样是土系能量，我在两种不同的玄妙变化下，竟然感受到了土的厚重，土的犀利，两种截然不同的感觉，只是我现在对于灵力是在是所知不多，根本看不透这些玄妙的深奥之处，还是努力将他们刻印在自己的脑子里吧。只是这九股能量每一种都有着足足九种变化，而且每一种变化又都瞬息万变，高深莫测，我也只能竭力记忆了。先将这些变化有一个大概的记忆再说，如果我猜测的不错，这样对于修炼灵力的玄奥入门，有着极其重要的作用。”

　　脑海中飞速的闪烁过这些念头，高峰的脑海如一个疯狂运转的机器，竭尽全力的记忆着这些玄奥。

　　至于这九种能量到底均是什么能量，为何会彼此纠缠后形成一道淡金色的能量，那淡金色的能量究竟是什么，九种变化，九种能量，最后却又为何会九九归一，这些想法高峰甚至根本来不及考虑，只是拼命的刻印着面前的场景。

　　而高峰却是不知道，就在他进入大空灵状态的瞬间，一股股磅礴的五色天地灵气飞速朝高峰身旁旋转而来，数量之多，浓郁程度，简直有些骇人。因为这些五系灵力的量太多了，竟然在高峰的面前隐隐形成了五色的雾状，随即疯狂的涌入他的体内，仿佛一层浓郁的五色雾气包裹了高峰整个人一样，高峰的身影在五色灵力包裹下，如同一个彩色巨蛋。

　　灵力实质化！

　　五系灵力？

　　这是，大空灵状态！主席台上一个个白发苍苍的长老骇然的站起，就连斯德也是倒吸了一口凉气，真正开始打量起高峰。

　　随着越来越多的五系灵力疯狂的涌入他的体内，高峰意识一阵模糊，瞬间带着遗憾，离开了那奇妙的境地，重新感受到了自身。而就在他感受到自身的瞬间，只觉五脏六腑，骨骼骨髓，此刻竟然都历历在目，如水晶般渐渐透明起来。

　　轰隆隆！

　　高峰身体外的五系灵力疯一般的冲了进来，在经脉里化作斑驳的五系灵力细流，在体内缓缓流转，滋润着肉体，丝丝酸麻中，肉体力量又缓缓的提升了起来。

　　高峰依旧闭目盘膝坐在石台上，点点斑驳的五色灵力在体表运转不息。

　　身体内的五系灵力细流越聚越多，最后如一股股激荡的河水般，奔腾在高峰的体内，隐隐有在其胸膛处汇聚，形成一个漩涡的意图，只是就在这瞬间，那股降临在高峰身上的莫名力量轻轻一颤，随即缓缓消散，而高峰周围那仿若实质的彩色巨蛋也一下子崩裂，彻底消散于无形。

　　“可惜！再给我一点时间，我就可以积攒足够的能量，直接形成灵力漩涡，突破至剑师境界。如今体内的五系灵力，怕是只有剑士高阶左右吧。”轻轻叹息一声，高峰依旧紧闭着双眸，感受着身体的诸多变化。


第0050章 初闻圣界

　　寂静，满场寂静，死一般的寂静！

　　台下的所有人，震惊的望着台上盘膝静坐的高峰，脸庞之上的表情，极为精彩，片刻之后，急促的呼吸，这才犹如风车一般，在台下响了起来。

　　“他竟然硬抗了那杰西卡一剑，然后就顿悟突破了？”

　　“好惊人的灵力吸纳速度！灵力实质化，这可是只在书籍上提及过的一种现象，没想到竟然出现在了这个五系斑驳体质的废灵根身上。”

　　“你懂什么？我对五系斑驳体质有些耳闻，据说每一个突破肉体八百斤蛭晧的五系斑驳体质，都会瞬间进入一种叫做‘大空灵’境界之中。在这种境界中，他们不仅可以获得天大的好处，还可以无限制的吸纳五系天地灵力为己用，甚至不少人直接成就剑师境界！”

　　“高峰这下子发达了，以后定然会有不凡的成就。”

　　“哼！有什么了不起？别忘记了，他终究只是五系斑驳体质，即使可以修炼灵力，也只是五系斑驳的灵力，威力极弱，等过几年我们都进入剑师境界，他还是要被远远的抛在身后，废物终究是废物！”一名高傲的男学员冷冷笑道。

　　这些学员除了震惊和呆滞外，更多的却是留露出对高峰的羡慕和赞叹，当然，也有不少人对高峰很是不屑，认为废物终究是废物。

　　妖孽啊！台下不知谁轻声嘀咕了一句，顿时台下开始了沸沸扬扬的惊叹。

　　而高峰也在渐渐熟悉自己体内情况后，缓缓的睁开了双眼。

　　高峰双眸骤然睁开的瞬间，如闪电般明亮，晃动了一下身体，感受生体内强横的肉体力量和如涓涓细流般在体内流转的斑驳灵力，满意的点点头，这才向着台下一跃而下。

　　“虽然没有直接突破至剑师境界，但也差不多达到了剑士巅峰，突破只是时间问题而已。真是意外的收获啊！”心中兴奋的思考着，高峰已然来到了威廉三人面前。

　　艾琳满脸柔情嫣然浅笑的看着高峰，蒙和威廉也是把头高高抬起，自家三弟能取得如此成绩，令他们很是骄傲。

　　“峰，恭喜你！”艾琳笑靥如花，自己心爱的人可以在众目睽睽之下做出如此惊人的成绩，她自然是倍感骄傲。

　　“恩。”含笑着对威廉三人点点头，高峰直到此时依旧是激动万分。

　　这些年来，他无数次的渴望拥有灵力，成为纵横四方的强者，可因为体质的原因，这个愿望始终只能深深的埋藏在心底。当父亲要求自己进入皇室智者班时，高峰更是如同被当头棒喝一般，沉重的打击令他越发的想要证明自己给父亲看。

　　“父亲，您知道这个消息，想必一定会很开心吧？峰儿以后一定会越加的努力，让您以我为骄傲！”眼眸中闪过一抹坚毅，高峰心中思绪翻涌。

　　而其余几个石台的比赛，早已在高峰吸纳磅礴的五系灵力时，相继结束了战斗。五强的名单已然确定了出现，分别是蝶雨、埃布特·诺顿、阿瑞斯特、纳多、高峰。

　　“好了！安静！”横扫了一眼下方混乱的人群，斯德缓缓站了起来，含笑的朝着高峰满意的点点头，这才缓缓开口道：“诸位学员，你们可知道，高峰今年只有十七岁，可是他却是已然突破了八百斤的肉体蛭晧，拥有了修炼灵力的权利！你们在灵根上先天要比他强上太多，可是你们有几个敢说自己比他强？这便是刻苦努力的结果！以后再学院内，要将修炼放在第一位，明白么？下面，我宣布成功晋级五强的学员，蝶雨、诺顿、阿瑞斯特、纳多、高峰。学院三日后将举行五强进三强的比赛。”

　　斯德说完，也不过多停留，徒然化作一抹迷蒙的青金色流光，眨眼间消失不见。

　　众多学院的长老也是背后灵力双翼煽动，转瞬间化作一道道流光，离开了对战广场。

　　“好小子！不愧是我们家小艾琳看上的小伙，我老人家很满意。”轻抚着飘洒的白色胡须，药长老朝着艾琳和高峰一笑，也是身形一闪，瞬间化作一抹流光，消失在了主席台上。

　　眼见众多学院长老都已离开，围观的学员这才一哄而散，兴奋的讨论起刚刚的精彩比赛，而他们讨论最多的话题，正是关于高峰。

　　“我们也离开吧，今天可要好好庆贺一番！”威廉哈哈大笑，伸手搂着高峰和蒙，四人随着人流离开了对战广场。

　　圣帝亚学院对战广场上空的一个微微波动的虚空内，一个身穿紫金色长袍的削瘦中年人满是冷漠的脸不苟言笑，轻轻瞥了眼身旁一个笑盈盈的老妇这才道：“小女艾琳简直是胡闹，竟然找我了一个五系斑驳体质的废灵根，真是气死我了。虽然这小子如今看起来在同龄中实力颇为不弱，可日后也是难成大器！”

　　“亚鲁，你也太顽固了，一点也不考虑自己女儿的感受，这样对得起她母亲么？”老妇依旧是一副笑吟吟的摸样。

　　听闻老妇提及自己的妻子，削瘦中年人脸色这才渐渐缓和了些许，沉吟片刻后沉声道：“此子若能取得新生大赛第一，三年之内我不会干涉，否者就凭他五系斑驳体质的灵根，别想染指我女儿！虽然我看他实力不弱，可是想要战胜那个诺顿却是不可能，至于那个叫碟雨的郁金香家族子弟，我在她身上感受到了一股大陆高等巅峰凶兽的气息……”

　　“亚鲁，你太骄傲了，眼中总是看不到别人。你难道忘记那个人了吗？当年雾神塔开启，我们九个成功进入其中的青年一代，哪一个不是惊采绝艳，天才横溢的人物？你更是为了获得那一个名额，杀戮了不少同龄强者，可是最后呢？我们成功的进入了雾神塔，如今九人最强的龙族天才火系巨龙皮尔斯也不过剑尊中阶的实力，可是他呢？从最初的默默无闻，到一鸣惊人，在极短的时间内连连突破，就连剑尊境界也没有困住他太久，轻易的便度过雷劫，他当年也不过是一个火系下等的资质，现在只怕在圣界混的风生水起了吧？”嗤笑一声，老妇慢悠悠的道。

　　似乎这个人有着太过骇人的过去，老妇在提及的时候，甚至没有说出名号。

　　“哼！你别笑话我，我承认自己不如他，当年号称粉月宫最强的天才人物温丝莱特不是还陪我在这个位面吗？你自己只怕是如今我们九人中最不如意的吧？虽说有飘渺阁帮助，可是原本属于你的粉月宫圣主的位置却被穆拉维亚和露丝霸占了，你有什么资格教训我？当年我为了获得那一个雾神塔名额，杀戮无数，踏着众多年轻强者的尸骸才成功获得，哪里比得上你们这些四大圣地，三大凶地的绝代天才，可以随意的获得名额。”削瘦中年人傲慢的冷哼一声，对着老妇打击道。

　　“亚鲁，你这次专程找我，难道是为了羞辱我当年的事情么？如果这样的话，我倒是该找个地方，和你好好切磋一番了。”

　　听闻亚鲁提及自己的伤心事，老妇终于再也难以保持笑吟吟的摸样，冷冰冰的道。

　　“哈哈哈……温丝莱特，我这次来圣地亚学院，出了看我女儿艾琳，更主要的便是听闻你出现在了圣地亚学院，因此专程来找你合作的。我有一个绝密的消息，关系是在是太大，我们细细商谈如何？”

　　亚鲁的声音低沉了下来，如蚊蚁般细小的声音传入了温丝莱特的耳中。

　　“真的？”温丝莱特忍不住惊呼一声，眼睛大亮，随即又是平静了下来……


第0051章 狂风剑技

　　硕大的银月高悬，淡淡的月华洒遍圣地亚学院，为之披上一层银纱。

　　高峰盘膝坐在院落内，脑海中依旧不断回想着杰西卡那融入风中的身姿，仿佛那一刻他就是风，以极速穿行在空气中却没有丝毫空气阻力！

　　“没有空气那速度会增加多少？”高峰心头一片火热，慢慢的让自己平静心神，使心神陷入一片空灵……

　　高峰原本沉思的脸庞也渐渐平静下来，平静的如同一潭深邃的潭水，那一刻，他仿佛忘记了自己，他似乎就是一股风系灵力。

　　眼眸中闪烁着明亮之极的光芒，脚步向前轻轻一踏！

　　“咻！”

　　高峰的身形瞬间一抖，身形已然消逝留下道道残影，而空气撕裂声，却是没有丝毫！

　　“蓬！”脚下一点，高峰整个人就‘刷’的一声就不见了，而后便看到院落四周一阵阵震荡，一个模糊的身影闪电般穿梭于院落中。

　　“咻！”许久过后，高峰身影再次幻化而出，反手抽出阔剑，静静的挥舞起来，阔剑划过一个个剑影，诡异的是，竟然没有一点声响！阔剑如出海毒龙般，划过一个个玄奥诡异的弧度，击打的空间发出轰轰的闷响，留下道道无声的残影。

　　渐渐的，高峰越舞越快，身体周围竟然形成了一层狂风，周身五色灵力光晕也是随之闪烁……

　　就这样不知疲惫的修炼了近一个小时，高峰这才仿若睡醒般悠悠回过神来，眼神中满是喜悦的再次入闪电般穿梭在院落中，院落内留下一个个周身流转狂风的残影。

　　“既然这套剑技脱胎于峰拳，又是与风有着密切的关联，那便叫它狂风剑技吧。”唇边扬起了淡淡的弧度，高峰喃喃自语。

　　这是他继峰拳之后，创立出的另一套剑技，虽然还很稚嫩，有着很多不足，但毕竟是他亲自所创，而且威力也是不弱。因为三日后便是新生大赛五强进三强的比赛，高峰这几天一直埋头在练功房内修炼，想要尽可能的在比赛前再有所提升。

　　宽敞的练功房内，高峰赤裸着上身如一头健硕的猛虎般，一拧腰左脚前踏，右拳已然以一种诡异的轨迹不带一丝声响的蒙的胸部狠狠的击打了过去。面临高峰的攻击，蒙暴喝一声，两臂的肌肉竟然凭空的大了一圈，如上古战神般魁伟的身材如塔如山，猛的迎了上去。

　　“恩？”

　　眼见蒙悍然迎来，高峰右脚突然向前一迈，原本击打向蒙胸部的右拳一拐，极其自然的一拐仿佛蕴含了天道大理一般，轻飘飘的拍打在蒙腰部。

　　“碰！”

　　蒙顿时躲闪不及，被一股大力拍打的连连后退，这才稳住了身形。

　　“老三！接招！”蒙巨吼一声，眼眸中闪烁着炙热的光芒，如铁锤般的双拳已然携带着猎猎风声，狠狠的轰击而出，魁伟的身躯隐隐有银白色的雷系灵晕闪烁其间，宛若雷神降世般威严。

　　“二哥开始拼命了！”高峰看到蒙施展出绝技，眼前一亮，左脚却是轻轻一踏。

　　“咻！”

　　随着这一步踏出，高峰身形一抖，已然消失在了原地，留下道道残影，将蒙团团围绕在中央。

　　“老三这个变态，也不知道领悟了什么奥妙，速度竟然比原先快捷灵敏了这么多，再加上他那一千二百斤纯粹肉体力量，剑士高阶巅峰的五系斑驳灵力，我根本就不是他的对手。”心中感慨着，蒙只能凝神认真的抵御起来。

　　“蓬！”脚下一点，高峰整个人就‘刷’的一声就不见了，再次出现已然来到蒙的背后，一个肘拳猛的打了出去。

　　“砰砰砰……”

　　蒙一个趔趄，身体不自觉的向前奔了几步，忙一拳向后方击打过去。

　　“碰！”不知什么时候，高峰已然出现在蒙的前方，又是一拳打了出去。高峰如一道无声无息的影子般，在蒙周身不停闪烁，一拳拳轰出。高峰越打越快，周身环绕着一层狂风呼啸，如瞬移般的毫无规律跳动着……

　　“老三，不打了！你这家伙，也不正面和我厮杀，就知道凭借速度和我游斗！”满脸憋屈的蒙不满的低喝一声，停了下来。

　　高峰闻言，有些遗憾的感慨了一声，这才意犹未尽的停了下来。

　　“老三老三……诺，别说大哥心里没兄弟哦？我可是花大力气才把这东西搞到手的！”

　　就在这时，威廉气喘吁吁的跑了进来，冲着高峰骄傲的扬了扬手中的布包。

　　高峰眼睛一亮，忙快步向前伸手接住布包，随即三下五除二的打开。

　　随着布包打开，顿时露出了其中齐齐的放着的五本书籍。随意的翻阅着这几本书籍，高峰的呼吸瞬间急促了起来。《春水决》、《雷电莽牛功》、《轻风回旋术》、《三火炎焚决》、《九玄磐石劲》。

　　望着手中这无本灵力修炼秘籍，高峰一下子愣在了当场。

　　他自然是知晓这些秘籍的价值，虽然均是中等级别的修炼秘籍，可也价值连城，每一本都是有着很不菲的价格。

　　“老三，这五本灵力修炼秘籍都是中等灵力秘籍，可惜我修炼的高等灵力秘籍不能外传，乃是皇室的秘术。你不要小看这几本秘籍，要不是我乃是‘睿智王’的独子，这可是很难搞到的。你既然乃是五系斑驳灵根，那便全部送给你了，算是我这个做老大的一点心意。”旦丁难得的正色道。

　　本来高峰准备自己突破肉身蛭晧以后，修行傲幕留给他的那本火系中等灵力秘籍《霸狮咆》。毕竟想要达到更高境界，天赋是一部分，更重要的是有一本灵力秘籍功法，那样才可以更快的吸收灵力。只是每一个人因为灵根的不同，以及灵力秘籍的强弱，每天所能吸收的灵力不同而已。

　　“老三，你还是去学院藏书阁看看吧，平时上课各系老师讲的都很片面，很难让你决定该修炼哪一本秘籍的。”蒙也凑了过来，低声的建议道。

　　“好！”高峰一阵温暖，从心里缓缓泛起神色微动，沉吟少许点头道。

　　“老大，谢了……”高峰向威廉拱手谢道。威廉则是摆摆手，满不在乎的阻止了高峰的话语。

　　“呼！”深深的吐了口气，高峰咧嘴一笑，脸上尽是自信。

　　自从那日顿悟，突破肉体蛭晧后，高峰心中便悄然的有了一丝狂傲和浓烈的自信，对于自己的修炼一途，也由最初的朦胧变的清晰了起来。

　　“总有一日，我高峰要踏上武道巅峰！”狠狠的攥着拳头，高峰这个年仅十七岁的少年悄然为自己许下了承诺。


第0052章 困扰

　　清晨，练功房内盘膝静坐的高峰，缓缓的睁开紧闭的双眼，一丝失落的表情隐现脸庞。

　　原来回到宿舍，高峰就把但丁的五本秘籍一一抄制了一份，按照秘籍修炼了起来，但不论是修炼哪一系的功法，其它各系的灵力也会夹杂其间，使得吸收的灵力显得斑驳不堪。五系斑驳灵体就如同一块吸铁石不论铁针和铁屑都一一吸起，毫不区分。

　　感受着体内那缓缓流淌着的五系斑驳灵力，高峰眉头紧皱，心中思索着种种原因。

　　“没有专门适合五系斑驳体质修炼的灵力秘籍，修炼的效果实在是不怎么样，我感觉体内灵力只是增加了很微弱的一点，按照如此的修炼速度，想要形成灵力漩涡，成就剑师境界，恐怕还要很久。哎，难怪五系斑驳体质会被称为废灵根。”高峰叹了口气，站起身来。

　　今天是五强选出后的第二天，明天就要开始下一轮的比赛了。

　　高峰兄弟三人刚刚洗漱完毕，准备出去吃早餐，艾琳突然红着眼圈走了进来，不由分说的拉着高峰走了出来。

　　“琳儿，你怎么了，怎么眼圈红红的？”

　　漫步在林荫小道上，高峰轻轻的刮了刮艾琳的鼻子，关切的问道。

　　“我父亲昨天夜里来了，他说要你取得这次比赛的第一便允许我们交往，否则……峰，你一定要取得第一！我要让他知道，我喜欢的人是最好的！”艾琳微红的眼睛盯着高峰。

　　“恩，傻瓜，放心！”高峰风轻云淡的一笑，略微粗糙的手抚摸着艾琳的小脸柔声道，一股发自内心的灿烂温暖笑意，浮现脸庞。

　　望着高峰挺拔的身子，笔直有力，漆黑的眸子中那一抹坚毅，脸庞之上，笑意盎然，艾琳这才心中微微好受了一些，甜甜的朝高峰露出两个小小的酒窝。

　　眼眸中不易察觉的闪过一抹自嘲和桀骜，高峰心中此时心情激荡，他自然知晓艾琳的父亲为何会如此，即使是自己进入了五强，依旧在他眼中只是一个暂时领先同龄人的五系斑驳废物而已。

　　“既然如此，我定然要夺得这次新生大赛的第一！”轻呼了口气，高峰眼眸中一丝狠戾一闪而过。

　　吃完早餐后，高峰和艾琳并肩走向藏书阁，他有种预感，要想创出五系斑驳体制的专用功法，或者是找到一个最适合五系斑驳体质修炼的秘籍，恐怕必须要熟悉的了解五系灵力的种种特性才有可能。而在这种情况下，藏书阁无疑是最佳的去处。

　　圣地亚学院的藏书阁内，高峰如饥似蚵的补充着五系灵力的基础知识，越是深入的研究，高峰便越发了解到了五系灵力的博大精深，深深的沉迷进入了其中，就连一直在他身旁陪伴的艾琳都被他暂时给忽略掉了。

　　而就在高峰这种如饥似渴的学习下，不觉中天色渐渐黑了下来，一轮圆月洒下缕缕银白的光辉照耀着大地。

　　直到艾琳再三催促，高峰这才依依不舍的放下了手中一本关于五系斑驳体质介绍的书籍，和她离开了藏书阁。

　　“以前我想象的还是太简单了，以为只要突破了肉身蛭晧，便可以修炼灵力，如今想来实在是太幼稚了。不说五系斑驳灵力比单一的灵力威力上要弱上许多，就是想要有一个专门的修炼秘籍都找不到，难怪不少前辈感叹‘五系斑驳体质，吾辈之悲也’！”脑海中思索着种种问题，高峰直到此刻才真正意识到自己这种体质的悲哀。

　　“峰，不要担心啦！只要你好好努力，我相信你一定是最棒的！”或许是看出了身旁高峰的漫不经心，艾琳甜甜的一笑，捏紧着小拳头鼓励着他。

　　面对着艾琳的鼓励，高峰徒然感觉浑身再次充满了力量，狠狠的一点头，咧嘴一笑。

　　“既然我天赋不行，我便付出别人十倍的努力！”高峰恶狠狠的给自己鼓舞着。

　　高峰三兄弟所在的宿舍的练功房内，高峰身形迅速起伏，忽而迅疾如灵猿，时而稳如磐石，呼吸时而短促，时而缓慢，胸膛仿佛风箱一样，蕴含一股奇异的规律，身体如电般向前一冲，仿若融入了空气般，毫无声响，双拳以及身体却诡异的隐隐有狂风环绕，仿若瞬移般不断闪烁，速度快的吓人！

　　许久过后，他这才停下了修炼，猛然擒起不远处的阔剑，身体猛然向前一窜，猎猎风声中，那套《狂风剑技》便是被他施展了开来……

　　明月高悬，深夜的圣地亚学院十分沉寂，惟有风声入耳，虫鸣不已。

　　高峰却是难以入睡，慵懒的倚在窗边，耳边回荡着艾琳的话语；“峰，你一定要取得第一！我要让他知道，我喜欢的人是最好的！”

　　脑海中反复的回荡着这些言语，高峰眼眸缓缓眯起，一股桀骜的凶猛气势，忽然缓缓的从他的身体之内散发而出！

　　夜已深，冷月高悬天际。

　　圣地亚学院深处的小湖旁，悄无人声。一个孤单影子，徘徊在冷冷月光之中，在淡淡云气虚无缥缈间，漫无目的地走着，走着。不知不觉，他走过了古朴的凉亭，到了那幽静美丽的小湖边。水平如镜，波澜不惊，倒影着满天星斗，都落到水里一般，格外的静美。

　　如斯良辰美景，令人美不胜收。

　　但这人却似乎丝毫没有注意这些，只呆呆站在水边，看着水面，仿佛回忆着什么，许久，她的身子忽地一抖，双手紧紧握住，看去很是痛苦的样子。

　　然后，她缓缓转头，看向湖边上的那一块青黑色巨石，慢慢走了过去。

　　月光照在她的脸上，有几分凄清，如冰霜般的脸庞噙着一丝笑意，竟然是蝶雨。

　　她用手轻轻的抚摸着冰滑的巨石，喃喃的道：“高峰哥哥，我们难道再也回不到过去了么？小青，你说高峰哥哥为什么会这样对我？”蝶雨纤纤柔荑如兰花般舒展开来，对着掌心的怪异青蛇道。

　　“嘶嘶……”青蛇吐着红系，在蝶雨手中游走不息。

　　“哎……”轻叹一声，碟雨那尽是忧伤的绝美脸庞竟然缓缓的，有着一串晶莹的泪珠滴落……

　　“小青，我或许不应该这样。可是，我真的克制不住自己，师尊已经答应我的要求了。只是高峰哥哥真的可以原谅我么？”独自的喃喃自语着，碟雨止住了缓缓滴落的泪滴，展颜一笑，随即翩然离去。

　　风声入耳，虫鸣依旧，谁也不知道，有一个人，曾在此地流下忧伤的泪滴……


第0053章 对战碟雨

　　翌日清晨，温暖的晨辉从窗户缝隙间倾洒而进，在房间地板上，蔓延出一条细小的白色光线，光线缓缓伸展，最后攀爬上了床榻，照耀在了盘腿而坐的少年脸庞之上。

　　感受到阳光的温热，少年那张坚毅的脸庞，微微一动，片刻后，紧闭的双眸骤然睁了开来，漆黑的眸子间，厉芒四射。

　　这个少年正是高峰，扭动了下脖子，高峰敏捷的一跃而起，轻轻迈步向外走去。

　　吃完早餐后，高峰兄弟三人和艾琳并肩走在圣地亚学院的大道上，朝着对战广场方向行去。

　　今天圣地亚学院简直是人声鼎沸，因为即将开始的学院新生大赛的五强进三强比赛，几乎所有的学员都是早早的起来，兴冲冲的朝着对战广场走去，前去观看比赛。

　　艾琳亲昵的挽着高峰的臂膀，与威廉和蒙行走在达到上，不时身边传来其它学员忌惮和艳羡的目光。

　　通过这几天的比赛，显然没有再有一个人会愚蠢的以为高峰还是一个五系斑驳体制的废物，至少现在，他们还没有资格在对方面前狂傲。

　　奥丁大陆一项以武力为尊，在这一刻彰显的淋漓尽致，高峰也是凭借自己的刻苦和诸多机缘，真正获得了众多学员的认可。

　　站在人流汹涌地学院对战广场，看着主席台附近三个标注着编号的巨大石台，高峰面色一片平静，他很清楚这石台显然是为这次比赛准备的。

　　学院主任巴拉达·酷欧正站在台上吐沫纷飞的大声说着什么，台下众多的学员却是私下讨论着，期待着即将开始的比赛，几乎没有什么人认真听他的演讲。

　　高峰也是站在人群中，漫不经心的听着，等待着即将开始的比赛。

　　徒然，他感觉到一道目光正从背后悄悄的盯着自己。高峰猛的回头，只见背后不远处，蝶雨如广寒仙子般白衣飘飘的站立着，冷若冰霜的脸庞有种异样的魅力。

　　感觉到高峰的回望，蝶雨冰霜般的脸庞冰冷飞速减退，随即嫣然一笑，煞那间如万花齐放，美不胜收。

　　“哎！”

　　心中轻叹一声，高峰缓缓的扭过了头，如同从没有看到碟雨一般。

　　面对高峰如此的举动，碟雨脸上笑容渐渐消散，一抹极淡的忧伤浮现而出……

　　“今天我们学院将要选出学院的前三名，但是由于纳多前一场比赛伤势过重，无法再次比赛，今天将会进行两场比赛，胜利者七天后进行最终的决赛，而失败的两人三天后角逐第三名！下面，请四位学员蝶雨、诺顿、阿瑞斯特、高峰上台，抽取相同数字的为一组！”学院主任巴拉达·酷欧激动的脸色通红，大声的在台上吼着，丝毫不在乎已然略带沙哑的声音，瞬间将比赛前的气氛提升的极为火爆。

　　台下众多学员满脸羡慕期待的看着逐渐走上台的四人，气氛徒然空前的热烈了起来。

　　“老三，加油！我和你二哥，还有你们家艾琳，可都在给你喝彩呢！”威廉兴奋的挥舞着手臂，大声的嘶吼着，那激动的通红的脸庞，如同此刻站在台上的是自己一般。

　　“埃布特·诺顿，你是我的王子！我……我……”一个恐龙妹妹在台下望着骑着豹炎狮兽，拉风之极的埃布特·诺顿，激动的几乎喘不过气来。

　　“噢！碟雨，我的女神！你是我心中那朵永不颓败的冰凌花！我爱……”台下又一衰男尚未说完，便被众多男学员团团围攻，狠狠的踏在了脚下。

　　眼角轻轻撇过和自己同时走上台的三人，高峰神情自若的坦然走到了台上，朝着手拿着玉牌的巴拉达·酷欧走去。

　　埃布特·诺顿乃是一个身材修长的少年，相貌倒也算是英俊，只是那微薄的嘴唇，总是给人一种刻薄的感觉。

　　他身穿黑色华丽武者装，坐下一头威猛的豹炎狮兽，目空一切的冷漠，望着同样走上台的三人，身体轻轻一纵，已然跃上了石台，轻蔑的一笑，身体爆发出强大的气息，缓步走了上来。

　　蝶雨还是一如往日的冷若冰霜，如同一个高不可攀冰清玉洁的冰霜女神一般，轻轻一飘，已然翩然来到了台上。

　　而阿瑞斯特，则是一个瘦弱的青衣少年，风轻云淡的眼神中不时有丝丝炽热升腾，舔了舔嘴角，望着高峰三人，猛的一踹地面，一阵尘土飞扬过后，已然稳稳地站立在了台上。

　　而就在高峰跃上石台之时，拥挤的人群中，一个青年真冷冷的站在当场，双目死死的盯着高峰，英俊的脸庞有一道狰狞的巨大伤疤，身体不自觉散发出一股惨烈的凶厉气息，令得身旁其他学员慌忙避让开来。

　　这个青年正是屠狂，自从他被高峰击败后，就止步十强，这些天来总算是调整了过来，前来观看比赛。

　　“高峰，我屠狂会记住你给我的耻辱的！哼，看来是该进一步加强‘血色试炼’的进程了，我要在最快的时间内，实力飞速提升，不论任何代价！”心中狂吼着，屠狂嘴角徒然扬起了一抹狠戾的弧度。

　　至于高峰自然是不知道屠狂的想法，他站在台上，看着手中写着一号的玉牌，高峰略带期待的看着其他三人，下一战，会是谁呢？

　　“不论是谁，我都要击败他！谁也不能阻挡我夺得第一的决心！”心中暗暗发誓，高峰目光越发的坚毅起来。

　　看着四人交到自己手中的玉牌，学院主任巴拉达·酷欧嘿嘿一笑，朝着端坐在主席台上的斯德微微点头，待得对方示意后，这才故意吊人胃口的轻咳几声，顿时惹得下面急于知道答案的众学员一片白眼与唏嘘声。

　　“下面，我宣布，学院新生大赛半决赛对战名单，蝶雨对战高峰，阿瑞斯特对战诺顿！”巴拉达·酷欧拿着手中卡片，大声的宣布。

　　“蝶雨？”

　　听到学院主任的话语，高峰心底一秉，心情一下子变得极为复杂了起来，相比于这三个人，高峰最不愿意面对的，就是碟雨。

　　错愕的听着酷欧的宣布，碟雨也是脸色一变，一下子难堪了起来。

　　几乎是同一刻，两人相视一眼，随即又是慌忙移动了开来。

　　至于阿瑞斯特与诺顿也是不觉对视了一眼，双眸一片炙热，瞬间战意升腾而起。

　　“即使是对战蝶儿，我也必须要全力以赴！”深呼吸几口，高峰将心中的杂念驱除，暗暗警示着自己。


第0054章 激战与意外！

　　脚掌在地面一踏，高峰身形已然闪电般的掠上了巨大的石台，满脸冷漠的盯着眼前的蝶雨，轻轻一抱拳道：“高峰，请赐教！”

　　“高峰哥哥，没想到我们会在这里见面。！”蝶雨脸上有着一丝伤感，轻声道。

　　听闻碟雨如此说，高峰眉头微皱，也不多言。

　　“轰！”

　　高峰身体流转着五色的斑驳灵晕，挥动双拳悄无声息的一窜，已然来到蝶雨身前，左脚前踏，右拳以一道诡异的弧度斜斜的轰了出来。蝶雨轻叹一声，周身隐隐有冰寒的水汽环绕，急速的向后方飞掠，一柄晶莹剔透的长剑已然擒在手中。

　　“噗……”

　　随着轻微的破风声响，蝶雨挥动着晶莹长剑抖动出数十个剑影，朝着急速在自己面前扩大的右拳刺了过来。

　　诡异的是，高峰的右拳竟然一拐，如暗含大道至理般竟然躲过了那数十道剑影，狠狠的轰在了晶莹长剑上。

　　嗡！巨大的力道击打的长剑一阵抖动，险些脱手而出。蝶雨黛眉轻蹙，谨慎的一挥手，顿时从掌间飞出十二道螺旋状的诡异小剑，发出呜呜的呼啸声铺天盖地的对着高峰呼啸着暴射而去。

　　高峰一惊，忙就地一滚，身体斜斜的向右方爆射开来。

　　躲避开十二道螺旋诡异小剑的攻击，高峰身体猛然旋转，隐隐有五色灵力流转的拳头再次凶猛的轰了过去，蝶雨翩然若碟，一股强大的气势从她的身体爆发开来，周身冰寒气息流转，身体竟然散发出淡淡冰寒雾气。

　　“砰！”

　　阔剑带着庞大力量轰然落在蝶雨的晶莹长剑之上，顿时间，一道肉眼可见的劲气波动，从接触点犹如水波一般的波荡而出。两者相撞的瞬间，高峰眉头便是微微一皱，他能够感觉到晶莹长剑上大增的力量，以及蕴含着的一种诡异的冰寒劲气，竟然影响着高峰的动作逐渐缓慢了些许。

　　“砰！”

　　又是一声低闷的对撞声音响起，两人都是在劲力的反弹下急速后退出数米，这才各自站稳。轻轻抹去嘴角的鲜血，高峰眼眸中一片火热，碟雨可以说使他至今遇到的最强大的敌手，比之屠狂要强上许多，即使是如今的高峰，也没有十足的把握击败他。

　　“蝶儿，对不起了，这场比赛对我太重要了，我必须用胜利来证明自己！”心中暗自低语着，高峰开始真正认真起来。

　　“咻！咻！咻！”

　　一道淡蓝色人影诡异的在石台上仿若瞬移的闪烁，顿时，一股凌厉霸道气息，排山倒海般的暴涌而出，一双携带五色淡淡流光的拳头，在众目睽睽之下，穿破空间的阻碍，重重的轰击在了蝶雨的晶莹长剑之上。

　　“噗嗤！”

　　蝶雨一口鲜血喷吐出来，惊愕的望着速度徒然暴增的高峰，身体如遭重击般的倒射而退，坚固的石台上一丝丝裂缝顺着她的脚步后退急速蔓延开来……

　　而随着蝶雨受伤，她的怀中似乎有一物开始蠢蠢欲动起来，散发出一阵暴虐的凶残气息，似乎随时都要一跃而出，将高峰撕碎一般。

　　蝶雨忙玉手轻抚胸口，低声道：“小青，别动，我没事，听我的好吗？”语气柔和略带请求，她怀中之物不满的扭动了几下，这才沉寂了下来。

　　高峰也感受到了蝶雨身体内徒然爆发出的暴虐凶残气息，他内心一秉，暗自谨慎的防守起来。如果高峰知晓碟雨怀中那三瞳碧晶王蛇的可怕，幼体便有堪比高阶剑师的可怕实力，来去如电，身体堪比精铁，是蛇类凶兽里顶尖的存在之一，只怕会有另外一些想法吧。

　　“高峰哥哥，还是真的那么在意这次比赛的名次？”蝶雨双目雾气盈盈的盯着高峰问道，轻伤带来的痛苦远远不及心中的苦楚。

　　“我必须要夺取第一，这是我对琳儿的承诺。”高峰冷声道。

　　听闻高峰提及艾琳，碟雨脸色越加的凄凉，许久过后，她这才面色惨然的一笑，轻轻的向台下一纵，宛若一只雪白的蝶轻轻飘落。

　　“好！既然这样，我认输！高峰哥哥，你始终是蝶儿心中那个高峰哥哥！”蝶雨清冷的声音回荡在空中，人已然翩然而去。

　　“鄂？认输？……”高峰看着已然跳下台的蝶雨，一时还没反应过来，随即也是哭笑一声，脑海中却是不觉浮现出五年前的场景。

　　小型城池黄岩城外，一个虎头虎脑的小男孩笑盈盈的将一大把的甜枣塞到一个冰雕玉琢的女孩子怀里，脆生道：“诺，吃吧，很甜的，我叫高峰，你要叫我哥哥知道吗丫头？”

　　小女孩歪着脑袋盯着小男孩笑着，月牙般的可爱眼眸满是幸福。小男孩轻轻的从怀里抽出一支碧绿的笛子，轻轻的吹奏着一个欢快之极的曲子。

　　“这首曲子叫《绿水》是我娘创的，只有我和我娘会的，好听吧？”小男孩骄傲的说着。

　　“高峰哥哥，蝶儿我会记住你的……”小女孩挣脱家族强者的手，泪眼婆娑的拉着小男孩的手道。

　　高峰怔怔的站在台上，心中突然莫名的疼痛起来，遥遥的望着碟雨离开的方向，一时间思绪翻涌。

　　风，轻轻的吹乱了他的头发，高峰此刻心中却是徒然想起了傲幕那血红的双眼，近乎癫狂的表情，以及那沙哑的声音“自从我们从家族的重城分配到中型城池，最后更是变成这小型城池黄岩城后，你心高气傲的爷爷就一心苦修一百零七岁就成为剑王，……可最后被郁金香家族围攻而死。峰儿，你要记住，今生定要努力完成他老人家的愿望！还有，如果遇到郁金香家族的核心子弟，一定要杀！明白吗？”

　　“哎！”烦恼的摇了摇头，高峰徒然没有了获胜的兴奋，双脚微微用力，身体便是落在了台下。


第0055章 感悟螺旋力

　　当高峰面无表情的离去时，阿瑞斯特也正在埃布特·诺顿的攻击下节节败退。

　　“嘭！”

　　埃布特·诺顿身行犹如黑色闪电一般，带着尖锐的破风声响，双脚重重的剁在地面之上，剑师初阶巅峰的可怕力量顿时使得地面微微的颤抖了一下，悄然间裂开了些细小缝隙，猛然间劈出擒在手中的重剑，轰隆隆一阵强烈的空气爆鸣声后已然狠狠的向阿瑞斯特轰击过来。

　　阿瑞斯特双目充斥着炽热的战意，双手牢牢的紧握一柄巨大的狼头战刀，闪电般的迎了上来。顿时，火花四溅，一圈圈淡淡的空气涟漪从接触点扩散开来。

　　“嗤！”两道人影几乎同时如同利箭般爆射而退，随即电光火石间，两道身影再次如陨石般狠狠的撞击在一起。

　　“哼！血杀！”

　　埃布特·诺顿一声怒吼，身体微微前倾，手掌在重剑上一砸，重剑如同夕阳下的一道血芒，划破空间，带着尖锐的破风声响，直接对着阿瑞斯特胸口暴射而去！

　　太快了！阿瑞斯特大吃一惊，忙尽力挥舞狼头战刀横在胸前抵挡。

　　“轰隆隆！”带着凶悍无匹劲力的重剑重重的击打在狼头战刀上，战刀顿时脱手而出。阿瑞斯特一声闷哼，如沙包般横飞出二十多米，重重的摔倒在台下，大口的吐血昏倒在地。

　　“哼！不自量力，我连豹炎狮兽都不需要，就可以打的你满地找牙！”埃布特·诺顿不屑的弹弹衣角，故作潇洒的冷笑一声，向台上的豹炎狮兽走去，顿时引来台下无数花痴女的尖叫。

　　“明天要和我决战的竟然是高峰？五系斑驳的废物？明天我会让你知道天才与废物的差距的！”埃布特·诺顿轻哼一声，随即骑着豹炎狮兽嚣张跋扈的离去。

　　夜空繁星无数，月冷如霜。

　　高峰破天荒的没有练武，而是静静的坐在院落内，看着那一轮银盘，洒下丝丝光明。

　　“哎！真是烦恼啊！以我这种修炼速度，体内想要凝聚灵力漩涡，只怕需要不短的时间呢。”暗叹一声，高峰眼眸闪烁。

　　突兀的，一阵风起，带着丝丝尖锐的破空声，打着旋将高峰面前的土地席卷的尘土飞扬……

　　“嗯？”

　　高峰望着旋风心中不觉一动，想起了白日里与蝶雨交战时她扔出来的那十二炳螺旋状的诡异小剑。

　　“风本寻常，为何一成旋风便威力大增？对了！是漩涡！以点代面，将所有力量积聚在一起，再爆发开来！”高峰眼睛顿时一亮！

　　“那我可不可以将双拳的力量幻化为螺旋劲在爆发出来？还有我施展峰拳和狂风剑技的时候体表的狂风罡劲，如果也能幻化为不停流转的螺旋力，那么……”

　　高峰越想越激动，忙一跃而起，不停的旋转出拳，想要寻找一种能发出螺旋力量的最优方法……

　　“老大！老大！你能不能帮我找找关于可以施展出螺旋力量的秘籍啊？”

　　清晨才刚刚鱼肚白，高峰就兴奋的把威廉从床上揪了起来，满脸期待的央求着。

　　“好吧好吧……”威廉打着哈哈，睡眼惺忪的答应了下来。

　　“咻！”

　　高峰看到但丁答应了下来，将他松开，一个前窜来到院落内，又开始研究起螺旋力道发拳的最优方法。

　　正午时分，高峰赤裸上身的站立在院落里，手臂微微转动间，宛如有一股波浪状的力量在其内流转，一拳拳的击打出去，竟然有淡淡的螺旋状劲气在拳间生成。

　　高峰满意的点点头，对于如何发出罗旋力量的体悟，显然已经有了一些心得。

　　“老三！老三！喏，这是你要的东西，费了老大我不少心思呢！你欠我个人情哦？”威廉气喘吁吁的从院外走了近来，将一个华丽布包递给了高峰。

　　高峰兴奋的咧咧嘴，在威廉肩膀上重重一拍，忙激动的把布包打了开来。

　　“旋风拳”“千浪狂钻剑技”两本古朴的略微发黄的书籍在高峰眼中便犹如两座金山一般，兴奋的把旋风拳打开，高峰如饥似渴的阅读了起来。

　　“力之一道，浩瀚如海，有虚无的波动力，有强横的直力，有寸寸剧增的寸力，有聚面为点的旋力，吾专研旋力十余载，略有成就，故写此书以记之。旋力，入门极难，想要有大成就更难，但威力极大，可将本身力量成倍增加，全身灵力自动形成螺旋状，威力无穷……练习螺旋力讲究身形动作、呼吸、灵力运转、筋骨控制、诸多方面配合，不断调整，直至完美。修习具体方法如下……”

　　“千浪狂钻剑技，修炼成功后，出剑如狂猛的千层浪，带着奇异的螺旋力量，据说在海浪里练习效果最佳，但少有人能修习成功，因为螺旋力之道最重天赋感悟，后辈谨慎习之。修习方法如下……”

　　高峰看的双眼放光，这两本秘籍也许对于普通人极难，但对于以突破肉体蛭晧，拥有修炼灵力权利的高峰来说，却不是太难。

　　一手拿书，另一手竟然不觉的按照旋风拳的修习方法舞动了起来。

　　“嘭！”

　　高峰猛地挥动左拳，左臂诡异的轻轻蠕动，带着一阵轻微螺旋力抽向一块足有数人高的巨石上，在靠近巨石的一瞬间，高峰的手臂速度攸地激增，手臂上那根根宛如牛筋般的肌肉凸显，随即粗壮的手臂猛然抽在巨石上，宛如鞭子抽击在巨石上。

　　顿时，这块但丁刚刚命人搬来的坚固巨石上出现了裂痕。

　　“啪！”“啪！”“啪！”……

　　高峰脚步灵活，绕着这块巨石不断灵活移动着，同时双拳带动阵阵诡异的螺旋力接连抽打在这巨石上。每一次抽打，都令巨石出现大的裂痕。不知道抽打了多少次。

　　“蓬！”“蓬！”……

　　“轰”的一声，拳头落处，立即出现大量龟裂的裂痕，同时右拳成掌，贴着这巨石表面，左拳一记重拳，砸在右拳掌心。带起一股震劲，传递入巨石内部，令满是裂痕，碎石滚落的巨石轰然一声，完全倒塌。

　　一时间，大量的碎石块四处滚落。

　　高峰这才满意的收手，缓缓的闭上了双眼，体悟起关于螺旋力爆发的奥妙。


第0056章 决赛开始！

　　时间流逝，转眼七天已然过去。

　　清晨，盘膝修炼灵力的高峰双眼骤然睁开，漆黑的眼眸中，射出一缕犹如实质般的精光。

　　高峰这七天每天都在练功房内苦修各种武技和螺旋力，如今已然可以在刻意的条件下，偶尔发出威力极大的螺旋劲力，强大的破坏力使得高峰甚是惊喜满意。

　　而灵力修炼却依旧缓慢无比，这令得高峰微微有些丧气。

　　一轮红日冉冉上升，晨风清爽。

　　缓步走在人流传动的绿荫大道，高峰三兄弟和艾琳谈笑着，外表显得格外沉稳，可偶尔从漆黑眼眸闪现出的炽热，却是显示他内心却早已一片火热。

　　“今天便要与那诺顿进行最后的决赛了，虽说我有着不小的把握，可是那诺顿也不简单。别的不说，仅仅是他那头豹炎狮兽就不是那么好对付的。真是的，学院竟然没有规定，禁止在比赛中使用自己收服的凶兽，这倒是给诺顿钻了个空子，也令我这场比赛越发的困难起来。”心中思索着，高峰也很是无奈。

　　来到学院对战广场，高峰看着明显比前几日还要庞大的人群，也不禁暗暗咂舌，大概一看，也恐怕有近万人之多。

　　密密麻麻！人山人海！

　　这便是高峰仅有的印象。

　　在亮明身份后，高峰这才带着威廉三人，在学院导师的帮助下，来到了对战广场中央主席台的附近。

　　今天是圣地亚学院新生大赛的决赛，除非是有极其重要的事情，几乎所有的人都来到了这里观战，甚至是某些临近毕业的实力强悍的学员也一一停止了苦修，三三两两的来到了对战广场，也难怪会有种人满为患的错觉。

　　主席台之上，数十名身穿月白色长袍的实权长老稳稳的端坐着，中央却是空出了一个奢华的位置，至于副院长斯德却是没有在场。

　　缓缓的扫视了一眼下方黑压压的人群，学院主任巴拉达·酷欧精神抖擞的站在台上，这才轻轻的咳嗽一声后道：“诸位学员，今天，我有三个好消息要宣布！第一个就是今天我们圣地牙学院新生大赛的冠军即将产生！第二个是这一次和往年不同，第一名除了和前十名一样拥有一个进入学院密地万技阁挑选剑技的机会，还将额外获得一枚珍贵的王级中阶灵核！第三个好消息就是我们将再次有机会亲眼见到我们伟大的院长大人桑德拉阁下！”

　　嗡……

　　台下学员顿时如乱了套一般交头接耳起来，震耳欲聋的议论声直冲云霄。有的人实在讨论即将开始的决赛，但更多的人却是在讨论圣地亚学院的院长桑德拉，和那神秘莫测的学院密地。

　　王级中阶魔核！

　　高峰只觉得热血徒然沸腾了起来，他清晰的记得父亲曾经为了让自己进入圣地牙学院，把家族最珍贵的一枚王级初阶凶兽“黑纹烈风豹”的灵核送给了学院负责招生的长老的情形，如今有机会再次获得一枚更加高一等的灵核，高峰心跳砰然加速，眼中闪烁着强烈的渴望！

　　“如果，我可以获得这枚灵核，然后送给父亲，他一定会喜出望外的！”高峰眼眸发亮，呼吸都有些急促了起来。

　　“哧啦！”

　　就在这时，那高大的石台上方的虚空，猛然破裂开一道漆黑的裂缝，一股股毁天灭地般的犀利气息便是冲了出来，高峰甚至可以看到漆黑的空间裂缝内流转的灰色空间之力。

　　随着空间裂缝的撕裂开来，一道雄浑如山般的伟岸身影骤然间至空间裂缝内一步迈出，随意的迈开脚步，看似缓慢，实际却快到了极点，瞬息间便降落在了石台之上斯德的身旁，而那道漆黑的空间裂缝也是急速的蠕动着，随即再次愈合。

　　饶是已然见过了一次院长，高峰还是忍不住盯着这道伟岸的身影的主人暗自赞叹一声。

　　院长桑德拉乃是一个身高近两米五的巨汉，巨大健壮的四肢如同可以托举起天地一般，浓眉虎目，相貌十分威严，散乱的长发披散在身后，身披一件破旧的灰色长袍，眼神犀利之极，如同一柄锋芒毕露的宝剑一般咄咄逼人。

　　他缓缓的扫视了对战广场四周一眼，那甚嚣尘上的喧闹声便自然而然的戛然而止，所有人均是将目光瞬间凝聚在了他的身上。

　　台下众多的学员无不惊愕的张大了嘴巴，穿梭空间？剑尊强者的招牌技能！

　　高峰只觉得心头再次狠狠的抽搐了一下，脸庞肌肉抖了抖，心中升腾起了无尽的渴望和崇拜。

　　“学员们好，很高兴来观看新生大赛的决赛，下面我宣布大赛开始！”似乎是不善言谈，院长桑德拉淡淡一笑，瞬间完成了自己的演讲，随即便是四平八稳的端坐了下来。

　　巨眼不着痕迹的瞥了眼主席台西北方向的虚空，桑德拉意味深长的一笑，却是没有过多的言语。

　　而就在主席台西北方向的虚空中，一个身穿紫金色长袍的削瘦中年人满是冷漠的脸不苟言笑，轻轻瞥了眼身旁一个笑盈盈的老妇这才道：“这桑德拉貌似发现了一些端倪。”

　　“呵呵……那也没什么，他只会以为是某些大家族的老古董，既然他没有点明，显然是默认了彼此，不必在意。”老妇依旧是不紧不慢的摸样。

　　“哈哈哈……我会在意他？我今天之所以到这里，是要看看高峰那个小子到底能不能夺得第一！配不配的上我亚鲁的女儿……”轻抚着胡须，削瘦中年人嗤笑一声道。

　　听闻院长的宣布，在翻涌不息的巨大吵闹声中，高峰压住心中如潮水般的翻转的念头，这才深吸了一口气，对着艾琳三人一笑，随即脚掌猛地一点地，迅疾如电的一闪已然来到了台上。

　　“咻！”

　　几乎是同时，埃布特·诺顿乘着凶焰无匹的豹炎狮兽也是如一阵黑色旋风般冲上了石台，身躯一晃离开豹炎狮兽背部，身形瞬间化为了一抹模糊黑影，重剑下劈，尖锐劲气，顿时刺耳响起！


第0057章 雷龙威压

　　感受着那陡然升起的恐怖劲气，高峰眼瞳骤然紧缩，闷哼一声，手掌握上阔剑剑柄，剑身翻转，凌厉的压迫劲气在台上刮起一阵轻风，随着一道轻微的声响，与带着恐怖劲气的重剑悍然对撞在了一起。

　　“轰！”

　　随着一声巨响，众人能够用肉眼看见，一圈无形的劲气涟漪，自两人贴身之间，猛然扩散而出，直到十几米之外后，方才逐渐消散。

　　“血杀九连杀！”

　　暴喝一声，埃布特·诺顿迅速飙升了起来，喉咙间发出一道低低怒吼，体内灵力在此刻以一种诡异近乎自残的方式被运转到极致，体表竟然诡异的有着淡淡红晕流转，重剑一震，瞬间震出了十几道残影，携带着无匹的劲力，对着高峰暴刺而去。

　　高峰嘴角一扬，眼眸中闪烁着炙热的战意，丝毫不退让，暴喝一声后，终于是不再有任何迟缓留情，用尽全力手中阔剑带着一往直前的凶悍气势，重重的与重剑轰在了一起。

　　“嘭！”

　　阔剑与重剑接触的霎时间，又是一道巨声自场中响而起，只见两人脚下的石台轰然震荡，坚硬无比的石台便是直接被震出数道巨大的裂缝，裂缝更是犹如蜘蛛网一般。不断地蔓延而出。

　　“噗！”

　　一道人影，猛的自淡淡灰尘中倒射而出，一口殷红鲜血狂喷而出，身体重重落地后，依然是贴着地板了将近十几米后，方才缓缓停止，正是诺顿。

　　“好强横的力量！这绝对不止八百斤！”握着重剑的手臂微微颤抖着，诺顿的虎口流淌着缕缕鲜血，脸上尽是难以置信。

　　另一道身影也是猛地退后七八步，胸膛如风箱般剧烈鼓荡着，眼神却死死的盯着前方的人影，正是高峰。

　　台下无数道目光顺着人影倒射处急忙扫去，当他们的目光瞧得那倒射落败之人后，广场上瞬间便是陷入了寂静。

　　只见刚刚还嚣张跋扈的埃布特·诺顿上衣几乎被交轰的劲气震成碎片，满身灰尘的半躺在地上。相比于诺顿，高峰虽然也极为凄惨，但状况却要好上太多。

　　“吼！……”

　　就在高峰喘息的时候，陡然感到一阵惊秫，整个人忙飞速朝旁边闪躲，同时转头朝后方看去，只见埃布特·诺顿的那头豹炎狮兽怒吼一声，全身寒毛炸起猛地扑了过来，那利爪反射出的寒光让高峰心头一惊，那双冷漠充满杀意的眼睛，更是让高峰心中一紧。

　　“不好！这畜生原本一直呆在石台边缘，看到自己主人吃亏了，定然已经发狂。”高峰浑身一激灵，忙手抓着阔剑向前一劈。

　　“嘭！”

　　阔剑与巨爪相撞的瞬间，高峰被巨大的力道震的倒退出七八米，轰然倒地。豹炎狮兽也是不觉后退数步，随即猛地向前一扑，碧眼森寒，突然眯起，张开血盆大口，白牙森森传来阵阵腥臭气息。

　　“哈哈哈……高峰，你再接我几招！”

　　眼看着自己的坐骑将高峰逼迫的落了下风，诺顿咧嘴一笑，自然不会放过这个宝贵的机会，暴喝一声，再次鼓起全身灵力，身形如电般爆射而来，人还未到，那呼啸的空气撕裂声便已然传来。

　　“不好！妈的！诺顿使诈，竟然和自己的坐骑一起围攻老三！”

　　威廉在台下急得怒骂连连，焦急的看着台上已然落了下风的高峰。

　　“峰，你一定要加油啊！父亲也许现在就在某个地方观看着你的比赛，你一定要证明给他看，我的选择是正确的！”口中喃喃自语着，艾琳双手合胸。

　　而而就在主席台西北方向的虚空中，一个身穿紫金色长袍的削瘦中年人嗤笑一声“哈哈……废物终究是废物！那高峰已然有些抵御不住了。”

　　“不到最后关头，亚鲁，你还是不要轻易下断言的好。”依旧是笑吟吟的摸样，老妇却是意味深长的道。

　　“哼！”轻哼一声，削瘦中年人不再言语，而是将目光再次投注向石台之上，只是他的脸上却是隐隐有着一抹怒气。

　　“哼！”

　　面对着诺顿和豹炎狮兽的攻击，高峰徒然心头莫名的烦闷，尤其是在面对那豹炎狮兽的攻击时，竟然仿佛尊严受到了挑衅一般。一丝丝依旧潜伏在他身上，没有被他消耗掉的蓝金色雷龙精血，竟然在这一瞬间，自主的汇聚在了一起，最后化作一滴比原先小了近一半的小液滴，散发着滔天的气焰，轰然间在高峰胸膛炸裂开来！

　　“吼！”

　　在那雷龙精血炸裂的瞬间，高峰忍不住怒吼一声。

　　胸膛中如同有着一股不得不发泄的怒火一般，高峰徒然仰天一声长啸，响亮清澈的啸声竟然传来隐隐龙吟之声，体表五色斑驳灵晕也随之大增，体表徒然弥漫开一股无形的绝强威压。

　　一股暴虐，凶戾，噬杀，冰冷的气息瞬间至高峰体内袭卷而出，如渊如狱，仿若一头吞天食地的绝世凶兽彻底酥醒了一般。

　　霸道！暴虐！凶残！

　　在这股气息的影响下，高峰双眸间的战意越发的炙热了起来，死死的盯着豹炎狮兽，随即一步踏出，已然逼近了恐惧的盯着自己的豹炎狮兽。

　　在这股绝强的气势下，诺顿也是连连后退，惊恐的望着那如魔神般散发着心悸气息的高峰，脸色连连变幻。

　　而那豹炎狮兽更是呜咽着连连后退，如同见到什么极其可怖的事情一般，身体都险些瘫软在地，再没有了初时的无匹凶焰。

　　“好机会！”

　　高峰暗叫一声，整个人如同迷幻的影子一样，悄无声息地朝豹炎狮兽飞掠而去，左腿如同一条铁鞭幻化十几道腿影，狠狠地抽在了它的腰部。

　　“蓬！蓬！蓬！蓬！蓬！蓬！……”豹炎狮兽被踢地向埃布特·诺顿飞去，口中更是发出痛苦的嚎叫，倒在地上挣扎着却难以站起身来。

　　“这不可能！”

　　几乎是在同一刻，这句话几乎同时从不少的人口中传出，原本还端坐着的院长桑德拉也是豁然站起，双眼如巨铃般死死的盯着高峰，许久才长出一口气。

　　“原来是服用了某种巨龙的精血，吓我一跳，还以为这小子有古怪！”

　　众多长老也是惊愕的望着高峰，彼此交头接耳的交谈了起来。

　　而而就在主席台西北方向的虚空中，艾琳的父亲亚鲁脸色一下子难堪了起来，许久过后，他才愤愤的道：“这小子服用过巨龙精血！刚刚那股大陆顶级凶兽特有的威压，应该是残存的雷龙精血的瞬间爆发。”

　　“所以说，凡事无绝对。”依旧是笑眯眯的摸样，老妇那清澈的目光轻易的洞穿虚空，望向石台之上。


第0058章 勇夺第一

　　“这高峰简直是凶兽！不！比我见到的凶兽散发出来的气焰还要凶悍！”

　　“好可怕的威压！我在台下都有些心悸，诺顿的压力可想而知。真没有想到，他竟然还留了这一手！”

　　台下的众多学员虽然没有诸多长老那般见识广，可是在高峰释放出那股仿若要睥睨天地，凌驾于万物之上的狂霸气息后，也是震惊之极，知道这威压定然极端可怖。

　　“高峰哥哥，没想到你竟然还有这一个后手，蝶儿倒是小觑你了。”玉手轻抚着怀中一个微微凸起的部位，站在人群中的碟雨轻声道。

　　就在刚才，高峰徒然爆发出那股气势的瞬间，碟雨便感觉怀中的小青有了暴动的趋势，而且微微颤抖着，似乎极其畏惧这股威压一般。

　　“这还是那个两个月前，我们常常嘲讽的那个五系斑驳的废物高峰么？”一名学员眼睛几乎都直了，喃喃自语道。至于威廉和蒙，自然是兴奋万分，虽然不知道原因，但是能够看到高峰大发神威，将那原本不可一世的凶兽豹炎狮兽抽打的倒地不起，自然是欢喜异常。艾琳也是淡笑着，笑靥如花。

　　石台之上，眼见爱兽竟然被高峰一连数个鞭腿击打的如此凄惨，埃布特·诺顿眼睛一片通红，猛地从怀中掏出一个青色小玉瓶，从中倒出了一粒火红色的晶莹药丸，毫不犹豫的嗑进了嘴里。

　　“轰隆隆！”

　　顿时，埃布特·诺顿周身流转起浓郁的火红色光晕，一股狂暴的暴虐火系灵力气息猛然爆发了出来。

　　脚掌狠狠一跺地面，埃布特·诺顿如火神降世一般，携带着炽热的狂暴能量如电般爆射过来。

　　“我靠！又是嗑药！看来要尽全力了！”

　　身体之上那股无上的威压急速消退，高峰暗骂了一声，也不再隐藏丝毫实力，身形一闪，灵动之极的骤然间消失在了原地。

　　“咻！”

　　高峰身形一抖，身形已然消逝留下道道残影，令得诺顿的攻击一下子落空。

　　“蓬！”脚下一点，高峰整个人瞬间不见了，再次出现已然来到埃布特·诺顿背后，阔剑剑背狠狠的拍打了下来，直击打的他一个踉跄，险些没有摔倒。

　　高峰如一道无声无息的影子，周身环绕着一层狂风呼啸，如瞬移般的毫无规律闪动着，阔剑如雨点般击打下来。狂风剑技在他的手中越发的纯熟起来。

　　“这不可能！他的速度！他的速度怎么会暴增如此之多？我现在服用了暂时提升实力的药剂，竟然速度还要弱上一丝！”心中狂吼着，诺顿一下子急了。

　　他原本的打算是，利用自己服用药剂，暂时实力暴涨的瞬间，一举将高峰击溃，没想到高峰竟然还留有后手，不禁令他有些手足无措起来。

　　“哼！残阳一击！”埃布特·诺顿一声怒吼，身体微微前倾，手掌在重剑上一砸，重剑如同夕阳下的一道血芒，划破空间，带着尖锐的破风声响，直接对着高峰胸口暴射而去。

　　“咻！”

　　急速爆射的重剑直接击穿了高峰的胸膛，然后高峰竟然一阵模糊渐渐消散……

　　“残影？”

　　在看到这一幕的瞬间，埃布特·诺顿大惊，随即苦笑一声，忙举起手道：“我认输！”

　　“嗤！”阔剑停留在埃布特·诺顿后背一指远的距离，高峰咧嘴轻轻一笑，对着埃布特·诺顿抱拳道：“承让了！”

　　“哼！我可没有让你，不过你小子的实力，我服了！”埃布特·诺顿幽怨的瞥了高峰一眼，招呼着台下的朋友抬起他的豹炎狮兽，一瘸一拐的走下台。

　　而随着诺顿的失败，这场圣地亚学院新生大赛决赛，也算是真正落下了帷幕。

　　“过瘾！太过瘾了！真是不虚此行啊！”

　　“没想到现在的新学员也有如此高手，只怕在我们这一届，也不是弱者啊！”

　　“真没有想到，最后获得第一的竟然会是高峰。”

　　台下众多学员议论纷纷，再次投向台上高峰的目光已然便是崇拜了起来。

　　高峰能够夺得新生大赛的第一，而且是以五系斑驳体质，就这一点便真正的赢得了不少人的赞赏，至于能凭借诸多手段，在这高手如云的新生大赛中一举夺魁，更是令许多人心生敬佩。

　　含笑对高峰点点头，端坐着的院长桑德拉豁然站起，脚步向前一迈，身形瞬间便如电般来到了石台之上，站在了高峰的身旁。

　　而随着他站在自己的身旁，高峰心中顿时升起了一股无力感，桑德拉那如山般的巨大身形，不仅散发着隐隐强悍气息，更是如一座小山般，极具冲击力，也难怪高峰会如此。

　　如蒲扇般的大手轻轻的在高峰肩头一拍，桑德拉咧嘴一笑，沉闷如雷的声音瞬间响彻整个对战广场。

　　“今天，很高兴可以看到我圣地亚学院新生大赛的决赛！很精彩！我宣布，圣地亚学院新生大赛圆满结束，这次的冠军是尼斯拉齐·高峰！”

　　随着桑德拉的宣布，圣地亚学院的新生大赛，真正的落下了帷幕。

　　“琳儿，我做到了！父亲，如果您知道这个好消息，一定会特别欣慰吧？”

　　心情激荡的高峰双脚用力，瞬间来到了台下，朝着不远处的威廉三人行去……

　　而就在主席台西北方向的虚空中，一个身穿紫金色长袍的削瘦中年人轻轻瞥了眼身旁一个笑盈盈的老妇，脸上的表情极其难堪。

　　“呼！”

　　许久过后，削瘦中年人这才长长的出了一口气，脸色也是渐渐缓和了下来。不再去看和高峰甜蜜的腻在一起的艾琳，削瘦中年人缓缓开口道：“温丝莱特，你也好好准备一番，毕竟那里太过危险，甚至你我都要有陨落的心理准备，别的不多说了，你准备好以后到我们家族找我便是。”

　　似乎是不远讲太多的话，他匆匆的嘱托了老妇几句，便是身形一闪，瞬间消失在了灰蒙蒙的空间裂缝内。

　　盯着削瘦中年人已然远去的背影，在那不时激荡起股股空间之力的虚空中急速消散，老妇脸上噙着戏谑的笑容，也是身形一闪，瞬间不知所踪。

　　随着这场精彩的比赛结束后，众多学员这才依依不舍的离去，感受着一道道羡慕的目光，高峰扭头双眼温润的望着艾琳，温暖的一笑“琳儿，我做到了。”

　　艾琳点头嫣然一笑，如万花齐放般娇艳动人，娇嫩的小手紧紧的握着高峰，妙目中尽是柔情蜜意。


第0059章 学院密地

　　夜，阴云密布，淡淡的月光从阴霾中洒下，将整个圣帝亚学院都是笼罩在昏暗的月华之中。

　　圣帝亚学院外一个豪华的酒店内，高峰兄弟三人和艾琳正欢声笑语的庆贺着高峰夺冠。

　　“哈哈……老三，你真是给老大我增光啊，现在老大我去泡美女，一说我是高峰的大哥，那美女还不一个个往我怀里钻啊！”威廉嚣张的大声笑着，幻想着以后的幸福时光。

　　“老三，恭喜了！来，跟二哥干了！”蒙也极是开心，一杯接一杯的喝着昂贵的名酒。

　　“峰，你真的好棒，现在学院到处都是谈论你的声音呢……”艾琳莹白的小脸一脸的骄傲，眼睛如同一轮弯弯的月牙。

　　高峰笑着看着三人，与他们分享着自己的快乐，心里很是舒服。

　　这次能够一举多得圣地亚学院新生大赛的第一，不仅令得高峰向艾琳的父亲证明了自己，更重要的是还获得了所有学员的认可，以及一枚珍贵无比的剑王中阶灵核。

　　“如果父亲看到那枚灵核，一定会兴奋异常吧？”心中思考着，高峰脸上的笑容愈加浓郁了起来。

　　深夜，安静的房屋中，高峰盘坐在床榻上，双手连连转换着手势，随着体内灵力漩涡的循环，一缕缕极其微弱的五系斑驳灵力从空气中游离而出，最后顺着高峰的吞吐，源源不断的钻入体内，最后凝聚在漩涡周围……

　　少顷，高峰双手姿式一换，摆出另一种玄奥的法决，空气中斑驳的五系灵力再次蜂拥的聚积在他的周围，随着高峰吐纳，源源不断的钻入体内，最后凝聚为一缕缕细微之极的灵液。

　　高峰连连转换了五系灵力的修炼功法，感受着比单一修炼一种灵力秘籍雄浑了些许的灵力，满头雾水的不知为何。

　　随即，撇了撇嘴，高峰慵懒的耸耸肩，一副无所谓的摸样。

　　“管它呢，只要可以加快修炼速度就好了，虽然还是无法和修炼单一灵力的人相比，但也不错，慢慢来，我要创出属于五系斑驳体制的专有功法！”高峰眼中徒然一阵火热。

　　不知何时，天空渐渐乌云密布，低沉的雷鸣声从中缓缓传出，在这般天地之威面前，圣帝亚学院陷入了慌乱与寂静。

　　“嗤！”

　　一道闪电从乌云中穿梭而出，刺眼的光芒将学院照的犹如白昼。

　　高峰所在的屋子内，盘坐在床榻上的高峰，任由窗外雷鸣电闪，他却是犹如磐石般纹丝不动，一张坚毅的脸庞隐隐有一丝桀骜。想要成为一代强者，就必须要坚持苦修，而且乐此不疲，而对于这一点，高峰显然做到了。

　　至于领取剑王灵核以及去学院密地挑选剑技的机会，均是在三天后在学院藏书阁门口汇聚。因此，高峰的生活又开始恢复了往日的平静，只是再也没有人敢于小觑他这个五系斑驳体质的废灵根了。

　　转眼间又是三天过去，早晨，天空之上的阳光倾洒而下，照耀在地面上，高峰身躯笔直的站立在学院藏书阁门口，如同刀子般的冷厉气息隐隐传出。

　　背负黑色重剑的埃布特·诺顿平静的来到了藏书阁门口，朝高峰微微点头，便不再言语。没过多久，蝶雨仿若一只冰雪蝴蝶，带着一股清冷的气质来到了藏书阁门口，显然是在与阿瑞斯特对战中获取了胜利。蝶雨看着身旁如标枪般笔直站立的高峰，微微的动了下樱唇，还是没有说出话来，眼神暗淡的叹了口气，怔怔的看着天空，不知在想些什么。

　　骤然间！

　　一道迷蒙的青金色流光从远方爆射而来，一个白衣老者凭空出现，白衣飘飘，眼神温润明亮，国字脸显得正气凛然，不怒自威。正是副院长古奇穆拉·斯德。

　　斯德副院长温和的看了三人一眼也不多言，袖子一挥，顿时凭空产生一股奇异的力量，拖着三人向学院深处的虚空行去。

　　“难道学院的剑技秘籍和一些宝物都藏在学院深处？”

　　正当高峰胡思乱想的时候，副院长古奇穆拉·斯德已然拖着众人到了一片平平无奇的虚空。从怀里掏出一个玉盒扔给了高峰小道：“这里面有一枚王级中阶灵核，便宜你小子了。”

　　干笑两声，高峰忙一脸笑意的接过玉盒，打开一看，一枚硕大的闪耀着阵阵青芒的透明菱状晶体便出现在了眼前。

　　“这便是那枚王级中阶灵核？”

　　想起父亲看到它以后的惊喜，高峰满脸兴奋。

　　对于高峰的表情仿佛早已预知了一般，副院长古奇穆拉·斯德猛地一拳击打在面前空间上，顿时空间荡起阵阵轻微的涟漪，涟漪越来越大，越来越薄，一个巨大的金色古朴大门徒然隐现。

　　“斯德小儿，又是你这个混帐东西吗？”一个极为苍老的声音在虚空中回荡。

　　“不知是哪位太上长老，我这次是奉院长之命，带着三个这一届新生前三名来挑选一种剑技的，还望太上长老通融。”副院长古奇穆拉·斯德忙谨慎的低下头小声道。

　　“好吧，既然是学院的传统，而且桑德拉吩咐你来的，你就带他们进来吧。”苍老声音戛然而止，随即空间一阵剧烈震荡，一个巨大的金色古朴大门便是轰然间出现在众人眼前，三人忙跟随副院长迈步走了进来。

　　“嘶！”高峰刚进来，便倒吸了一口凉气。而诺顿和碟雨也不例外，满脸尽是震撼之色。

　　面前是一个广袤的平原，极远处还有着一座座直插云霄的巨型山峰，平原之上一个碧蓝色的湖泊如同一块碧玉镶嵌在那片大地上，附近一个山脉青翠欲滴，飞瀑流泉，一座又一座的宫殿陈恒其中，不时有着小兽和灵鸟出没，一片宁静祥和的味道……

　　“这是以前超越剑尊的大神通强者遗留下的一个小型折叠空间，大约有方圆进一千里的面积，是除了四大圣地外罕有的大陆密地之一，也是我们学院正真强者的隐修地，所有珍贵物品存放的地方。”副院长看到众人目瞪口呆的样子，轻轻一笑解释道。

　　“超越剑尊的大神通强者？竟然有如此巧夺天地造化的力量，实在是难以想象啊！对了，超越剑尊，那不就是路德叔叔说的圣域强者吗？原来奥丁大陆真的存在过圣域强者。”高峰内心翻江倒海般的思索着，眼中一片炽热。

　　三人跟随副院长斯德朝着面前的山脉行去，左拐右拐，最后在一个古朴的大殿前停了下来。

　　大殿通体由古朴的青玉做成，甚至连附近的小道也尽是由青玉铺成。迈步在青玉小道上，感受着青玉传至脚掌的丝丝温暖，高峰舒服的轻呼了口气，与诺顿和碟雨紧紧的跟随在副院长斯德的背后，向远处走去。

　　眨眼间，众人便已来到一个由青玉组成的青玉打造的八层古塔前，“剑技阁”三个飘逸的斗大字体散发出奇异的青金色光芒。

　　“呼噜……呼噜……”一阵阵呼噜声从前方传来，众人愕然的向前望去，只见一个发髻散乱的瘦弱老者，正砸吧着嘴倚在剑技阁的门口呼呼大睡，稀疏的几根山羊胡轻轻抖动着，显得很是滑稽。

　　副院长看到老者大吃一惊，忙整理了一下衣服，恭恭敬敬的向前施礼道：“小子斯德，见过枯骨老前辈。”

　　片刻过后，老者这才满不情愿的睁开眼晴，抖动着稀疏的山羊胡，打着哈气看向副院长斯德道：“又是你这小子啊，怎么，他们就是这一届新生大赛的前三名吗？”


第0060章 五系融融功

　　“恩？”

　　老者惊讶的看着高峰，眼中精芒一闪而过，身体霍然站起。

　　“五系斑驳体质？学院大赛前三名？真是难得啊，竟然突破了肉身蛭晧，体内五系灵力量也快要达到剑师境界了。”老者饶有兴趣的喃喃自语着。

　　随即他背着双手，环绕着高峰打量个不停，直看的高峰头皮一阵发麻，暗自思量着老者是不是有什么怪癖。

　　“枯骨老前辈，他不但是前三，还是这一届新生大赛的第一名呢。”副院长斯德忙满脸堆笑的讨好道。

　　“哦？看不出来嘛，小子，你很不错，我老人家很看好你！这样吧，我给你提个建议你在剑技阁的土系阁的一号房间的北面，可以找到一本叫做《五系融融功》的秘籍，你如果能得到它，对你会大有好处的。顺便告诉你们，学院的各系剑技分别放在不同等级的房间，大至分为八个等级，一号存放人极初阶剑技刀技，八号存放天级中阶剑技刀技。当然目前还没有人能顶住压力进入八号房间，量力而行吧小伙子们，每人只能拿一本秘籍，一个小时后你们必须离开。”老头笑嘻嘻的说道。

　　奥丁大陆的剑技刀技共分为天地人三个级别，每个级别又分为初阶、中阶、高阶，三个级别。圣地亚学院密地内的八层剑技阁内，竟然连天级中阶的剑技都存在，由此也可以看出他的底蕴是何等的深厚了。

　　“我在来之前，家族长老便是告诉我，要尽可能拿到地级剑技，然后贡献给家族，家族会有很优厚的赐予……”眼神闪烁着，诺顿望向面前那青玉雕琢的八层古塔样式的剑技阁，眼眸中一片炙热。

　　“好了，大家进去吧，这次你们不仅能够拿到秘籍，还能根据大概上到几号房间来确定自己的潜力，所以机会难得啊！想当年我可是进到了五号房间的，如今也算是纵横大陆的强者了……”副院长斯德轻轻的抚着胡须自得的道。

　　听闻他的话，老者满脸不屑的翻翻白眼，挪了挪身体，摆出了一个舒服的姿势，再次沉沉的睡了过去。

　　在斯德的示意下，高峰三人缓缓的推开那剑技阁，同时凝神迈步走了进去。

　　刚刚走进剑技阁，高峰便感觉到一阵厚重的压力铺天盖地的压迫下来，忙凝神抵抗，这才渐渐适应了过来，再看埃布特·诺顿和碟雨，也是被突然增加的压力憋得满脸通红。

　　“没想到这剑技阁重力比外面强上那么多，而且上面的房间定然是越发的强横，难怪那个枯骨老前辈会如此说。”深吸一口气，高峰渐渐调整好身体，这才将目光投注向周围。相比于碟雨和诺顿，高峰明显要轻松的多，两人虽然体内灵力达到了剑师境界，可毕竟没有高峰那般变态的肉体，因此在这种状态下极为吃亏。

　　剑技阁内呈圆形，边缘处被平均分为五个部分，每个部分都有一个标注着一字的巨大青玉的房间，门口是一层淡淡的灵力能量形成的能量门，一股肃然浑厚的沉重之气笼罩其内。

　　碟雨环视四周，看明情况以后，忙快步像标注着水系的巨大青玉雕琢的房间走去。埃布特·诺顿脚底轻轻用力，已然窜到了标注着火系二字的巨大青玉雕琢的房间门口，显然是想利用这一个小时的时间多向上闯一闯。

　　高峰略微思考，想起老者的话，便迈步走向了标注着土系的巨大青玉雕琢的房间。

　　刚进入一号房间门口，高峰便看到了一层微微浮动的土黄色能量门，感受到那并不是太过强大的能量波动，高峰缓缓的吐了一口气，手臂骤然一抖，拳头已然悍然的砸了上去。

　　“破！”

　　高峰肃然的一声冷喝，土黄色能量门便犹如玻璃一般，轰然破碎！

　　满意的点点头，高峰淡然的走了进去。

　　一号土系房间内很是宽大，光线也比外面明亮了几分，在这宽阔的房间四周，有着四个白玉台，分别静立房间的四周，其上稀稀拉拉的放着一卷卷古朴的卷轴。

　　高峰直接迈步来到了北面的玉台，一本本的翻阅了起来。一号房间的秘籍显然少有人问津，翻动间常常带起一阵灰尘，高峰眉毛微皱，继续翻阅着。

　　五系融融功！高峰从角落里抽出这本土黄色书皮的厚厚典籍，眼前一亮，忙迫不及待的翻阅了起来。

　　“《五系融融功》本书乃老夫得至远古遗迹中的一本远古秘籍的副本。据闻此书乃是远古时期，有一位五系灵力均衡体质的盖世强者所创，此书不仅记载了如何同时运转体内五系灵力修炼的玄妙之法，更是有着凝聚五系灵力漩涡，利用相生相克之法，令得灵力发挥出强横十余倍的惊天威力。吾得到此书后，先后在大陆上寻找了三名打破肉身蛭晧的五系斑驳体质弟子，传此书，奈何，这三人尽皆在最后关头，意志力无法忍受肉体剧痛，浑身肌肉炸裂惨死！吾思量许久，不得其因，故将《五系融融功》交予枯骨老哥，望其为我寻一弟子，传承我之衣钵。”

　　高峰急急的翻阅着书籍，后方一页页关于怎样同时运转五系功法，以及以相生相克的原理，凝聚于灵力漩涡，爆发出比同阶功法强悍许多的可怕力量……高峰热血沸腾的翻阅着，仿若得到了至宝一般。

　　他曾经多次在学院的藏书阁内寻找关于五系斑驳体质的典籍，但是却是没有一本书籍的介绍比这《五系融融功》介绍的更加的深入简出，却又妙用尽在其中，只看得的高峰眉飞色舞，忍不住抚掌连连称赞。

　　“妙！实在是妙啊！没想到五系斑驳灵力也可以这般使用？只是书上提及要五系均衡，我如今体内的五系灵力杂乱不堪，如何能够做到有条不序，在体内形成五系完全相生相克的强悍灵力漩涡？五系均衡？难道不是五系均衡便无法修炼这等奇书么？”

　　就在高峰时而蹙眉，时而喜悦之时，剑技阁外那假寐的枯骨老人却是缓缓的睁开了双眼，那双浑浊的双眼猛然射出两道精芒，盯着剑技阁内，如同可以透过青玉，看到其中的场景一般。

　　“这小子果然不出我所料，迷上了西德尼老弟的那本秘籍。只是我到底该不该向他提及那件事情？罢了！我只是向他说明原因，至于怎么抉择，看他自己便是！我没有多少时间了，尽可能的为西德尼老弟完成他的两大心愿中最后一个心愿吧。”老者轻抚着下巴下面那稀疏的山羊胡，面色一片平静。


第0061章 高峰的极限

　　许久，高峰这才将书籍翻阅了一遍。

　　深深的吐了口气，高峰强忍住内心的激荡，看着右侧的能量门，感受着比一号房间略微增强的能量波动，高峰内心桀骜的情绪徒然上涌。

　　“听副院长说能根据大概上到几号房间来确定自己的潜力，我要看看自己能不能闯入八号房间！既然只能选一本书籍，我便选这本《五系融融功》吧。”

　　高峰将五系融融功的秘籍捏在手中，走到能量门旁，左拳猛然前轰。

　　“砰！”

　　一声巨响过后，能量门已然轰然崩塌，幻化为点点如星光般的能量点消散空气中。

　　高峰快步进入二号房间，看也不看房间内的书籍，来到三号能量门前，感受着比二号门强大十倍有余的沉重压力，高峰深深的吸了口气，双拳提起千斤巨力悍然砸在了能量门上……

　　四号房间门口，高峰咧嘴轻笑，一拳再次猛烈的轰了下去……

　　“噗！”

　　巨大的能量涟漪呈扇形铺展开来，推动的高峰接连倒退了三四步才稳下身形。

　　刚刚迈步走入三号房间，强大的压力压迫的高峰闷哼一声，脚下青玉被踏的咔咔作响。

　　“好强的压力！”

　　高峰将巨力运至双腿，这才稳稳的站立起来，感受着极其浓郁的压力，不禁暗暗咋舌。

　　四号房间！

　　高峰看着前方不远处闪耀着极其浓郁的能量波动的四号房间入口，眼睛一亮，快步向前，一拳携带着阵阵轰鸣身砸了过去……

　　“扑哧！”能量门一阵剧烈震荡，少顷再次恢复平静。

　　高峰双眼死死的盯着浓郁的能量门，微微捏了捏发疼的左拳，嘴角微微上扬，一股强大的桀骜气势猛然爆发开来，左脚前迈，身体半躬，右拳携带着全身巨力如一道黑色的闪电悄无声息的向前袭去……

　　“轰隆隆！”一声巨响过后，能量门剧烈震荡些许，便如玻璃般碎裂开来。高峰满意的点点头，谨慎的走了进去……

　　还没等他仔细观察，高峰便感到一股大到恐怖的压力席卷了过来。

　　“蓬！”

　　高峰猛地单膝跪下，膝盖狠狠地砸在地面之上，双手也撑住了地面。高峰全身崩到极限的肌肉不断地曲折扭动着……

　　深入骨髓的疼！

　　“好可怕的压力！”高峰疼的吃牙咧嘴，好半天才反应过来。浑身颤抖着缓缓的站起身来，看向五号房间的目光却炽热的可怕。

　　慢慢的走向五号房间的门口，高峰每一步都沉重异常，似乎背负一座大山一般，只是浑身那股桀骜之气却是越发的浓郁了起来。

　　双目微凝，高峰右拳缓缓抬起，拳上五色斑驳灵晕闪烁，隐隐有螺旋状的气流环绕其上。

　　低喝一声，右拳如流星般悄无声息的划破虚空，击在了土黄色的能量门上。

　　嘭！一声剧烈的声响过后，一股排山倒海般的巨力冲击而来，狠狠的轰在了来不急躲避的高峰的胸口。

　　噗！

　　高峰胸口一痛，便被能量门反震的力量击打的一口鲜血喷洒了出，而其身体却是笔直的耸立着，如同一杆刺破苍穹的长枪一般，悍然间一步迈入了六号房间！

　　噗通！咔！

　　神色萎顿的高峰刚刚踏入五号房间，还没有来得及观看四周的剑技刀技，房间内的那股庞然大力，便如岳如山的重压了下来。高峰直被压的四肢匍伏在地，骨头卡卡做响，竟然无法站立起来。

　　高峰脸紧紧的贴在地面，四肢匍匐在地，深深的耻辱感如火山般在心头酝酿！

　　一丝暴虐的凶芒在火红的双目间闪现。

　　吼！

　　神智已然有点不清的高峰如凶兽般怒吼一声，一丝丝蓝金色的电芒诡异的从他体内的血肉内钻出，齐齐汇聚在高峰右拳之上。刹那间，高峰右拳之上，蓝金色光芒大盛。

　　轰的一声，高峰猛然站起身来，浑然不顾身体上因为巨压而破裂的细小经脉阵阵撕裂剧痛，右拳蓝金色光芒环绕，如上古雷神般大踏步走到能量门前，霸绝天下的一拳轰了过去！

　　轰隆隆！

　　如山洪暴发般的巨响过后，高峰已然一脚踏了进去，五号房间破！

　　刚踏入六号房间内的高峰便感觉一股无法抗横的大力猛然袭卷而来，嗡的一声，一股难以想象的剧痛便是冲来，令得高峰脑中一片空白，瞬间失去了知觉。嗤嗤声中，高峰体表的细小经脉一条条暴裂开来，带着一块块血肉和鲜血向体外炸裂而出，使得他看起来状况极为凄惨，宛若血人一般。

　　高峰右拳上的蓝金色电芒也是啵的一声轻响，便分散成一丝丝的篮金电芒，迅速的分步到高峰的全身，彻底的融入高峰的血肉中，不断的强化着他的肉体，抵御着外部的压力……

　　而就在高峰刚刚踏入土系六号房间的刹那，原本剑技阁门口慵懒熟睡的老者猛然睁开双眼，两道精芒如刀子般闪现而出，看的身旁的副院长斯德不禁一惊，想起传闻中关于这个老头可怕的实力和古怪的脾气，忙满脸堆笑的站立一旁，样子越发的恭敬起来。

　　“嘿嘿……没想到竟然有人可以踏足六号房间，我老人家越加的好奇了……”老者独自喃喃着，身体微微一闪，已然撕裂空间，瞬间来到了剑技阁土系六号房间。

　　“恩？竟然隐隐有雷电巨龙的气息？”

　　老者眼中闪过一丝惊讶，左手微抓，将昏迷中浑身鲜血琳琳的高峰抓在手中，身体一闪已然来到了剑技阁外。

　　“啊？太上长老，这……高峰怎么了？”斯德看到浑身鲜血的高峰，大吃一惊，忙迎上去问道。

　　“没事！他闯进了六号房间，被房内设置的重力压击伤了，没有什么大碍，你先带那两个回去吧，他先留在我这里些天，这小子天性不错，我老人家想点拨他一番……”老者抖动这山羊胡，漫不经心的说道，随即破旧的袖子一甩，瞬间化作一道流光消失不见……

　　“六……六号房间。”斯德倒吸了一口凉气，脸色徒然一片骇然。他很清楚六号房间的重力压是何等的可怕，而正因为如此，他才会如此失色。


第0062章 印玉王石

　　“六号房间？”斯德脑袋一阵轰鸣，惊愕的张大嘴巴。

　　直到碟雨和艾布特兴高采烈的拿着秘籍走出来，他才反应过来，忙闭上张大的嘴巴，脸上再次现出往日的威严。

　　“副院长，我最终进入了四号房间，拿了一本《烈焰斩》的地级初阶剑技。”艾布特显然极是满意自己的成绩，向斯德扬了扬手中的秘籍，兴奋的炫耀道。

　　“哼！有什么了不起！我也拿到了一本地级初阶的剑技《柔水剑》”碟雨冷若冰霜的脸庞一如既往的冷漠。

　　斯德此时对于两人所说的话，几乎已然完全无视，脑海中依旧回荡着枯骨老人临走时所说的话。

　　“咦？高峰呢？不会是看那本土系人极初阶剑技入迷了吧？”艾布特傲慢的讥笑着，虽说被高峰击败，可是他依旧不愿放弃这个可以打击对方的话题。

　　“哼！不知天高地厚！高峰闯进了六号房间，被枯骨老前辈看重，说要重点培养几天。我们不用等他了，走吧！”

　　斯德副院长说完，袍袖微甩，一股庞然大力已然拖起二人的身体，如流星般划破天际而去……

　　一股酸臭的气味不绝的传入鼻息，高峰鼻子不自觉的微微一邹，悠悠转醒，顿时一个脸上尽是皱皮的黄牙老者的干瘦脑袋映入眼帘。

　　“啊？！！！”

　　一声极其惨烈的叫声从一个破旧的竹屋内传出，少顷一个苍老的声音满是怒气的道：“臭小子，你想死啊！难道我老人家有这么丑？”高峰这才缓过神来，看着斯德副院长都极是尊重的老者，歉意的呵呵浅笑了几声。

　　“小子，你是人龙后裔吗？”老者满脸好奇的凑过脸来问道。

　　“不是，晚辈有一好兄弟是雷龙族后裔，他曾经用他族的秘法《雷龙粹体法》帮助晚辈强化肉体。”高峰忙老老实实的道。

　　“原来如此……呵呵，小子你知道老夫为什么要把你留下吗？”

　　老者突然眼冒金光的盯着高峰，看的高峰浑身发毛，忙错开老者的眼神低头道：“不知。”

　　“你已经闯进了土系六号房间，按规定你可以从一号至六号房间内任意挑选一本秘籍，小子你想要那一本？”老者突然转移了话题，面色凝重的盯着高峰问道。

　　“就要这本五系融融功！”高峰却是毫不犹豫的从怀里抽出那本厚厚的土黄色秘籍道。

　　“你难道不后悔？那本《五系融融功》只是一本垃圾灵力修炼秘籍，而你却是可以选一本地级高阶的绝世剑技，小子，你可要考虑清楚啊！”老者面无表情，眼眸却是闪过一丝喜色，慌忙追问道。

　　“不后悔！这本五系融融功在别人看来或许无用，但在晚辈看来，却是比天极秘籍更为珍贵的魁宝！”高峰双手紧紧握着秘籍，目光前所未有的郑重与敬意。

　　“好！”老者徒然高叫一声，一拍大腿跳了起来，激动的脸色通红。

　　“老夫今年八百一十三岁，寿元已然不多了，但修为卡在剑尊中阶巅峰多年却难有存进，怕是今生难以突破剑尊了。老夫一直有个心病，当年我的好兄弟西德尼为了老夫能有机会突破剑尊中阶，曾经出手抢夺一块远古遗迹出世的”空间神石“，结果被两名尊级强者联手击伤，后来带病郁郁而终。虽然老夫为此大怒出手，苦觅两名剑尊近百年，将他们一一击毙，但我兄弟的提前病逝一直是我心中的痛。他在临死前曾嘱托我为他找一个五系斑驳体质的弟子，为他完成他一生最重要的两个心愿之一，而你所看的那本《五系融融功》便是他的遗留。”

　　“小子，你可愿意拜我兄弟西德尼为师？”老者两眼放出湛湛神光，盯着高峰一字一句的问道。

　　高峰听闻着枯骨老人的讲诉，似乎回到了当时的场景之中一般，忽闻枯骨老人询问，顿时啊了一声，愣在了当场。

　　脑袋足足空白了三四秒，高峰这才徒然反应了过来，自己这次恐怕要遇到大机缘了。心中激动万分，脸上却是不漏丝毫，高峰深吸了口气，这才无比郑重的道：“枯骨前辈，晚辈愿意做西德尼前辈的弟子！”

　　“小子，我不管你是不是图谋我兄弟遗留的诸多宝物，但是你既然答应做他的弟子，你的条件也符合他的要求，我便给你一次机会。”

　　稀疏的山羊胡抖动着，枯骨老人干枯的手掌在空中一划，空间如破布般被划开一个巨大的口子。顿时，一股毁灭般的气息从空间裂缝内弥漫开来。枯骨老人左手微吸，一块光滑的古朴莹白玉块便是出现在了他的手中。

　　扬了扬手中的这块古朴的莹白玉块，枯骨老人这才再次缓缓开口道：“小子，你观看那《五系融融功》乃是我兄弟至远古遗迹中获得这块‘印玉王石’时发现的。那本《五系融融功》不过是最浅显的奥妙，可是这块‘印玉王石’内，却是记载着远古时期一个强悍之极的五系均衡体质的绝代狂人的修炼秘密。对于你想必是用处极大，可你想要获得它却没有那么容易。”

　　“什么？远古时期一个强悍之极的五系均衡体质的绝代狂人的修炼秘密？”高峰眼眸一片炙热，几乎想要瞬间抢夺走枯骨老人手中的那莹白玉块。

　　“小子，这‘印玉王石’乃是专门用来存储极为高端的灵力秘籍和剑技的罕见物品，想要查看其中的讯息，必须满足制作‘印玉王石’人的要求，而这块的要求便是五系灵根突破肉体蛭晧的人，意志力要足够强悍，否则很可能会如我兄弟之前找的那三人一般，爆体惨死！只要你成功的吸收了其内的讯息，你便是我兄弟的弟子了。”

　　依旧是笑眯眯的抚摸着稀疏的山羊胡，枯骨老人慢条斯理的道。

　　“什么？爆体惨死？”高峰一惊，心中那激动万分的心情也是渐渐缓和了下来。

　　“是了！我还以为自己运气如此好，直接获得了机缘，认了一个便宜师父，能够从中得到天大的好处。没想到竟然还有着考验等着我，只有获得认可，才能够真正获得这不小的机缘。”

　　高峰心中一片平静，也是渐渐洞悉了整个事情。枯骨老人的好兄弟西德尼至远古遗迹中获得了《五系融融功》和“印玉王石”后，寻找了三个五系斑驳体质突破肉体蛭晧的人收为弟子，传授了这“印玉王石”。可是三人的意志力均是没有承受住，尽皆惨死。

　　而西德尼临死前，将这个心愿留给了枯骨老人，这也就是为何剑技阁会出现这本并不是剑技的《五系融融功》了，想必是枯骨老人专程放入其中的。

　　“西德尼老弟，哥哥我可是尽力了，五系斑驳体质突破肉身蛭晧的并不多见，而且你还要求必须是天赋极强的青年，还要对方能够吸收‘印玉王石’内的讯息才可以。这些条件加起来，真的是太难为你找到一个合适的弟子啊。还好，今天这个叫高峰的小子不错，至于他会不会冒着惨死的危险，吸收‘印玉王石’内的功法秘籍，老哥哥我就没把握了……”

　　脸上一脸淡然，枯骨老人却是暗自思索着，死死的盯着高峰。


第0063章 五灵裂天诀

　　“到底该如何抉择？如果我选择吸收这‘印玉王石’，可能会爆体惨死，可是，如果我就此放弃如此大一个机缘，却是难以做到啊！”高峰神情连连变幻，一时间也拿不定主意。

　　虽说这“印玉王石”内的讯息对于高峰有着无与伦比的吸引力，可以要他以性命来搏一搏，却是一时间让他陷入了两难的境地。

　　或许是看出了高峰心中的犹豫不定，枯骨老人眼中闪过一丝不舍，这才狠狠一咬牙，无比肉痛的道：“小子，如果我耗费大代价，将这块印玉王石内的封印削弱八层，你可愿一试？”

　　“什么？封印削弱八层？那样我几乎稳稳可以成功吸收其内的珍贵秘籍，拼了！”

　　听闻枯骨老人如此说，原本犹豫不定的高峰一咬牙，瞬间做出了决定。

　　“既然如此，晚辈愿意一试，希望前辈出手！”恭敬的拱拱手，高峰沉声道。

　　“哈哈哈……好小子！你准备好！”

　　枯骨老人闻言，咧嘴一笑，手中那古朴的莹白玉块却是徒然光芒大涨，随即一股股氤氲的白色气团便是缓缓的飘散而出。再看枯骨老人，脸色微微有些苍白了起来，双目射出两道精芒，死死的盯着手中的“印玉王石”

　　“嗡嗡嗡……”

　　光芒大涨的印玉王石竟然发出低低的呼啸声，随即颜色一下子变成了半透明的状态，明灭不定的闪烁着。

　　“高峰小子，还不快将它握在掌心，输入五系斑驳灵力，凝神接受讯息？”枯骨老人徒然大喝一声，随即将手中的印玉王石凌空抛向高峰。

　　眼眸中光芒一闪，高峰伸手将依旧明灭不定的印玉王石纳于掌中，随即盘膝坐下，运转起体内一股五系斑驳灵力，瞬息间冲入了印玉王石之中。

　　“哼！”

　　蓦然间，高峰闷哼一声，脸色一下子涨得通红。就在他将体内五系斑驳灵力注入那印玉王石的瞬间，一股强悍之极的炙热能量便是猛然顺着手掌传入了他的体内，几乎是刹那间，便在他体内游转了一圈。

　　随着这股炽热的能量势如破竹般的疯狂涌入，高峰瞬间便感觉全身的经脉如同放在火上烧烤一般，令人心悸的疼痛瞬间传遍高峰的全身，令得他眉头瞬间拧成了一团。

　　“还好，这股能量被枯骨前辈削弱了近八成，否则我只怕想要抵御住，也困难之极啊！”意志力极为坚毅的高峰片刻后便适应了这股心悸的剧痛，努力的调整着全身的肌肉筋骨，眉毛也是渐渐舒展了开来。

　　望着渐渐适应剧痛的高峰，枯骨老人这才长出一口气，脸上渐渐有了一丝笑容。

　　又是片刻过去，那股炙热的能量足足在高峰体内游走了八十一圈，这才轰然而散。而随着这股炙热能量的溃散，顿时海量的图片和文字便是如凭空出现一般，瞬间涌入了高峰的脑海中，他手中的印玉王石也是咔嚓一声，化为一堆白色粉末。

　　“《五灵裂天诀》……力压四大圣地圣主的绝代狂人比拉德？”口中喃喃着，高峰许久过后，依旧难以恢复平静。

　　就在刚刚，他的脑海中闪烁出了一本叫做《五灵裂天诀》的灵力修炼秘籍，以及一些关于一个叫做比拉德绝代狂人的一些经历。这比拉德乃是很久远时期的一个万年一遇的五系均衡体质，而且他天赋极佳，不仅自己创造出了适合自己修炼的《五灵裂天诀》，更是有着一个个骇人耳闻的传奇，可以说是那一个时代最拉风的绝代狂人，而这印玉王石，便是他遗留下来的。

　　“高峰小子，你成功了？哈哈哈……真是太好了！”看着缓缓睁开双眼的高峰，枯骨老人兴奋的抚掌大笑。

　　“峰儿，随我来！”

　　慈祥的看了眼依旧迷迷糊糊的高峰，枯骨老人也不等高峰反应过来，已然拉着他冲进了竹屋旁一个古色生香的小竹楼内。

　　小竹楼显得极为干净朴素，空无一人的屋子内正中央摆放着一个灵位，象牙白玉般的灵牌上写着“好兄弟西德尼之灵牌”几个苍劲有力的大字，显得格外肃穆庄严。

　　“峰儿，这便是你师父的灵牌，还不快跪倒磕头拜师？”

　　听闻枯骨老人如此说，高峰忙面色凝重的噗通一声跪倒在地，咚咚咚磕了三个响头，随即，又转头对枯骨老人连磕了三个响头，这才恭敬的站了起来。

　　枯骨老人此时已然是老怀大慰，满意的轻撹胡须，面露慈祥的看着高峰“峰儿，老夫在奥丁大陆叫枯骨老人，你以后叫我师伯就可以了。师伯也没有什么送给你的，这样吧，你现在可以开始摸索着创造属于自己的剑技了，记住，真正的剑技是博览众家所长，自创而出的！只有最适合自己的，才是最强的！那些天级剑技虽然各个威力惊天，可修炼起来困难实在太大，还不能完美的运用，因此这两个月你便留在师伯这里，随时都可以到剑技阁去观看各种剑技刀技，还可以利用其内的重力压好好的锤炼一番肉体，而且师伯也会好好指点你的。至于学院那边，我派人告知一下斯德就可以了。”枯骨老人笑呵呵的抚着胸前胡须道。

　　“两个月随时观看五系剑技？剑尊高手亲自指点？”高峰兴奋的双目发亮忙不矢的点头。

　　“对了，五系融融功你可以参考，应该对你的体质有着不少好处，你自己先好好消化一下刚刚在印玉王石内获知的讯息吧。”枯骨老人说完和霭的摆摆手，随即慢悠悠的朝门外行去。

　　“师伯慢走……”恭敬的应允一声，高峰此刻心中却是格外的激动。

　　月光如华，清冷的照射下来，半山腰建造的竹屋阁楼显得分外宁静。

　　一袭黑衣的高峰静静的盘膝而坐，脑海中飞速的闪烁着关于《五系融融功》以及《五灵裂天诀》的诸多奥妙。《五系融融功》高峰还可以勉强领悟几成，可是那《五灵裂天诀》却是玄奥莫测，字字珠玑，令人难以彻底悟透。

　　“呼！”

　　许久过后，高峰这才长长的呼了口气，双眼缓缓睁开，一抹激动和失落一闪而过。

　　“这两本秘籍可谓是绝世葵宝，尤其是《五系融融功》浅显易懂的解剖了不少关于五系灵力的奥妙，以及运转的一些技巧。可是这《五灵裂天诀》既然是那远古力压四大圣地圣主的修炼典籍，应该是极为珍贵。只是太过深奥，我如今能够领悟的也不过一鳞半爪，只是即使是如此，我也是受益颇深啊！可惜他们均是要求五系均衡体质才可以修行，真是头疼啊！”很是复杂的咂咂嘴，高峰此时就如同一个乞丐面对着大量的美食，却无法享用一般的难受。


第0064章 博览众长

　　清晨，白蒙蒙的雾气缭绕在天地间。晶莹剔透的露珠宛如调皮的小精灵，不停的在竹叶间跳跃，一丝柔亮的光线传来，刹那间折射出淡淡的七彩光芒。

　　翠竹林旁的空地上，高峰赤裸上身，精壮的古铜色身躯上一丝丝线条极为流畅，看起来极具美感。

　　静静的凝神站立，一股雄浑霸道的气势如岳如山般扩散开来。高峰双腿微蹲，左拳向前轻划，右拳在刹那间便震动数十次，旋即如一条悄无声息的恶龙狠狠的砸了出去……

　　呼呼呼！

　　一声声若隐若无的风啸声环绕，周身五色杂乱的灵力竟然隐隐呈一个个螺旋状的小小漩涡环绕不息！高峰双脚踏着玄奥的步阀，双拳带起阵阵幻影如苍龙出海，如恶虎扑羊，如金雕琢蛇，如狂狼啸月……

　　噗噗噗……

　　高峰一拳拳的击打出去，峰拳携带着一股霸绝天下的强大气势狠狠的轰杀四方……

　　“好！峰儿你的峰拳比原先改进了许多，但是出拳的轨迹，以力凝点，以点爆力的方式还需要加以改进，下午到火系四号和风系四号房间观看《暴炎怒剑》和《风之刃》，好好体悟一下心得。”枯骨老人懒散的巧合二郎腿，对空地上练习武技的高峰道。

　　“是！师伯……”

　　高峰满脸恭敬的应道，随即，反手将阔剑擒至手中，身形仿若融入风中一般，诡异的在空地上连连闪烁，一套诡异霸道的剑法已然施展开来。

　　枯骨老人满意的轻轻点头，“想不到啊峰儿这小子悟性如此好，剑师初阶就已经初窥剑王强者才能开始领悟的天人合一之境，可以自身短时间融入风系灵力之中，就武道天赋而论，足可以与当年那位惊采绝艳的火系初等之姿的天才人物相媲美了。”

　　中午，烈日当头，圣地亚学院密地内的剑技阁内，高峰盘膝静坐在火系四号房内，感受着充斥四周的巨压，毫不在意的翻阅着一本《暴炎怒剑》地级初阶剑技，身体肌肉诡异的自动蠕动，将压力减弱至最低。

　　自从在土系六号房间昏厥醒来后，高峰便感觉到肉体发生了惊人的变化，那滴雷龙精血彻底的融入肉身之后，高峰的肉体变得强悍的可怕，仿佛里面蕴藏着一条苍龙，随时准备冲出体外肆人一般。即使坐在六号房间，也能抵御片刻。

　　高峰左手拿着密籍全神贯注的看着，右手不自觉的呈拳状连连挥动，口中还不时念念有词……

　　“将力凝于一点，再将点力爆发，使力量如同火山爆发般，排山倒海，不可阻挡……”

　　噗！噗！噗！一股股拳劲如旋转的钢针般，从高峰的右拳冲出，击打的地面叮铛做响。

　　枯骨老人的破旧竹楼内，此刻却迎来了五个同样白发苍苍的老者。

　　“哈哈哈……老枯哥哥啊，这次你执意要把你那刚刚收的师侄留在我们密地两个月，还给了他随时进出剑技阁的特权，不仅要耗费海量的‘玄灵源’能量，更是违反了圣地的规定啊！我们六人同为圣地亚密地六大太上长老，这样吧，你把你珍藏的那些千年美酒给我们老哥几个一人一潭，这件事情便算掀过去如何？”一个面色通红的光头老者大大咧咧的嚷嚷道。

　　“啊！呸！你个老火，你以为我老人家珍藏的千年佳酿是河水啊？还一潭？这样吧，你们五个人我给你们一潭如何？”枯骨老人大怒，心痛无比的道。

　　“不行！一坛还不够我们老哥几个打打牙祭呢！”几个老者七口八舌的不依不饶。

　　“啪！”

　　枯骨老人猛的一拍桌子，气的吹胡子瞪眼怒声道：“你们几个老东西，别得寸进尺，激怒我老人家！不要忘记了我老人家的实力！”

　　“吆！我好怕啊，别以为你剑尊中阶巅峰便能吓到我们了，我们五个剑尊初阶的老东西也不是好惹的！”红面老者毫不示弱的回应道。

　　他显然也知道枯骨老人只是说说，因此丝毫不示弱。

　　“这样吧，两坛千年佳酿换高峰在密地内呆两个月和尼桑的一块通灵神晶怎么样？”枯骨老人语气微缓的说道，眼睛却死死的盯着一个面目宛若目雕的古朴老头。

　　“通灵神晶？老枯，那可是老夫的宝贝，我总共才有三个啊。这样吧，你先告诉我为什么突然打起了我的通灵晶的主意，或许我可以考虑下答应你。”面容古朴的老者略微沉吟后道。

　　听闻对方如此说，枯骨老人突然满脸惨然，声音显得凄惨之极的道：“你们也知道，我老人家痴长了你们五人三四百岁，如今一千年的寿元已然不足两百年了。我这一生没有什么好遗憾了，但我对不起我兄弟西德尼啊，所以我就想在有生之年尽可能的为他找一个好弟子，然后把他培养成一代强者！我想把通灵晶炼制成一枚‘心晶’可以给我师侄高峰当做一个护身符。”

　　“心晶？”

　　五位白发老者闻言大吃一惊，脸上露出焦急的摸样。

　　“老枯，炼制心晶除了需要剑尊实力，通灵晶，还要耗费你整整三十六年寿源，而且以你剑尊中阶颠峰的实力恐怕只有百分之五十成功率啊，你可要考虑好啊！”红面老者急忙劝解道。

　　“我已经决定了，你们不用劝我了！”枯骨老人语气肯定的打断话语，浑身徒然散发出一股决绝凄然的气息。

　　“原来是这样啊……”

　　感受着空气中微微沉重的气息，再看看枯骨老人可怜息息的凄惨样子。尼桑微微吐了口气，随即肉疼的道：“好吧，答应了，不过老枯你欠我一个人情哦？”

　　“没问题！还是尼桑老弟爽快！”枯骨老人忙连声应道，眼中却闪现出一丝阴谋得惩的狡睫。

　　“嘿嘿……还是我老人家有头脑啊！”枯骨老人得意的暗自干笑两声。

　　干枯的手掌在空中一划，空间如破布般被划开一个巨大的口子。顿时，一股毁灭般的气息从空间裂缝内弥漫开来。枯骨老人左手微吸，两坛古色生香的酒坛瞬息间便出现在手中。

　　反手将酒坛丢给身旁五个眼巴巴盯着美酒的学院太上长老手中，枯骨老人呲着黄板牙笑嘻嘻的看着老者尼桑。尼桑无奈的叹了口气，右手一枚蓝汪汪的戒指蓝光轻闪，一个晶莹剔透的火红晶体出现在手中。

　　再次深深的看了一眼，他这才肉疼之极的狠狠丢给了枯骨老人。

　　枯骨老人嘿嘿一笑，接过火红晶体，身体微晃，奸计得逞的奸笑声回荡在空中，人却是瞬间已然失去了踪迹。

　　“糟糕！上枯骨这老东西的当了！尼桑那通灵神晶何等珍贵？换两坛千年佳酿也是绰绰有余，我们吃大亏了！”红面老者听着空中枯骨老人那依旧回荡着的奸笑，愤怒的一拍大腿，满脸的懊悔。


第0065章 狂暴灵核

　　“呼哧！呼哧！呼哧！……”

　　高峰大字形的平躺在水系五号房间，原本壮硕的身躯此时皮开肉绽，血淋淋的伤口，显得分外狰狞。

　　呼！

　　猛的坐起身来，高峰双手连连摆动，变幻着一个个玄奥手诀，五色斑驳灵力如绢绢细流般流入身体，滋润着筋骨和肌肉……

　　感受着枯竭的经脉内，充盈而且略微增长的五系斑驳灵力，高峰嘴角微微扬起。

　　“没想到利用五号房间重压来锻炼肉体效果如此的好！而且明显经脉中的灵力流比原先增加了些许，怕是能赶上下等灵根的人的修炼速度了！总有一日，我高峰定然要踏上武道的最巅峰！”狠狠的握紧双拳，一丝冷芒闪烁，高峰的眼神犹如鹰隼一般冷厉。

　　夜空繁星无数，月冷如霜。

　　黑夜悄然降临，夜色笼罩着大地，天空之上，银月高悬，淡淡的月华，稀薄的挥洒而下，将一些黑暗，缓缓的驱逐。

　　吃完晚饭的高峰兴质博博的坐在竹椅上，静静的听着枯骨老人讲诉大陆的各种奇闻异事。

　　“奥丁大陆地域广阔之极，大陆共有十九大帝国，分别被四大圣地‘雷炎谷’‘飘渺阁’‘粉月宫’‘剑罡宗’控制，四大圣地是大陆上真正的霸者拥有超然地位。所以，遇到四大圣地的人要格外注意不要发生冲突。此外，除了无边的无垠之海，龙岛，凤鸾谷，凶兽山脉，还有八大险地以及众多远古遗迹内危险重重，凶兽横行，你以后行走大陆需多多注意。当年师伯剑王高阶时曾在荒芜之森历险时，亲手斩杀了一头剑王初阶的绿鬃冰雪豹。结果被其母一头剑帝初阶的绿鬃冰雪豹追杀的显些惨死当场，我就是在那时候才碰到了你师傅，同样在荒芜之森历炼的西德尼，在他将自身的保命杀手锏一枚剑帝初阶狂暴魔核引爆的帮助下，我才险险的逃脱。”

　　“对了，你师傅出身于奥史迪帝国八大尊级家族的凯萨家族，只是后来因为一些事情，与家族闹翻了，因此一直独自在大陆之上闯荡。”似乎是突然意识到了这个问题，枯骨老人话锋一转道。

　　“狂爆灵核？那是什么东西？”高峰闻言，好奇的追问道。

　　“说到狂爆灵核啊，我就不得不提到一个大陆上一个高贵的职业～灵器师，它和药剂师、降灵师，并称为大陆三大最高贵的职业。灵器师不仅精通各种武器的炼制，而且还可以通过秘法对灵核进行炼制使其成为一枚可以直接爆，威力等同于该级别凶兽全力一击的狂爆灵核。只是越是高级别的灵核成功率越低，而且失败后爆炸的威力极大，所以高级狂爆灵核在大陆上极为罕见。”枯骨老人呵呵笑道。

　　“药剂师我知道，那降灵师是干什么的呢？”高峰眼睛一亮，忙追问道。

　　“降灵师准确的来说是一种变异的灵体，不属于五系灵是一种奇特的灵体。天生对草木有一种奇特的亲和力，被四大圣地授予专门的修炼密籍，产生的灵力可大面积催生各种农作物，是帝国最受欢迎的一类人。”

　　“变异灵体？我怎么没听说过？”高峰诧异的道。

　　“其实大陆上除了降灵师外还有极少基率出现的双系灵力同体，以及多系灵力同体，双系灵力同体的人大多是两系灵力均衡，而三系、四系、五系，却从未听说过完全均衡的体制。而每当在自己地盘发现双系灵力同体的存在，四大圣地都会将他重点培养。几乎每一个从圣地出来的双系同体，都是那种同阶为王，战力无匹的可怕存在。这些都是绝少有人知道的辛密摆了”枯骨老人语气慢条斯理的笑道。

　　同阶称王？战力无匹？高峰闻言，眼中闪过一抹炙热。

　　“师伯，您再给我讲讲强者的境界划分吧。”

　　看着高峰一幅意尤未进的感觉，枯骨老人无耐的笑了笑，清了清喉咙道：“剑士者，可力举八百斤，初识灵力之人。”

　　“剑师者，体内灵力凝聚灵力漩涡，寿源增至二百岁”

　　“剑王者，剑师百里有一，需要旺盛血气和对灵力极有天赋之人。开始初步感悟所修灵力，体内灵力漩窝凝聚为灵力核，使得灵力可外放，行成灵力双翼和铠甲，寿源可达三百岁。”

　　“剑帝者，剑王中万里无一，彻底感悟自己所修灵力的种种特性。灵力核在脑部蜕变为识海和灵海，识海产生灵识。剑帝可踏空而行，运用自身灵识杀敌。寿元可增至五百岁。”

　　“剑尊者，风毛麟角一般，均都是震朔古今的天才方可修成。必须要在剑帝最巅峰时度雷劫成功才能修至如此境界。剑尊强者大多是一些老古董，均都是常年闭关，以求千年寿元断绝前可再度突破，增加寿元达至武道更高境界。他们感悟空间玄奥，剑尊初阶感悟空间撕裂。剑尊中阶感悟空间折叠与巩固，可以拥有属于自己的稳定小移动空间，不再需要空间戒指。剑尊高阶可创造小型人畜可以生存的空间。当高阶颠峰后，度九死一生的雷劫，度过后直接被接引至圣者之域。”

　　“呼！”

　　闻言后高峰深深的出了口气，漆黑的眸子闪过一丝厉芒，狠狠的握了握手掌，坚毅的轻笑一声，热血沸腾的心渐渐冷却下来。

　　“原来如此，看来如今的我还是实力太弱了……”心中思索着，高峰越发的了解了武道划分。

　　深夜，如黑墨般的夜幕悄然降临，一点点微弱的月光从乌云的缝隙里洒了下来。

　　修炼完毕的高峰翻身跃上了竹楼顶，青黄色的竹楼在微弱的月光下，发出幽幽的清冷光芒，映在了高峰坚毅的脸庞。望着点点洒落的月光，高峰嘴角不自觉的上扬，脑海中再次浮现出艾琳调皮甜美的笑容。“不知道这小妮子现在正干什么呢，也许她已经睡着了吧”高峰暗自思考着，心里幻想着艾琳熟睡时的可爱模样，高峰的心头莫名的温暖。

　　与此同时，圣帝亚学院艾琳的住宿内，宛若精灵般甜美可爱的艾琳，正满脸无奈的望着面前的梳妆台发呆。

　　“唉，死呆子，不知道你怎么样了，副院长说你被学院圣地的太上长老留下一段时间，说要好好培养你，可是艾琳好想你啊！还有，最近我们班的霸都·艾克斯认的一个上一届的学长，总是来骚扰人家，烦死了！”


第0066章 保命护身符

　　时间流逝，转眼两月过去了，已然进入二月的圣地亚学院许多古树都已经发新芽了，一丝春意已经悄然到来。

　　如今的高峰比初入学院圣地时内敛了许多。沉稳如山的气质，眼眸间不自觉爆发出的团团精光，令高峰如同一柄隐藏在石鞘内的宝剑，平凡中却隐藏着极其可怕的力量。

　　两个月来，高峰就如同一个在沙漠中迷路的游人一般，整日忘记时间般如饥似渴的阅读着五系剑技的书籍，许多以前武技方面不明了的地方也豁然开郎，峰拳和狂风剑技威力大增。每天利用五号房间的重力不段锤打着身体，利用重力压迫这种近乎自虐的方法来修炼灵力，高峰体内的五系灵力终于凝聚成了灵力漩涡，一举踏入了剑师初阶的境界。

　　枯骨老人所在的竹屋旁，一大片绛紫色的莫名植物摇曳着身姿，看起来十分柔美。而高峰便是端坐在一块平滑的黑色石块上，闭目凝思着关于武技的诸多奥妙。

　　“峰儿……”一声苍老的声音猛然从头顶传来。

　　高峰闻言，忙一跃而起，抬头循声望去。

　　只见他头顶上方的空间仿若打破宁静的水面，荡漾着微微的涟漪，随即一下子裂开，一身素衣的枯骨老人一步迈了出来。

　　“峰儿，你在这里都呆近两个月了，今天就别修练了，我们师侄两个好好聊一聊，你也和那几个老家伙好好道个别，索要点礼物什么的，明日便回学院去吧。”捻着稀疏的山羊胡，枯骨老人笑吟吟的道。

　　“愕……”看着脸露奸笑，山羊胡抖动不停的枯骨老人，高峰无奈的叹了口气，这才恭敬的点头。

　　相处这么长时间了，对这个师伯的秉性已然极为了解，生性喜爱沾小便宜，但对高峰这个师侄却如心头肉般宠爱有加。

　　“呼！好快！我竟然在学院密地内苦修了近两个月了。这两个月可谓是收获巨大啊，不仅体内五系斑驳灵力凝聚了灵力漩涡，肉体更是在灵力和剑技阁重力压迫下，有了不小的进步，是该回去了。”用力的握了握拳头，感受着浑身流转的莽莽大力，高峰心中很是喜悦。

　　不知不觉便到了深夜，铰洁的乳白色月光穿过翠绿竹楼的缝隙，一丝丝的射了进来。

　　竹楼内不时传来阵阵的欢笑声，一阵阵酒菜的香气弥漫开来。

　　屋内六个白发苍苍的老者围绕着一桌菜肴谈笑着，高峰恭敬的坐在末位，不时的赔笑着。

　　“哈哈……好酒啊！这千年佳酿，我老人家好多年都没喝过了，可惜老枯太抠了，只拿了半瓶出来和大伙分享……”红面的古钠德老人极是开心，满脸红光的哈哈大笑，不时的往嘴里灌酒。

　　高峰谦逊的陪笑着，看向这古钠德老人的眼神满是尊重。

　　脑海中不觉回想起一个月前这个老人为自己现身讲解火系灵力时，对火系灵力的深特见解和掌控，那种浑身沐浴在无尽火系灵力中央，仿若火系神灵般的可怕威严，更是深深的震撼着高峰的心灵。

　　酒过三巡，菜过五味。

　　枯骨老人这才扭头看向高峰，笑呵呵的从怀里拿出一枚通体赤红的晶体以及一枚漆黑的空间戒指，随手递给了高峰。

　　高峰忙双手接过两件物品，先将空间戒指戴在指尖，随即拿起那赤红的晶体仔细的观察了起来。只见通体火红的晶体极为奇异，入手温润细腻，其内却是酝酿着一股股烟气不断浓缩升腾，又仿佛是一片小天地般不停撕裂、扭曲、折叠……

　　“先将那空间戒指滴血认主吧，这枚戒指可是师伯我以前使用的，储物空间极大，大概有一间房子大小的空间，是奥丁大陆最顶级的空间戒指。至于这赤红晶体，这是师伯送给你保命的东西‘心晶’，你滴血认主后，只要遇到生命危险，体内灵力注入其中然后将它捏碎，师伯留在里面的灵魂分身可以施展二十分钟我全部的修为，为你抵御危险。而你捏碎它的瞬间，师伯便可以穿越空间以极快的速度赶过去救你！”枯骨老人抚着山羊胡，微笑着道。

　　听闻枯骨老人如此说，高峰心中大骇，没有想到手中这块奇异的晶体竟然有着如此神奇的效果，可以说拥有了它，几乎是多了一条命，是自己日后真正的保命护身符。

　　“哧！”

　　高峰慌忙站起身来，反手用背后的阔剑在指尖划了一个极小的口子，先是一滴鲜血滴在了漆黑的空间戒指上，顿时便感知到指尖那空间戒指大约一间房子大小的储物空间，其内空空荡荡的，什么东西都没有。

　　随即高峰又是一滴鲜红的血液滴在了这“心晶”之上，随即飞速的渗透了进去。而随着血液的渗透，高峰瞬间感觉自己似乎与手中的心晶产生了一股血脉相连的感觉，似乎其中蛰伏着一股滔天的可怖力量，一旦释放出来，便足以毁天灭地一般。而这股心悸的强横力量，毫无疑问定然是枯骨老人口中的灵魂分身了。

　　“这可是个好宝贝啊，你快收下吧，平时没事拿出来多看看，可以感悟一些空间撕裂和折叠的玄奥，即使我们这些老家伙都极是眼馋啊！”古钠德老人如洪钟般的声音响了起来，看向那心晶时眼神却是黯淡了一下。

　　高峰闻言，忙意识一动，一股五系斑驳灵力注入空间戒指内，瞬间便将心晶收进空间戒指内。

　　“峰儿，快快跪下，向你的五位师伯叩头，他们在这两个月里可没少教导你啊！”

　　就在高峰暗自为空间戒指的神奇欣喜无比时，枯骨老人却是徒然满脸严肃的道。

　　“是！”

　　高峰神色一秉，忙整理了一下衣服，躬身跪倒下来，向着五位老人连连叩头。

　　这两个月来，因为五位老人时常要来找枯骨老人，因此也就和高峰渐渐熟悉，都或多或少的指点过他一些关于修炼方面的心德体悟，故而高峰对于每一个人均是极为尊敬。

　　“碰！碰！碰！……”高峰如瞌头虫般不断叩首，五位老人忙微笑着双手轻挥，遁术凭空产生一股庞然大力将高峰扶了起来。


第0067章 剥削

　　“我说你们五个，怎么也算是教导过我们家峰儿，他要走了，你们做长辈的不表示一下？难道准备将自己一辈子的积蓄都留到地下？”枯骨老人脸色一沉，奸诈的连连冷笑。

　　“我老人家的千年佳酿可不是那么好喝的，嘿嘿……”暗自嘀咕着，望着面前五个脸色阴沉不定的老人，枯骨老人露出了奸计得逞的笑容，笑眯眯的干笑着。

　　对于枯骨老人如此行径，高峰莫名的脸上一红，有些不好意思起来。

　　古钠德老人无奈的瞪了枯骨老人一眼，随即率先从空间戒指内取出一个白玉小瓶，打开瓶塞，其内有着三枚药丸，通体碧绿如水晶般的表面散发着幽幽的腹腴芬芳，思虑再三，这才再次合上了瓶塞，连同玉瓶一起抛了过去。

　　“高峰小子，这是老夫一百三十年前，在一个拍卖会上时偶然得到的，是少见的疗伤圣药，希望以后对你闯荡大陆有所帮助。”说完，古钠德老人肉疼的再次看了眼玉瓶，显然这里面的东西定然是极为珍贵。

　　高峰慌忙恭敬的接过玉瓶，收入空间戒指内，向着古钠德老人躬身一礼。

　　“峰儿，你也知道我们几个老家伙，都是历届退下来的院长，都比较清贫。还好我老人家还小有积蓄，就给你十张紫玉晶卡，每一张都是价值一百万金币，以后你闯荡奥丁大陆就不怎么为金币费心了”

　　一个脸色蜡黄的矮胖老者见到古钠德已然率先送出了礼物，沉吟片刻，指间戒指土黄色灵晕微闪，瞬间甩手十道紫金色虹芒直射向高峰。

　　高峰神情一动，压制住心头的江涛海浪，双手带动着道道幻影，将十道紫金色虹芒抓至手中，这才凝神朝手掌间望去。

　　只见手掌中十张紫金色晶卡散耀着一股高贵大气的紫金光芒，晶卡正面一个浩大的星空图案，下方是三个铁笔银勾般的小字“繁星商盟”，背面则是一个流动般的玄奥纹理，以一种仿若天然般的纹理勾勒成了一个一百万的数字。

　　这紫玉晶卡高峰也只是有所耳闻，由大陆罕见的紫玉晶雕琢而成，是一种无上尊贵和权利的象征，只有一些位高权重的人物才会持有，毕竟一张便是一百万金币，普通人根本没有这等吓人的手笔。

　　一出手就是一千万金币！！！

　　看着手中这十张一百万的晶卡，高峰心脏嗵嗵直跳。

　　想起父亲这些年来为了经营黄岩城的窘迫，而且圣地亚学院一年的学费也不过区区六百金币，再想想这些金币的价值，高峰双目瞬间赤红，忙躬身向矮胖老者一礼道：“谢谢普卢师伯……”

　　“嘿嘿……”自得的一笑，普卢坦然的接受了高峰的施礼。

　　“哼！几个破金币有什么好炫耀的？峰儿，看我老人家的礼物！”

　　一个面目宛若目雕的古朴老者看着普卢老人得意洋洋的样子，颇为不屑的闷哼一声，右手一枚蓝汪汪的戒指蓝光轻闪，一枚硕大的淡青色蛋状物出现在手中，略一犹豫后，反手将此物抛给了高峰。

　　“哦？尼克斯师伯不知给我的是什么东西？怎么好像是一枚巨蛋？”眼睛一闪，高峰心中暗自道。

　　“我靠！尼克斯，这是……”枯骨老人揉了揉眼睛，惊喜的询问道。

　　“不错！这正是我老人家数十年前得到的风系凶兽蛋‘疾风翼狮兽’，成年期的疾风翼狮兽实力可达剑王中阶巅峰的可怕实力，虽然对我没什么用处但也极是宝贵。这些年我一直用灵力压制它的孵化，用各种罕见灵液维持它的生命，峰儿，你现在滴血就可以使得它认主了。”老者双手后背，宛若木雕的呆板脸庞满是自得。

　　“你！……”脸色蜡黄的矮胖老者普卢气得小眼睛瞪得溜圆，袍袖轻甩，闷哼一声后，便不再言语。

　　枯骨老人此时早已是眉开眼笑，干笑着搓搓手，兴奋无比。对于对方竟然拿出了风系凶兽蛋“疾风翼狮兽”也是颇为意外，但却丝毫不影响他此时的愉悦心情。

　　“风系凶兽蛋‘疾风翼狮兽’？成年期可达剑王中阶巅峰？滴血认主？”高峰一时震惊的呆滞了片刻，随即，极这才为珍重的将这枚淡青色的凶兽蛋收进了储物戒指内，深吸一口气，甚是郑重的向头颅高高扬起的呆板老者深深的一躬。

　　关于凶兽蛋的事情，他曾经多次听威廉提及过。很多凶兽一旦成年，便难以驯服，但是如果在它还是凶兽蛋时，便将他亲自滴血孵化，那样凶兽一出生便会认你为主，而且不会背叛，这样的凶兽便成为本命凶兽。

　　只是凶兽蛋太过罕见，至于高阶的凶兽蛋更是凤毛麟角一般稀少，威廉多次唏嘘想要拥有一枚凶兽蛋，然后将它孵化出来，将来作为自己的本命凶兽。而他也只能是口头上说一说，高阶凶兽蛋虽然皇室存在着几枚，但是可不是威廉想拥有就拥有的，而且孵化凶兽蛋还必须是同一系的灵力才可以，这也导致了真正拥有本命凶兽的人越发的稀少。

　　“峰儿，为什么不现在滴血认主啊？”枯骨老人好奇的问道，对于高峰的举动有些不解。

　　“师伯，我想将这枚凶兽蛋送给我的好兄弟威廉，他对我一直关爱有加，把我看做亲兄弟，而且他是风系灵力或许比我更适合它。”高峰歉意的一笑，蓦然说道。

　　“好！重情重义！不愧是我老人家的师侄，哈哈！”枯骨老人眼睛一亮，极为赞赏的笑道。

　　对于高峰能够将如此珍贵的凶兽蛋送给自己的好兄弟，枯骨老人心中也是暗自赞赏，越发的觉得自己找对了人。

　　“老艾，老库，你们呢？”枯骨老人似笑非笑的看着其余的两个老者。

　　脸庞胖嘟嘟的和蔼老者艾里斯特沉吟少许眉毛一扬，眼角轻轻一瓢身旁削瘦清逸老人库可一眼，库克沉默不语，许久后叹息一声，这才神色如常的向艾里斯特轻轻点了点头，似乎是同意了他的某个建议。

　　“哈哈哈……”

　　得到了库克的同意，艾里斯特得意的一笑，环视了周围众人一眼，这才不疾不徐的开口道：“峰儿，我和你库克师伯也没什么好送你的，当年我们联手曾在荒芜之森深处，在一个铁尾荆棘龙的手中抢夺了一枚‘冰火玄灵果’，据说可以剑王以下级别的武者服用后，立刻突破当前等级，而且强大的药力蕴藏在血肉中，对以后得修行大有裨益啊！”说完，他右手食指间黝黑的古朴戒指幽光一闪，一枚散发着浓烈药香气息的怪异果子出现在高峰眼前。


第0068章 冰火玄灵果

　　怪异的果实一半通红似血，散发着丝丝炙热的气息，一半通体雪白，表皮上一道道宛若天成的纹理，如同大道至理般深不可测，徒然一出现，便是有着极度冰寒火热之气弥漫开来。

　　“冰火玄灵果”？

　　高峰望着这枚奇异的果子，舔了舔嘴唇，双目爆射出道道精芒和渴望。

　　“便宜你小子了，还不快些服用？这‘冰火玄灵果’失去了我灵力的压制，如果不速速服用，药效会削弱许多。”望着满脸呆滞的高峰，艾里斯特暴喝一声。

　　高峰闻言，眼中闪过一丝难以掩饰欣喜若狂的炙热，忙盘膝坐在地上，将那冰火玄灵果缓缓的纳入口中。

　　“轰！”

　　这枚奇异的冰火玄灵果刚刚纳入口中，便化做一股炙热与冰寒交杂的奇异液体，如长龙入洞般顺着高峰的喉咙长驱直入，瞬间冲入他的体内。

　　嗤！嗤！嗤！

　　高峰只觉得体内血肉在这股奇异液体的冲刷下，变得越发坚韧起来。

　　深入骨髓的疼痛中，高峰清晰的感觉到身体内一丝丝血肉都在不断扭曲强化着，如钢丝般发出铮铮的声响。这股炙热与冰寒交织的奇异能量，从喉间势如破竹的直接冲进了高峰腹部的灵力漩涡内……

　　“嘭！嘭！嘭！……”

　　奇异液体刚刚冲入灵力漩涡内，便尤如在火堆内泼了一盆汽油，体内灵力瞬间狂暴的吓人！

　　“凝神，努力平抚灵力漩涡！”枯骨老人苍老的声音及时的传入耳帘，高峰敢忙凝聚心神，调动体内灵力，试图平复灵力暴动。奇异液体在五色斑驳的灵力漩窝内被一丝丝消容，化为一股股精纯之极的红白灵力，不断壮大着灵力漩涡。

　　嗖！嗖！嗖！

　　一丝丝浓郁的五系灵力尤如一层五色淡雾般将高峰周身环绕，不要本钱般拼命的钻入高峰全身，也加入了壮大灵力漩涡的队伍中来。高峰凝神静气的盘膝静坐，使心头一片宁静……

　　体内灵力漩涡如同吃了春药般凶猛的漩转壮大着一丝丝五色灵力蜂拥而入，在高峰体内化为娟娟细流，不断的流入灵力漩涡内，旋即被暴动的灵力漩涡吞吐片刻，凝炼为一股股精炼的五色灵力流……

　　“轰隆隆！”

　　不断吞吐奇异能量流和体外滂搏的五系灵力，灵力漩涡发出轰隆隆的轰鸣声。在这般五系灵力的冲刷之下，高峰突然发现体内的骨骼以及经脉，也正在这种冲刷洗礼之下，变得越发坚韧宽阔了起来。

　　不停的收缩！膨胀！再收缩！再膨胀！

　　嗡……

　　徒然间，灵力漩涡停止了暴动，稳定为一个比先前扩大了尽一倍的灵力漩涡，漩涡的颜色变得更深了，也愈加的实质化起来。一股股比已往精纯了些许的五色斑驳灵力流在宽敞的经脉内奔腾不息……

　　两个时辰后，紧闭双目的高峰眼眸徒然睁开，一道仿若闪电般的光芒一闪而逝……

　　屋内静悄悄的没有一个人，高峰在地面盘膝静坐，感受着体内汹涌的五系灵力流，不禁眉间一喜。

　　剑师中阶！

　　待得心里的喜悦之情逐渐平静下来，高峰这才慢吞吞的站起身来。

　　慵懒的伸了个懒腰，体内的骨格尤如重生般，响起一阵清脆的劈呖啪啦之声。轻轻的转动着右手食指的空间戒指，高峰的嘴角扬起淡淡的弧度，喃喃道：“疾风翼狮兽，旦丁老大，你看到它会是什么表情呢？还是先好好熟悉一下如今的实力再说，明日一早便要离开了”

　　静思片刻，高峰右脚在地面轻轻一点，嗖的一声，化为一道道残影，悄无声息的便来到竹楼外的空地上。

　　“嗡～～～”

　　右手一握，强劲的劲气环绕右臂，微微陇起的肌肉如一条条蚯蚓一样纠结着，肌肉线条宛若岩石雕刻的一般，蕴含着一股骇人的巨力，比之来圣地亚密地前又强横了许多。

　　哼！高峰闷哼一声，左脚向前轻踏，右拳如旋转的电钻般猛的击打出来！呼！呼！呼！呼！高峰脚踏玄奥的步伐，如龙翔，如虎扑，双拳搅动带动着身体仿佛蛟龙般四处袭杀，不停的以一条大脊椎为中心，升腾、潜伏……

　　“咻！咻！咻！”

　　高峰的身形如鬼魅般不停的在空地上闪动，一股股狂风呈螺旋状环绕周围。

　　呼！许久过后，高峰收招如表枪般笔直的站立在空地上，坚毅的脸庞闪现出一抹难以掩盖的喜悦。

　　“经过这两个月在剑技阁的苦读，熔合了多种武道的峰拳和狂风剑技修改良多，威力也有了很强的提升啊！突然有点期待它如今的威力了……”高峰暗自思量道。

　　与此同时，圣帝亚学院外的一个豪华酒店内此刻也是谈笑之声不断，菜酒飘香。

　　一个奢华的巨大单间内，一个睡眼惺忪的三角眼少年正点头哈腰的对着正位上一个阴沉青年谗媚不已。

　　这个少年正是高峰报名时与其发生争执的霸都·艾克斯。

　　“凯罗尔大哥，来，小弟敬你一杯！”艾克斯满脸堆笑的举起酒杯，右手悄悄在旁边添酒的清丽服务员挺翘的臀部上摸了一把。

　　“啊！……”清丽服务员娇嗔一声，吓的连连倒退。

　　“哼！”看着艾克斯萎琐的淫笑丑态，凯罗尔不屑轻哼一声心中暗自骂道：“费物！要不是你是来自帝国八大尊级家族之一霸都家族的直系子弟，对我以后争夺族长大位有点帮忙的话，也配做我小弟！”

　　艾克斯显然不知道铁埔现在的想法，还在喋喋不休的讨好着。“凯罗尔大哥，艾琳这个小美人那真是又嫩又纯啊！也只有大哥这种雄躯一震，威慑四方的人物才能匹配啊！高峰那个废物，一个五系斑驳体质的拉极，虽然夺得了大赛第一，但是一听到您这个剑师中阶的大高手要追求艾琳小姐，吓的两个月都不敢露面骚扰艾琳小姐了……”

　　“够了！”凯罗尔颇为不奈的皱了皱眉，略微有些心烦的沉声喝道。

　　“锷……是，是……”

　　艾克斯闻言，忙连连称是，心里却不住的怒骂“哼！你以为老子惜罕你啊？大哥？呸！老子不过是为了在学院找个靠山而已，老子可是伟大的尊级家族霸都家族的直系子弟之一……”

　　望着艾克斯阴晴不定的眼神，凯罗尔慌忙豪迈的哈哈大笑，热情的拍了拍艾克斯的肩膀，显得极为亲热，安抚着自己刚才的粗鲁。

　　目光越过华丽的琉璃彩窗，望着不远处古朴大气宏伟的圣帝亚学院，凯罗尔眼眸微眯，寒光闪闪，嘴角挑起一抹阴沉的笑容。

　　“塔布拉·艾琳，八大尊级家族之一的塔布拉当代族长的唯一宝贝女儿。如果我能得到她，获得塔布拉家族的全力支持，十几年后的家族大选，族长之位唾手可得！”


第0069章 挑衅

　　圣地亚学院的中午，天空烈日高升，刚刚步入二月的天气显得格外闷热，炽热的阳光散发着耀眼的白光，将大地烘烤得有如火炉一般，丝丝热气，从地面中渗发而出，缓缓升空，让人的视线，都是略微有些扭曲了起来。

　　上午两节水系理论课后，学员们嚷嚷着蜂拥而出，彼此交谈着，艾琳也和几名女学员议论纷纷的走出教室。

　　“艾琳学妹……”

　　刚刚走出教室门口，一声蕴含着男性磁性的中音传来，艾琳寻声望去，只见一袭雪白色长袍的凯罗尔正带领艾克斯从教室门口处走了过来。

　　冷峻的脸上笑容显得十分牵强，故作潇洒的望向艾琳。

　　“哇！凯罗尔学长好帅！据说他还是学院上一届学员中的强者，好像是在上一届学员十强中排名第七名呢！学院每三年收一次学员，据说凯罗尔学长今年才刚刚二十二岁，没想到便有了剑师中阶巅峰的实力……”不远处一个女学员满脸爱慕的低声道。

　　“切！他虽然实力不弱，也不见得能够轻易击败我们班的妖孽高峰。只是这高峰也真是奇怪，自从新生大赛后，便消失了踪迹，以至于这个凯罗尔越来越明目张胆，明明知晓艾琳和高峰的关系，还敢来打扰他。”另一名学员鼻子抽了抽，显然并不喜欢凯罗尔，冷哼道。

　　“哼！又是你这个讨厌鬼！告诉过你了，不要来打扰我！”

　　艾琳轻轻的皱着可爱的鼻子，嘟哝了一声，毫不理睬的继续向前走去。

　　凯罗尔眉头微皱，随即脸上再次浮现出勉强的笑容，忙急急的追赶上去，语气温和的道：“美丽的艾琳小姐，不知道可不可以有幸与你共进午餐呢？”

　　淡淡撇了挡在身前的凯罗尔一眼，艾琳扬了扬她精致淡雅的下巴，冷冷的道：“没空！请让路……”

　　“艾琳，我大哥请你吃饭是给你面子，你多次拒绝，一点面子也不给我们，别太过分了……”艾克斯看到艾琳依旧是一副毫不理睬的样子，顿时心头怒火升腾而起，愤愤道。

　　而凯罗尔和艾克斯已然将艾琳面前的路彻底挡住，似乎有些强迫的意思。

　　“妈的！又是你们这两个废物，给老子滚一边去！”

　　刚刚走出门的威廉看到凯罗尔二人拦住了艾琳道路，顿时博然大怒，几个箭步窜到艾琳身旁，右手指着凯罗尔二人便破口大骂“妈的，趁我家老三不在，纠缠了我弟妹艾琳一个多月，给老子滚！”

　　凯罗尔脸色一寒，死死的盯着威廉，体内怒火高炙，却又有些无奈，对方虽然是个实力弱小的普通学员，可他的背景却是帝国皇室“睿智王”的独子，他轻易不愿得罪。

　　自从他开始试图接近艾琳以来，多次被威廉破坏，只是碍于对方的身份，只能选择暂时忍耐。而艾琳对于他日后有着极为重要的辅助作用，因此凯罗尔也不愿轻易放弃如此绝佳的机会。

　　而随着威廉的大声喝骂，原本刚刚下课的不少学员顿时不约而同的凑了过来，想要看看热闹。

　　“哎，这凯罗尔也真是可笑！这好像是第五次他试图纠缠艾琳，结果被威廉大声喝骂了吧？明明不敢动手，却要自讨无趣，真是可笑啊！”不少学员笑着议论着，显然已经不止一次看到这种场景了。

　　“看什么看？哼！还不快滚？”威廉显然是看清楚了这点，知道凯罗尔不敢对自己动手。别说自己的身份使得轻易少有人愿意招惹，就是普通学员，高一届的学员如果敢于在学院内公然出手，也是对于圣地亚学院权威的一种挑战，将会受到执法长老严厉的处罚。

　　凶狠的瞪着眼前这个可恶的青年凯罗尔，威廉面对着围观上来的众人，越发的兴奋了起来，双手插在腰间，先是潇洒的弹了弹衣服，这才鼻子向上轻扬，显得颇为不屑的道。

　　“气死我了！老大，这威廉实在太张狂了！一定要给他一些教训！”

　　几乎被威廉的话气得七窍生烟，艾克斯只觉得脸上阵阵发烫，凶狠的在一旁建议道。

　　凯罗尔双目赤红的盯着面前威廉，在自己多次忍让后越发张狂的嚣长模样，双拳攥动的咔咔作响。

　　尤其是听着附近学员的议论声，再看看面前艾琳掩嘴轻笑的模样，原本便高傲无比的凯罗尔顿时眼前一热，头上的青筋暴跳，浑然忘记了学院对于主动私斗的严厉惩罚。

　　“咻！”

　　“给我滚一边！”暴喝一声，凯罗尔嘴角有着一丝冷意，右拳徒然紧握，身体闪电般前冲，一阵劲风闪过，左脚携带着一股极强的力量如一把大铡刀般狠狠砸在威廉胸口。

　　“轰！”

　　响彻无比的声音中，威廉连躲闪都来不及，腿影便是重重的劈在威廉的胸口，威廉直接被击打的凌空飞起，吐血不止……

　　“噗通！”

　　倒在地上的高峰重重的砸在地面上，激起了满地的灰尘，而他却是脸色一片苍白，连连吐出两大口鲜血，这才停止了下来，气息一下子萎顿了下来。

　　望着倒地吐血，依旧不敢相信的威廉，不仅是艾琳，包括围观的众人都是瞬间愣在了当场。

　　“这……这……他竟然敢在学院内公然攻击威廉？”有些学员依旧有些不敢相信，喃喃自语着。

　　“威廉老大！”

　　徒然～

　　一声如同雷霆般的大喝猛然响彻学院，一瞬间，所有人都被震的愣在当场，随即不自觉的朝着暴喝声处望去。

　　刚刚走出教室的蒙，看到威廉被一脚踹的吐血不止的凄惨模样，暴喝一声，眼眸中射出森然凶狠的光芒，瞬间如一头暴怒的人形巨兽般带着强烈的空气爆鸣声冲了过来。

　　双手抱住脸色煞白的威廉，蒙心中一阵疼惜，却又有些不知所措，只是一个劲的摇晃着威廉。

　　“威廉大哥！”此刻已然从震惊中反映过来的艾琳悲呼一声，如水般的美眸间泪水吟吟，当即冲到威廉身旁，从怀中掏出一个精致的黄玉小瓶，从里面倒出三粒清香宜人的药丸，急急的灌进威廉嘴里。

　　吞吃了三粒药丸，威廉苍白的脸色这才渐渐有了一丝血色，胸膛缓缓起伏着，随即缓缓的睁开眼睛，先是朝着蒙和艾琳淡淡一笑，随即阴狠怨毒的死死盯着凯罗尔。

　　“你死定了！等我们家老三回来，他会让你后悔的！”凶狠的放出几句狠话，威廉顿时又是一阵剧烈的咳嗽。


第0070章 震怒出手

　　“威廉老大，不用等老三回来了，我替你好好教训他一顿！”森然的声音从牙缝中挤了出来，蒙满头青筋暴起，面容甚是狰狞，体内蕴含的雷龙血脉的嗜杀铁血开始沸腾起来。

　　赤红的眼中丝丝烈焰燃烧不息，蒙左脚狠狠的一踹大地，身体尤如闪电般向铁埔暴射而来，双拳如奔雷般迅猛，划破空气狠狠砸了过去。

　　“嘭！”凯罗尔双拳流转着土黄色流光，冷然一笑，霍然向上迎了过去……

　　“轰！”

　　一声巨响过后，蹬！蹬！蹬！蒙喘着粗气，连连后退了三四步这才停止了下来，而凯罗尔只是身体晃动了几下，随即便再次站稳。

　　仅仅从刚刚的一次交手就可以看出，蒙和凯罗尔还是有着很大的差距，毕竟两人体内灵力量便是相差甚多。

　　“放肆！”

　　正在二人准备继续激斗下去的时候，一声冷冰冰略显怒气的声音从空中传来，暴喝声中蕴含的灵力之强，导致这片区域的学员耳膜一阵发疼。

　　一个身穿麻布粗衣的威严中年人凌空而立，背后一对华丽的青色灵力双翼轻轻抖动，僵硬的削瘦脸庞噙着怒气，冷然道：“学院严禁私斗，凯罗尔你身为老学员，竟然敢公然违抗！三天之后，自动到学院领罪！你们二人如有私怨，可到试炼台公平一战！不过毕竟经过第一届学员的同意才可以。”

　　麻布粗衣的威严中年人凌空而立，俯瞰着下方的二人，语气不容任何人有丝毫质疑。

　　“啊！竟然是学院执法长老团的敖鲁长老，他不仅是剑王高阶的强者，而且一项以铁面无情享誉啊……”有学员显然认识熬鲁长老，小声的窃窃私语道。

　　“是么？反正这次那凯罗尔恐怕要遭殃了，嘿嘿……以为我们新学员就那么好欺负的？有什么了不起的？”周围学员声若蚊蚁的交谈着。

　　“遵命！熬鲁长老……”凯罗尔不甘的应允道，低垂的眼瞳里，厉芒闪现，心中却是懊悔无比。

　　当他此刻静下心来，才意识到情况的严重，公然击伤新学员，仅凭这一项，来自于圣地亚学院的惩罚便够他好好享用一番了。更何况经过这件事情，恐怕自己想要追求艾琳的计划要全面泡汤了，更是招惹到了威廉这个皇室有名的纨绔子弟。

　　“小白脸，蒙爷爷在对战光场等你！”蒙此刻胸膛中热血沸腾，回头向威廉点了点头，随即挥动着铁拳向凯罗尔毫不示弱的狞笑道。

　　“蒙二哥，你不要这样，你不是他的对手，不要逞强。”艾琳听闻蒙如此说，顿时大急，慌忙劝阻道。

　　威廉显然也看出了蒙不是凯罗尔的对手，焦急的对着霍然站起的蒙嚷嚷道：“老二，你给我回来！是不是你体内的血脉又沸腾的无法克制自己了？你根本不是他的对手，自寻其辱的事情我们兄弟可不能做！”

　　也许是威廉的话起了作用，蒙那血红的双眸血丝渐渐稀薄了一些，似乎恢复了一些清明，浓密的眉头微微一沉，似乎在思考着什么。

　　“哈哈！什么狗屁人龙后裔？一旦爆发就实力疯狂增加的罕见血脉？在我们老大凯罗尔的面前，根本是个屁！”

　　显然看出了蒙眼神中的犹豫，艾克斯尖锐的嘲讽声瞬间响起，听在众人的眼中显得格外刺耳，想要逼迫蒙答应下来。

　　重重的吐出一口气，蒙在对方提及自己是人龙后裔时，眼眸中好战的光芒徒然越发的炙热了起来，仰天大笑一声，豪迈无比的指着面前的凯罗尔道：“我在对战广场等你！”

　　这几个字从他的口中传出，蒙也不去看脸色一下子难堪起来的威廉，狠狠的一踹地面，身体携带着烈烈风声，划破长空，向着对战广场疾驰而去。

　　铁埔阴冷的闷哼一声，脸上露出不屑的表情，双拳狠狠一握，骨节发出如爆竹般咔喳的脆响，随即周身萦绕着淡淡的土黄色灵晕，极为拉风的身形连闪间也向着对战广场爆射而去。

　　轰！

　　“哇！快！我们也去对战广场，这场比斗一定精彩万分！一个实力不弱的人龙后裔，一个上一届十强排名第七的强横学员，真是期待啊！”

　　“哈哈哈……我从来没有见到过人龙后裔的变身呢，据说十分狰狞可怕，走，我们速速前去对战广场。”

　　威廉脸色此时极为难看，他几乎可以肯定蒙定然不是凯罗尔的对手，但是蒙之所以非要与凯罗尔一战，很大原因是想为自己赚回面子，只是他越是如此，威廉心中便越发的不在这起来。

　　“艾琳，我们也快些赶过去，尽可能的阻止老二发疯！这家伙平时冷漠，关键时候如此火爆……”呲牙咧嘴的站起身来，威廉慌忙对艾琳道。

　　艾琳焦急的点点头，随即扶着威廉，也快速的向对战广场赶去。

　　对战广场除了三年一度的新生大赛外，几乎都少有人到来，只是偶尔有学员要相互挑战时，才会来到对战广场，在长老的监督下，公平的一战。

　　对战广场的一号试炼台上，凯罗尔小声的与一个白发苍苍的学院长老交谈着。

　　“巴布拉长老，今天是您老人家主持学员的公开决斗啊？”

　　“恩，你小子还记得我老人家啊？难得难得啊……”老者笑呵呵的抚着胸前胡须道。

　　咧嘴一笑，凯罗尔讨好的道：“巴布拉长老，这次我要狠狠教训这个人，他是新学员，已经同意要与我一战了。您放心，我不会违反学院规矩的，只是想羞辱他一番，过一些时间晚辈一定携厚礼去拜访您，您看……”铁铺低声细语的和眼前老者交谈着。

　　“哦？额……行，但你小子不要下手太狠哦？如果对方有生命危险，我还是绝对会出手的……”略微迟疑后，巴布拉长老这才看了眼已然站在石台上，欲要一战的蒙，这才缓缓的开口。

　　“放心，放心，我只是想好好羞辱羞辱他……”铁铺忙赔笑道。

　　“废话怎么那么多？快些开始！”一阵空气爆鸣声中，蒙如同一头蛮荒凶兽般，凶狠的道。

　　片刻过后，台下已然很呀呀的凝聚了许多看热闹的学员，而威廉和艾琳却是因为威廉受伤走不快还没有到来。

　　面色狰狞的捏了捏硕大的拳头，蒙如同一头择人而嗜的凶兽，森然道：“小子，你敢伤我老大，我要捏爆你这个混蛋！”

　　“哦？那来啊？真不知道天高地厚！”凯罗尔耻笑一声，风轻云淡的朗声道。


第0071章 高峰归来

　　清晨，蒙蒙的白色雾气僚绕，天地间一片清凉。

　　枯骨老人的竹屋内，师侄二人面对面坐在竹椅之上，枯骨老人竹节般的右指随意的敲击着桌面，过了许久，方才缓缓回过神来。

　　嗤拉！

　　右手如剪刀般在虚空一拉，一道黝黑的散发着毁灭般的空间气息弥漫开来，枯骨老人右手虚抓，一柄土黄色的巨大重剑已然抓在了手中。

　　怀念般的轻轻抚摸着重剑，枯骨老人的神情略微黯然，许久过后，这才珍重的将土黄色重剑交给高峰，枯骨老人叹了口气道：“峰儿，这柄重剑便是你师傅的尊剑‘厚土’，今天师伯便将它传给你，你要好好使用，但是没有达到剑王时，不许拿出它，还有，不要辱没了它的赫赫威名！”

　　“恩！”

　　高峰闻言，郑重的接过重剑，感受着重剑不时的散发着澎湃的浑厚威压，高峰面色一喜，意识到这柄重剑的不凡。

　　“尊剑？师伯，什么是尊剑啊？”高峰好奇的问道。

　　望着高峰满脸好奇的表情，枯骨老人清了清喉咙，这才缓缓的道：“所谓尊剑，就是剑尊强者所使用的武器。你应该知道，剑帝强者体内便会产生识海，用来储存灵识。而在这个时候，他们大都会行走大陆寻找一些奇异矿石，求武器大师煅造成剑坯然后滴血认主，收入识海内用灵识与灵力蕴养，武器蕴养时间越久，材质越好，威力往往越强！而尊剑便是剑尊强者从剑帝境界时便开始在体内蕴养的武器，初阶剑尊孕养的尊剑不仅对修炼者对于灵力的感悟极有帮助，而且拥有撕裂空间的作用，中阶剑尊孕养的尊剑更是拥有撕裂空间折叠空间的作用，至于高阶剑尊孕养的尊剑威力更是惊人……”

　　“你师尊那柄厚土剑便是他收集了三百余年的皇毓玉晶矿与其他奇异矿石，在武器大师的精心炼制下最后才成为你师傅纵横大陆的依仗。你千万不要辱没了这柄厚土剑，它不仅锋利无匹，而且还拥有撕裂空间的奇特效果哦？”枯骨老人笑道。

　　“撕裂空间？那我使用这柄剑就可以撕裂空间了？”高峰眼睛一亮，期待的望着枯骨老人，连呼吸都有些急促了起来。

　　“撕裂空间？”

　　枯骨老人嗤笑一声，翻了翻眼皮无奈的道：“峰儿，尊剑要想撕裂空间你最起码也要达到剑王高阶的实力，你如今使用这柄厚土剑，最多可以拥有无坚不摧的效果。可即使如此，在对敌中也是可以占尽先机。”

　　“原来是这样啊……”

　　高峰略带失望的道，随即右手一翻，便将其收入了自己的空间戒指内。

　　“对了师伯，可不可以让我看一看您的尊剑啊。”高峰似乎突然想起了什么，眼前一亮，满是期待的咧嘴笑道。

　　“你小子啊……”枯骨老人闻言，轻轻的挠了挠头，这才慵懒的将右手微展。随即，一股刺目的青色光芒闪耀，一柄淡青色仿若琉璃般的古朴长剑赫然出现。

　　“翁……”

　　随着古朴长剑的出现，一股奇异的磅礴剑气瞬间向四周扫射而来，发出嗡嗡的清脆剑鸣声，枯骨老人右手轻轻的抚摸剑身，将一股灵力注入其内。

　　猛然间，一股骇人的凌厉剑气弥漫开来，枯骨老人忙左手轻挥，一个淡青色的灵力罩瞬间将高峰保护了起来。

　　高峰骇然的发现，枯骨老人那柄淡青色仿若琉璃般的古朴长剑，竟然不停得吞吐着巨量的淡青色剑气，剑体周围的空间如糨糊般被不停的搅动着，收缩，扭曲，塌陷，一道道漆黑的空间裂缝不断产生着……

　　轰隆隆……磅礴的剑气震动着，带着一股毁灭的气息，不停的搅拌着塌陷着的漆黑空间裂缝。向着四周漫延，足足有脸盆大小的面积尽皆是漆黑一片的空间裂缝。

　　“咕噜噜……”高峰情不自禁的咽了口吐沫，眼睛死死的盯着枯骨老人的尊剑，眼中闪过一丝难以掩盖的炙热。

　　“好强！剑尊强者的一柄尊剑便如此的强！我以后也定然要踏至巅峰强者之列！”高峰只觉得体内热血沸腾，一股凌厉的气势不觉散发开来。

　　撇了撇满脸惊骇的高峰，枯骨老人这才满意的点点头，将自己的尊剑收了回来，随即随手将高峰体外的灵力罩收了起来。

　　缓缓的收回心神，高峰脑海中猛然闪过一个念头，不觉的想起了自己家族的族谱。

　　尼斯拉奇，奥丁历4031年，在“荒芜之森”击杀帝级中阶“金睛大力神猿”，同年，在赛菲勒帝国创立尼斯拉奇家族。

　　奥丁历4339年，更是收服一帝级高阶凶兽三足金鹰为家族守护兽，尼斯拉奇家族被圣地封为帝级家族，声名躁起，留下随身佩剑嗜血后不知所踪……

　　奥丁历4543年，与同阶帝级中阶凶兽“大地火焰巨熊”决战龙翔河畔，将该凶兽季的打败而逃，名震奥丁大陆，更是使得我们这一脉成为尼斯拉奇家族最强的一脉，其内族人人才辈出，那时候几乎每一代的族长都是由我们这一脉的族人出任。

　　尼斯拉奇·慕里，奥丁历4553年，无意间在冰雪之原斩杀了一王级中阶冰霜巨龙幼崽，惹得冰霜巨龙一族大怒，倾尽全族之力来袭，尼斯拉奇高手陨落众多，后圣地飘渺阁出面方才消解龙族怒火，可我们这一脉的所有剑王以及其上的强者，却是被强势的冰雪巨龙一族屠戮的干干净净，就连那时有我们这一脉掌管的家族至宝嗜血也是随之丢失……

　　“我们家族的传承至宝‘嗜血’，只怕便是高阶尊剑吧，甚至……”高峰脑中念头不停的闪现，双拳紧紧捏起，心头一股无名怒火燃烧不息……

　　“峰儿，时间不早了，师伯今天便送你回去吧，记得以后一定要好好修炼，不要弱了你师傅的威名，师伯想你的话，会到学院里找你的。还有，如果遇到生命危险，一定要马上捏碎师伯送给你的‘心晶’……”吃完早饭后，枯骨老人喋喋不休的交代了高峰许久，这才恋恋不舍的大袖一卷，将高峰包裹在一个淡青色的灵力罩内，身形微微闪动，已然消失在了竹屋内。

　　高峰便觉得眼前徒然一黑，瞬间已然被撕裂空间的枯骨老人带到了学院深处的一片灌木丛内，轻轻拍了拍高峰的头，枯骨老人山羊胡抖动，不舍的看了高峰一眼，这才身形一闪，撕裂空间而去。


第0072章 忐忑的碟雨

　　“呼！”

　　深深的呼吸了一口学院久违的空气，望着略草如茵，古朴精美的圣地亚学院，高峰心情极好，辨认了一下方向后，便大踏步的向宿舍方向行去。

　　已然渐渐步入中午的圣地亚学院显得格外闷热，太阳如火炉一般，高高悬挂在天际，散发着丝丝热气，让人的视线，都是略微有些扭曲。

　　刚好是下课时间，学院宽阔的道路上不时有学员经过，偶尔更是有些实力强横的高一届学员耀武扬威的乘骑着一些低阶凶兽而过，引来其他学员阵阵的侧目……

　　“吼！……”

　　正当高峰闷头向前赶路时，又是一阵低沉的兽吼声从前方传来。

　　“高峰？”

　　一声清脆略带惊讶的声音传来，高峰忙胎头向前看去。

　　只见一头巨大的雪白色巨熊正缓步向高峰行来，碎金色的冰冷眼眸满是难以遮掩的凶狠，近五尺的庞大身体不自觉的散发着强大的冰寒气息。巨熊身躯之上坐着一个身穿淡青色长裙的清纯少女，淡青色长裙下的娇躯凸凹有致，极其诱人，一头三千青丝，随意的从香肩披散而下，垂直那纤细的柳腰之间，显得极其抚媚。清纯与抚媚混合的气息，给人一种极其特别的感觉。

　　“冰灵儿？”

　　高峰惊讶的望着眼前这个少女，不禁又想起了新生大赛时的一些往事。

　　“恩，没想到竟然在这里碰到了你哦？对了，上次我大哥愤怒出手，我很抱歉。”冰灵儿抚媚的掩嘴一笑，如万花齐放般美艳不可方物。

　　玉手轻轻的拍打了一下身下的那头雪白巨熊，冰灵儿调皮的眨了眨眼睛笑道：“高峰，你看我的坐骑凶兽‘狂暴冰焰熊’怎么样？它可是我大哥杰西卡花大力气，在帝国一处普通险地‘极寒冰原’内为我降服的呢，有剑师中阶的实力哦？”

　　“哦？”高峰微微惊讶的望着这头巨大的狂暴冰焰熊，心中不禁想起了枯骨老人为他讲诉的关于凶兽的知识。

　　剑王之下的凶兽都是可以降服的，剑王以及其上的凶兽大多凶悍难以驯服，除非拥有凶兽蛋或者拥有绝强的力量令凶兽折服，否者根本无法拥有高阶凶兽，也正是因为如此，能够拥有一头凶兽几乎都是显赫身份的一种体现。

　　“对了，告诉你个消息，你不在这两个月里，一个叫凯罗尔的中年级学员，好像是他们年级的第七强者吧，经常来纠缠艾琳。我听说刚刚他打伤了你的大哥威廉，现在应该正在对战广场与那个叫蒙的大高个决斗吧，你要去的话我陪你哦？”冰灵儿轻轻拢了一下额前滑落的青丝道，似乎猛然想起了这件事来。

　　“什么？”高峰大吃一惊，几乎瞬间被这一连串的消息震惊的愣住了足足三秒，随即眼眸中猛然迸射出一道厉芒，顾不得继续和冰灵儿言语，身形迅即如电的向对战广场奔去。

　　摩挲着右手食指上的空间戒指，冰灵儿清纯的脸庞噙着一丝淡淡的抚媚“嘿嘿……本来对他们的比斗没什么兴趣，没想到高峰也去了。大白，我们也去对战广场。”冰灵儿如玉般的手指抚摸着身下的狂暴冰焰熊，浅笑道。

　　“吼……”

　　狂暴冰焰熊一声低低的咆哮，带动着强烈的空气爆鸣声，化作一道巨大的白色兽影，跟随着高峰的背影向对战广场奔去。

　　※※※

　　而就在高峰发疯般向对战广场狂奔时，圣地亚学院外一个幽静典雅的小阁楼上，一个白衣胜雪的绝美少女脸庞清冷，双眸死死的盯着对面一个普通老妇，隐隐透漏出一丝焦急，正是碟雨。

　　“师尊，您出去三天了，如今回来，想必那件事办好了，对么？”碟雨清冷的声音中显示着焦急。

　　平静的瞥了眼自己的弟子碟雨，老妇盯着碟雨，缓缓的开口道：“蝶儿，你真的希望师尊将那件事情办好么？别忘记了，他怎么说也算是你的族人。”

　　听闻老妇如此说，碟雨冰冷的脸色微微有些起伏，随即再次恢复了平静，坚定的点点头道：“师尊，他虽然是蝶儿的族人，可他却是一个败类！仰仗着自己的身份，做了不少坏事，令我郁金香家族名誉受损，更是因为他的原因，高峰哥哥都不理睬我了，他死不足惜！”

　　恨恨的说着，尤其是想及高峰对自己的态度，以及他和艾琳的事情，碟雨心中一痛，对于这个他素未蒙面的族人升起了浓烈的恨意。

　　听闻碟雨如此说，原本一脸平静的老妇却是满意的点点头，似乎在她看来，碟雨就应如此才对。

　　“蝶儿，你做的很对，在这个残酷的大陆上想要更好的生存下来，必须要心够狠！你明白么？”老妇说完，指间的空间戒指光芒一闪，一颗硕大的中年人头颅便是猛然噗通一声滚落了下来，顺着地板滚向碟雨的脚边。

　　“呀！”

　　第一次亲眼见到一颗硕大的人头，饶是碟雨实力不弱，但终究难逃女性的天性，尖叫一声，下意识的躲避了过去。

　　这颗中年人的头颅上依旧残存着血迹，面目狰狞，显然是经过了一些挣扎，令人触之便心中发怵。平静的看了眼地上那个头颅，老妇缓缓的开口道：“这的确是一个败类！就在师尊我派出花卫除掉他的时候，他还在凌辱一个平民少女，所以死不足惜！”

　　“蝶儿，你将他的头颅收藏好，然后交给那个叫高峰的小子，至于他能不能原谅你，师尊就帮不上什么忙了。”似乎是在说一件漫不经心的事情一般，老妇右手一挥，那头颅顿时至地面升腾而起，朝着碟雨射去。

　　已然恢复平静的碟雨轻轻点头，随即指尖空间戒指光芒一闪，那颗硕大的头颅便是消失在了她的空间戒指内。

　　轻呼了口气，碟雨恭敬的向老妇一礼，随即低头退出了幽静阁楼。

　　“高峰哥哥，蝶儿为了你能原谅我，竟然央求师尊杀死了自己的族人，如果你连这样都不肯原谅我，我真的会很心痛的。不！不会的！高峰哥哥，蝶儿知道你心里一直都还把蝶儿当做最亲近的人之一，你一定会原谅蝶儿的，对么？”

　　碟雨轻声喃喃着，莲步轻启，渐渐的远离了小阁楼……

　　“蝶儿，师尊会在你有生之年，尽量满足你的一些愿望的，就当是师尊对你的补偿吧。哎，真是可惜，如果不是师尊有着刻骨铭心的仇恨必须要报，师尊一定会将自己的所有都传授给你……”

　　老妇眼神中闪烁着道道精芒，却是缓缓的叹了口气。


第0073章 惨败

　　对战广场的一号石台上，狰狞的攥紧了硕大的拳头，蒙如同一头择人而嗜的凶兽，森然道：“小子，你敢伤我老大，我要捏爆你这个混蛋！”

　　“哦？那来啊？真不知道天高地厚！”凯罗尔耻笑一声，风轻云淡的朗声道。

　　巴布拉长老饶有兴制的看着场上针锋相对的二人，重重的咳嗽一声，随即高声宣布着决斗规则。

　　“在双方自愿的情况下，公平一战，但绝对不可以生死相博，……”

　　“嘭！”

　　长老话音刚落，场地中两道人影如两道流星般悍然撞击在一起。刹那间，两股强大的劲气徒然爆发，在这两股强大的劲气下，两人重重的踏在石台上，坚硬的石台咔咔声中，裂开道道细小的裂痕。

　　“锵！”

　　武器相交的金铁声中，一溜火花从两柄重剑相交处闪现，蒙和凯罗尔竟然使用的均是奥丁大陆常用的武器重剑。

　　“噗！”一股肉眼可见的对撞力量暴拥而出，随即重重的撞在二人身上。

　　“碰！碰！碰！”

　　一声闷响声中，蒙连连倒退了五六步，才双脚发力稳住身体。凯罗尔轻哼一声，退了一步，肩膀一晃这才收稳脚步。

　　剧烈的喘息了一下，蒙双目射出如狼般的凶狠目光，随即身上猛然浮起淡淡的雷光灵晕，再次暴喝猛的冲了上去。

　　“我靠！好激烈的打斗！果然是不虚此行，那蒙简直就是一头悍不畏死的凶兽啊，难道人龙后裔的人类都是如此变态的怪物？”

　　“那蒙明显不是凯罗尔的对手，我敢肯定他支持不过十分钟！”

　　台下众多学员兴奋的交谈着，场中，一道土黄色人影与一道雷光闪耀的人影却是凶狠的碰撞着。

　　少顷，蒙狼狈的退后数步，一抹殷红的血迹从嘴角溢了出来，体内气息一阵絮乱，已然受了轻伤。台下顿时微微骚动了起来，刚刚赶到对战广场的艾琳和威廉看着石台上的蒙节节败退，不禁一脸焦急，拼命的挤开众人，朝着石台下冲去。

　　一号石台之上，轻轻的弹了弹衣角的灰尘，凯罗尔故作潇洒的朗声笑道：“小子，你勉强有着剑师初阶的实力，也敢在我剑师中阶颠峰的面前猖狂？简直是找死！”

　　恶狠狠的说完，凯罗尔双眸中猛然射出凶狠的光芒，嘴角微微扬起，颇为不屑的道。

　　“呸！”

　　一口吐出口中鲜血，蒙脸色阴沉的盯着铁埔，森寒的目光如同一头急欲嗜血的凶兽。在这种目光的注视下，即使是铁埔也感觉遍体生寒。

　　“吼！”蒙徒然狂吼一声，眼中闪烁着一丝诡异的红芒，随即那一丝红芒急速扩散，瞬间占据了蒙整个瞳孔，使得蒙的眼眸一片猩红，看起来极为骇人。

　　“哧哧～”蓝金色的龙鳞迅速覆盖蒙的全身，发出森寒幽冷的光芒，他全身也是爆发出一股暴虐凶残的凶兽气息。

　　“人龙后裔？”初次看到如此可怕的变身，原本冷静的凯罗尔眼中闪过一丝惊呀之色，但是随即又恢复了平静。

　　“轰！”

　　随着蒙的徒然变身，台下顿时爆发出一片欢呼声，许多人之所以如此急切的前来观看二人的比斗，不少都是好奇传说中的人龙后裔变身后的样子，想要亲自过来观看一番，如今如愿以偿了，自然是兴奋异常。

　　“实力暂时免强提升至剑师初阶巅峰？即使这样又如何？”感受着蒙暴增的气势，凯罗尔嘴角扬起淡淡弧度，眼中却有着一抹谨慎，右手紧握的重剑向上轻扬，身体徒然爆发出一股强烈的战意，重剑化做一道黑芒，携带着尖锐的空气撕裂声，向着狂化后的蒙袭去……

　　锵！锵！锵！

　　又是一阵剧烈的碰撞后，两人再次齐齐后退。

　　呼嗤！呼嗤！……胸膛如风箱般起伏着，凯罗尔抹了抹嘴角溢出的鲜血，看向蒙的眼神已然变得极为凝重。

　　“好强！没想到这个蛮兽般的蒙竟然如此强！尤其是他的防御力，简直像是太骇人了！而且还是雷龙后裔……”台下一个学员惊呼出声来。

　　“切！那算什么？你看我们凯罗尔学长多有强者风范啊，不管他狂化啊什么的，始终能压他一头……”另一个学员低声反驳道。

　　“哼！你怎么不说他是上一届的学员，比我们早三年入学呢？”那名学员显然极为不满，讥笑道。

　　“对了，那个叫蒙的不是和但丁还有我们新生第一的尼斯拉齐·高峰是三兄弟吗？怎么我这一个多月都没看到高峰啊？他不会真的怕了凯罗尔学长了吧？连自己女朋友被别人追也不敢露面啊？”台下又一个学员凑了上来。

　　“我听说是被学院圣地的潜修长老留下来了，也不知道是真是假，能得到圣地长老的赏识，那实力绝对会突飞猛进啊……”

　　台下学员们一边小声的嘀咕着，一边看着场上异常激烈的决斗。

　　呼！

　　双手保持着重剑力劈的姿势，蒙脸庞上有着异样的潮红，深吸了一口气，将即将喷出的一口鲜血憋了回去。狠狠的咬了咬牙，手掌紧握着重剑，感受着体内微微减弱的气息，显然是狂化的时间快到了。

　　蒙发出一道低喝之声，重剑闪电般的在面前急速刺出。

　　凯罗尔显然也发现了蒙的异常，脸庞上划过些许冷厉，土黄色的灵力源源不断的从体内涌出，身体上流转着一层浓浓的土黄色光晕。

　　旋即在众目睽睽之下爆发出一道低喝之声，重剑仅仅一霎那时间，便是将面前的空间所笼罩。

　　“喝！”

　　凯罗尔冷喝声猛然爆发，而随着其喝声落下，面前密布的深黄色剑影，带着宛如劈山裂的一般的无匹气势，陡然间暴射而出。顿时间，尖锐的破风声音，在战圈之内呜呜的响了起来，极为刺耳。

　　“嗤！”

　　土黄色光芒暴涨间，凯罗尔的重剑宛如凶蟒般张开狰狞巨口，恶狠狠的撞击在了蒙的重剑之上。

　　“嘭！”

　　两者对撞间，巨大的响声爆发而出，一股肉眼可见的劲气涟漪急速扩散，坚硬的石台从蒙脚下，不断的蔓延出道道裂缝。

　　随即蒙的那重剑便是在众目睽睽之下，咻的一声从蒙掌心中脱手而出，最后在半空几个旋转，斜插在石台之外的地面上。感受着胸膛处泛起的隐隐刺痛的感觉，蒙脸上露出强烈的不甘，双眸却是依旧一片猩红，心头充斥着无尽的杀戮欲望。

　　凯罗尔轻笑一声，轻轻一踏，身形犹如鬼魅一般，徒然出现在蒙身侧，被土黄色灵力所覆盖的拳头，带着凌厉的劲风，狠狠的砸向蒙的胸口。

　　蒙眼瞳骤然一缩，右臂条件反射的举起，最后与铁铺的拳头重重相撞，劲气涟漪扩散间，隐隐间有着细微的骨骼咔嚓声响起。

　　在那股强悍劲力下，其倾斜的身体直接是被生生的砸在了石台上，丝丝裂缝，从落地之处蔓延开来。

　　望着倒地吐血的蒙，顿时，台下一片哗然……


第0074章 挑战凯罗尔

　　在凯罗尔一拳将蒙击打的倒地吐血之时，下方一道刚刚挤入人群的人影几乎同时动了！

　　“滚开！”

　　一道怒喝声响起，众多学员只是看到一道狂风，而后就是一道闪电般的拳头几乎同时砸向了凯罗尔。一道梦幻般的黑色身影骤然出现在石台之上，右拳带着一股霸道的气势狠狠轰向凯罗尔。

　　凯罗尔骇然的望着眼前不断扩大的拳头，一股威险的感觉在心中由然而生，想要躲避拳锋，却感觉怎么也躲闪不开，只得一咬牙，右拳悍然迎了上去。

　　“轰！……”

　　一声巨响过后，仓促交手的铁埔身形暴退，只觉得一股无匹的莽莽巨力瞬间涌入自己的体内，肆意的在自己的体内肆虐着。

　　“啪！”

　　一滴鲜血从铁埔嘴角滴落，滴落在了石台上，顺着石台的缝隙，晕染了开来直到此时，他才看清楚了冲上石台的身影，挺拔的身姿如标枪般笔直，坚毅而英俊的脸上噙着浓浓的怒意，一袭黑色长袍显得这个少年微微有些冷峻的味道，这人正是高峰。

　　“二哥，你怎么样了？”高峰顾不得凯罗尔，立即仔细的观察起来蒙的伤势。

　　“我没事，皮外伤而已，老三你总算回来了，我和老大都挺想你老三你的。”蒙豪爽的笑道，随即剧烈的咳嗽了起来。

　　“峰……”

　　一声惊喜甜美的声音从台下传来，高峰扭头望去，只见艾琳眼睛通红的看着高峰，仿佛找到了依靠般，泪水再也止不住的流了下来……望着台下梨花带雨的艾琳，高峰心中徒然一痛，朝着台下的威廉和艾琳淡淡一笑。

　　“台上这位学员，请敢快下台，不要阻止他们二人的决斗！”一道冷漠的声音响起，说话的正是评委席上的巴布拉长老。

　　高峰扭头看向巴布拉长老，愤然冷然道：“我代表我二哥蒙认输了，下面我要挑战他！”

　　高峰猛然站起身来，左手遥指铁埔，一股霸绝天下的可怕气势哄然而出，坚毅的脸上怒意丝毫不加以掩饰，显然凯罗尔的诸多举动已然彻底的激怒了高峰。

　　“高峰！是高峰……他是我们新生大赛的第一名，艾琳的男朋友……”下方传来一声声的惊呼声，不少学员忍不住相互议论了起来。

　　“这下有看头了，高峰可是我们新生大赛的第一名，那凯罗尔是上一届十强的第七名，实力强悍无比，接下来的比斗定然精彩无比。”

　　“不见得吧，铁埔可是剑师中阶颠峰的狠角色，可不是那么容易对付的……”

　　一声声窃窃私语在台下响起，台下随着高峰的出现，如一锅热水炸开锅般，陷入了前所未有的高潮，这群学员本就爱抽热闹，看到将会有好戏上场，各个兴奋不已。

　　“哼！你们轮换着和我老大打，太不公平了！”一个突兀的声音高声传递过来，正是三角眼的艾克斯在台下叫嚣。

　　“闭嘴！”

　　高峰盯着台下阴阳怪气的艾克斯，怒斥道，如刀子般狠厉的眼神，吓得艾克斯到嘴边的话忙收了回来。

　　感受着酸麻的右臂，脸上阴沉不定的变换了片刻，凯罗尔这才洒脱的一笑，朗声道：“哈哈哈……你想必就是那个学员有名的废灵根高峰吧？不要以为自己侥幸获得一个新生大赛第一就可以狂傲的目中无人了。既然你要挑战我，我便好好教训你一顿！”

　　凯罗尔这番话自然是想要打击高峰，同时提高自己的身份，这样在战斗时可以起到一些好的作用，同时也可以令得观战的学员更加高看自己。只是他显然低估了高峰的自信，如此言语一出口，便是引来了高峰越发强烈的厌恶感，至于对他的畏惧，却是没有丝毫增加。

　　听闻凯罗尔答应了高峰的挑战，评委席上的巴布拉长老沉默些许后，这才冷然道：“他们二人已然激斗许久，你要与他一战便等三个小时，凯罗尔恢复体力后再战！”

　　高峰闻言，应允的点了点头，也不多说废话，抱着蒙轻轻的跃下石台。

　　望着高峰跃下石台的身影，感受着右拳传来的刺痛，凯罗尔瞳孔微微收缩，随即盘膝而坐，静静的调息起来，他自己很清楚三个小时后的比赛将会是一场恶战，甚至他自己都没有必胜的把握。

　　而台下拥挤的人群听到巴布拉长老的话，顿时哄然而散，开始在学院里呼朋唤友，奔走相告起来，不多时新生大赛第一的高峰要和上一届十强中第七的凯罗尔一战的消息便是迅速传递了开来。

　　“峰，你怎么这么久了才回来？”眼圈微红的嘟哝着小嘴，艾琳小手摇晃着高峰的肩膀，略带撒娇的道。

　　“我不是回来了么？”

　　手指轻轻的刮了刮艾琳可爱的琼鼻，艾琳这才破涕为笑，和高峰一道护送着蒙向学院医务室方向走去。

　　“峰，你这两个月都在学院圣地干什么了？那个叫凯罗尔的通过我们班艾克斯知道我后，就一直缠着人家，烦死了！”艾琳厥着小嘴，不满的问道。

　　“我知道了，只是我这两个月经历了不少事情，还是回去再慢慢讲给你们听吧，至于凯罗尔，我会好好教训他的！”高峰低沉的声音蕴藏着怒火，他没想到自己才离开近两个月，竟然就发生了这样的事情。

　　“哈哈哈……我就知道老三会给我们出气的！”

　　听闻高峰如此斩钉截铁的保证，威廉顿时眉开眼笑，嘎嘎怪笑道。

　　“威廉老大，谢了！”

　　望着威廉苍白的脸，高峰眼睛微眯，一丝冷芒闪现，朝着萎靡的威廉淡淡一笑感激的道。

　　“没什么，自家兄弟。”威廉大大咧咧的摆手道。

　　“恩？老二，你怎么样了？都告诉你了，不要冲动，根本不把我这个老大的话放在心里！”

　　不满的对着蒙训斥着，威廉的脸上有着疼惜，其实心中却很是温暖，蒙能明知不是凯罗尔的对手，还要悍不畏死的为自己这个老大冲上去，这份心意威廉自然是心知肚明。

　　“老三，你一定要替我狠狠的教训那混蛋一顿！”霍然转过身来，威廉恶狠狠的道。

　　“放心……”

　　高峰淡淡一笑，健硕的身体徒然散发出一股强大的自信，双拳微捏，眼中暴射出如鹰般的寒芒。


第0075章 真正的妖孽

　　烟波浩渺的巨大江面波光粼粼，其中有着一片隐现其中的山峰，越发接近，便会惊人的发现，这些山峰几乎各个惊人的高大，远远望去，便宛如一个个远古巨人般魏然耸立在奥丁大陆之上，巍鄂的青黑色山体布满了岁月的苍桑。

　　多年来这片神奇的群峰绝少有人敢于踏足其内，因为大陆四大圣地之一的缥渺阁，便是隐藏在其中。

　　轰隆隆……

　　一声声震耳欲聋的雷鸣声响彻整个歧麓山脉，一只只平时横行无忌的凶兽一个个匍匐在洞穴内，在这威严的天地之威下瑟瑟发抖，饶是平日里凶横无匹的凶兽也是选择了屈服。

　　轰隆隆……

　　又是一道十几丈的银白色闪电从黑压压的乌云内掠出，如一条狂野的凶蛟，散发着滔天的凶焰在空中肆意肆虐。

　　耀眼的雷光下，一个雄伟的高大身躯一动不动的静静盘做在山巅，任罡风如刀子般刮在脸上，宛若磐石般岿然不动。

　　呼！呼！呼！

　　一层层浓厚的雷系灵力环绕周身，蜂拥的冲入体内，雄伟的身躯周身雷光闪耀，如雷神降世般霸绝天地。

　　轰隆隆……又是一道雷霆闪现，雄伟的身躯轻轻一动，双目开阖间，两条闪电隐现其中，威严的脸庞噙着狂傲和霸道，赫然正是高峰的大哥高霸。

　　望着眼前如狂蛟怒龙般的闪电，静静感悟着那股毁天灭地的可怕威力，高霸若有所悟。

　　“师尊说，想要突破至剑王境界，除了需要足够的灵力积累，最重要的还是要对所修灵力有足够的感悟。剑师境界感悟越深，积累越加身后，便越容易突破，而且积累达到顶峰时，灵力超等的天赋有三层的几率在突破时可能进入传说中的大空灵状态！我如今最大的依仗和砝码，便是对于空灵状态的掌控，至于那传说中的大空灵状态，定然好处极大！看来我以后要多多在雷雨天修行了，这样近距离的接近雷电，也可以加快感悟的步伐。”

　　想要突破至剑王境界，除了需要足够的灵力积累，强盛的血气，最重要的还是要对所修灵力有足够的感悟方才可以。而剑王强者体内灵力核内蕴含的感悟强弱，往往是决定剑王实力的关键。只有将所修灵力玄奥完全感悟，方才有机会步入剑帝境界，灵力核内所蕴含的感悟蜕变为玄之又玄的灵识。而想要完全领悟所修灵力的诸多奥妙，除了天赋感悟绝伦外，最重要的便是有机会踏入大空灵境界，一个踏入过大空灵境界的剑王，只要潜心苦修，突破的几率足可以达到六层之多，只是不少人需要耗费极长的时间而已。

　　可以说，剑王突破至剑帝，是灵力修炼的一个大坎，而大空灵境界，几乎是剑王突破剑帝的一个最重要的关键因素之一，它的重要程度自然是不言而喻。

　　完全感悟所修灵力，说起来容易，实则其难无比。而这，也正是导致大陆剑王之上强者极为稀少的真正原因。

　　“再过一个月，便是帝国一年一度的节日归乡节了，我已经三年没有回去了，不知道父亲现在如何，还有阿峰那小子……如今我修炼小有成就，在同届的几个师兄弟里独占鳌头，明日便向师尊告假回黄岩城，他老人家应该会答应吧。”高霸沉吟片刻，旋即随意的站起身来，雄壮的身躯化做一道蓝白色电光向山下疾驰而去。

　　龙行虎步的行走在飘渺阁万仞峰宽大的宫殿内，高霸一脸肃穆，穿过一座有一座宫殿，最后停留在了一座气势恢宏的宫殿前。恭敬的一礼后，高霸这才深吸一口气道：“师尊，弟子高霸求见。”

　　“进来吧。”

　　一声飘忽不定的平淡声音响起，正是高霸的师尊，飘渺阁万仞峰的主人。

　　高霸闻言，这才低头迈步走入了宫殿内。宫殿内设施奢华，一个身材玉白色整洁长袍的中年人负手而立，平静的望着迈步进来的高峰，冷漠的脸上难得的露出了一丝笑容。

　　“高霸，你的实力似乎又精进了些许，已经远远超过了和你一同进入我万仞峰的几个师兄弟了，师尊果然没有看错你！好好努力，日后将我万仞峰的威名发扬出来，我定然不会亏待与你。”中年人不紧不慢的道。

　　他随意的负手而立，便给高霸一种高不可攀，大权在握的感觉，不紧不慢的话语中却是带着不容质疑，似乎他的话便是真理，便是权威。

　　“是！师尊！”高霸恭敬的应允一声，正欲提及自己想要回家一趟的想法时，猛然眉头一皱，目光不觉投向了身后。

　　“沙沙沙……”

　　轻微的迈步声至宫殿外传来，越加的清晰，片刻后便来到了宫殿内。

　　而当高霸看清楚脚步声的主人时，心头不觉一震，随即似乎想起了什么，犀利的眼眸中猛然射出两道精芒，一丝不易察觉的炙热一闪而逝，高霸再次恢复了平静。

　　迈步进入宫殿的乃是一个一袭白色长袍的青年，冰冷至极的脸庞仿若亘古不化的冰山般，而最骇人的却是他那一双骇人之极的冰冷眼眸！

　　这名青年的眼眸竟然是诡异之极的银白色，瞳孔呈淡金色，而更加骇人的是，他竟然是双瞳！

　　两个淡金色的瞳孔在银白色的眸子间转动着，不时的闪烁出如冰雪般没有丝毫情感的光芒，令人触目心惊！

　　眼见这名青年进入宫殿，高霸的师尊眉毛一扬，似乎颇为惊讶，随即脸上挤出一丝笑容，和蔼的道：“卡卡罗，你今天怎么有时间来我的万仞峰了？”

　　“卡恩长老，我这次来，是要取回圣主许诺我的‘冰焰圣灵石’，请你将它交予我。”

　　青年脸上不苟一丝言笑，淡淡的道，看向卡恩的目光也极为平淡，甚至骨子里有着一丝蔑视，似乎一个贵族在望着一个平民一般。

　　面对青年如此的目光，卡恩眉头微微一皱，也不废话，翻手至空间戒指内取出了一个白色玉盒，交予了青年。伸手接过玉盒，指尖一股氤氲的圣洁白光闪过，随意的将它收入自己的空间戒指内，青年这才微微点头，随即也不道谢，转身离去。

　　直到青年走出极远的距离，彻底的消失在了视野中，高霸的师尊这才略显愤怒的闷哼一声“哼！有什么了不起？不过是一个被自己的族人抛弃的可怜鬼而已！如果老夫是你，定然比你强千百倍！”

　　强行的咽了一口气，高霸心中依旧对于青年那对骇人的双目而暗暗心悸，瞥了眼有些发怒的师尊，这才轻声问道：“师尊，他便是我飘渺阁最强悍的变态天才人物？青年一代的最强者，日后继承圣主位置的卡卡罗？”

　　“恩，不错！高霸，你和他比起来还是太弱了，他已然有了剑王中阶巅峰的实力，而且所使用的灵力也是截然不同，有着诸多难以想象的杀手锏，乃是我飘渺阁花费大代价才获得的绝世天才，甚至就出身天赋来比较，比其余三大圣地的青年一代最强者都要强！他之所以来找我，乃是索要当年圣主交予我保管的一块矿石神铁，应该是要锻造自己的本命武器吧……”

　　“剑王中阶巅峰？”高霸心脏不争气的剧烈抽搐了几下，眼眸中原本炙热的战意一下子消失不见，脸上露出自嘲的笑容。

　　“呵呵……我真是太自大了，连剑王之境都没有达到竟然想要挑战卡卡罗这个闻名飘渺阁的怪物，不过有这么一个怪物，我反而更有压力和动力了……”嘴角挑起一抹狂傲的弧度，高霸目光徒然坚毅了起来。


第0076章 占尽优势

　　不知不觉两个小时过去了，此刻的圣帝亚学院对战光场内可谓是人山人海，到处都是窃窃私语的学员，足足有七八百人闻讯赶来，显然是被高峰与凯罗尔即将开始的这场决斗所吸引来观战的。

　　而随着高峰三兄弟和艾琳的出现，对战光场内顿时如煮沸的开水般沸腾了起来，一道道目光均是投注在了几人身上，尤其是看向高峰时，更是各种情绪的目光应有尽有，显示出了不同人对于高峰的看法。

　　“那个黑袍少年便是那个学院闻名的新生赛第一名？五系斑驳体质的高峰？”

　　“我看过这高峰的比赛，他可是一个十分可怕的角色，实力极强！不知道两个月后，他的实力有没有进一步提高？凯罗尔乃是上一届十强中排名第七的强者，据说有着剑师中阶巅峰的实力，这场比斗注定精彩无比啊！”

　　一声声交头接耳的低谈声回荡在广场内，高峰将交谈声一一收入耳中，淡淡一笑，随即面色平静的向一号石台走去。

　　“剑师中阶巅峰么？刚好拿你来试验我这连个月的苦修成果……”心中思索着，高峰心头的战意渐渐升腾起来。

　　“恩？”

　　行走中的高峰眉头一皱，徒然瞥见身体右恻的人群中，一个白衣胜雪的绝美冷艳少女静静的站在那里，望向高峰的目光中满是关切，这个少女正是碟雨。

　　碟雨？

　　高峰脸色微动，脑中一片混乱，脑海中不禁又想起了那个脆声叫着高峰哥哥的粉嫩小女孩，和如今冷若冰霜的绝美姿态。深深的吸了口气，平复了心中混乱的想法，高峰随即不动声色的转移目光，将眼神聚焦在石台上昂然而立向下方学员点头示意的凯罗尔身上。

　　哼！

　　望着身穿月白色长袍傲然迎风的凯罗尔，高峰心中莫名的一阵烦闷，闷哼一声，猛然纵身而起，脚掌在地面上狠狠一踏，顿时，身形对着石台之上暴射而去。

　　望着身形矫健的掠上石台的高峰，碟雨如玉的脸上浮现出淡淡的红晕，芊芊玉指不觉的在空间戒指上摩挲了一下，这才暗自道：“高峰哥哥，蝶儿为了你，央求师尊解决了我的一个族人，如果你知道的话，应该可以原谅蝶儿吧？等你一会儿战斗完，我便去找你。”

　　高峰此刻自然是不知晓碟雨的想法，只是稳稳的站在石台上，冷冷的注视着凯罗尔。

　　安静！

　　一声蕴含着灵力的苍老声音徒然想起，巨大的声音回荡在试炼台附近这片区域，将下方吵杂的议论声生生的压了下去。身穿紫色长袍的巴布拉长老凌空而立，背后炫丽的灵力双翼煽动着，一股威严的气势散布开来，顿时将所有人的目光吸引了过来。

　　“下面，是由我，学院执法长老巴布拉来主持的一场决斗，双方分别是尼斯拉奇·高峰和穆鲁德奇·凯罗尔，在双方自愿的情况下，公平一战，但绝对不可以生死相博，……好了，开始！”

　　巴布拉长老说完，也不废话，背后灵力双翼轻煽，瞬间已然回到了评委席上。

　　轰隆隆……

　　“高峰，接招！”

　　巴布拉长老话音刚落，凯罗尔已然率先出手了！周身流转着浓烈的黄土色灵力光晕，宛如一个大地巨人般，带着一股尖锐的空气撕裂声，手中的重剑化做一道黑芒，陡然间向高峰暴射而去。

　　高峰冷厉的一笑，双拳骤然紧捏，眼眸中猛然迸射出强烈的战意。

　　轰隆隆……

　　高峰周身也是突然亮起斑驳的五色光晕，双脚踏着玄奥的步伐，右拳一拧一拐，如一柄巨大的铁锤带着奇异的螺旋劲力，已然狠狠的砸在了凯罗尔的重剑剑身之上。

　　碰！

　　高峰右拳刚刚砸在凯罗尔的重剑之上，凯罗尔便感觉到一股怪异的磅礴大力，顺着重剑迅速的向右手传来。

　　嗤！嗤！嗤！

　　凯罗尔的袖子竟然瞬间被这股螺旋力绞碎成了一丝丝碎布片，如漫天蝴蝶飘落一地。而看到如此场景，几乎台下众多学员尽皆倒吸了口凉气，他们自然可以通过高峰周身流转的五系斑驳灵力判断出他已然达到了剑师初阶，可能给一举在第一次对拼中便占据优势，仍然是令得众人大吃一惊。

　　好诡异的力道！而且，似乎是纯粹的肉体力量！

　　凯罗尔骇然疾退，手臂连连抖动，方才将这股螺旋劲力散去，剧烈呼吸着，脸色越发的谨慎起来。

　　看到如此效果，高峰自然是眼前一亮，望着连连暴退的铁埔，嘴角轻轻上扬，脸上露出浓烈的自信和桀骜，悍然的猛然追击了上去。

　　“两个月的苦修，以及融合了众多剑技的峰拳果然强悍！最重要的效果，恐怕是那股螺旋力吧。”心中飞速的闪过这个念头，高峰动作上却是不落下丝毫。

　　咻！

　　高峰左脚一蹬石台，身体宛若五色斑驳的迷蒙幻影，身体如融入了风中一般，悄无生息的一抖，留下了数道残影，隐隐有狂风环绕的双拳在空中滑过一道玄奥的轨迹，在刚刚稳住身形的凯罗尔眼前疾速放大。

　　碰！

　　已然无法躲避的凯罗尔也是猛的一踹石台，右手重剑一层浓厚的土黄色灵力流转，随即化做数道剑影狠狠迎了上去。

　　“嘭！”高峰脚踏玄妙的步伐，右拳虚晃，避开重剑的正面锋芒，携带着一股开山破石的诡异力量猛然砸了下去！

　　噗！噗！噗！

　　有了提防的铁埔暴退中忙将那股诡异的螺旋力尽可能的泄入下方石台。

　　咔嚓嚓！随着铁埔的暴退一道道的裂缝从他双脚下的石面漫延开来。

　　好可怕的速度！好诡异的螺旋劲！好强悍的拳法！

　　铁埔的瞳孔疾速的收缩，再次望向高峰的眼神已然满是悸惮之色。随即，右手臂上余留的螺旋劲力让凯罗尔的重剑情不自禁的一斜，手臂之上传来一阵酸痛的感觉，令他的心情也是随之飞速下沉。

　　“哈哈哈……好爽！”

　　高峰豪迈的一笑，再也不给铁埔一丝喘息的机会，身体仿佛融入了风中一般，悄无声息的留下道道残影，围绕着凯罗尔一拳拳的击打开来。

　　轰隆隆……

　　一声声巨大的声项中，凯罗尔周身环绕着土黄色灵晕急速的稀薄起来，而他本人更是被高峰双拳轰击的节节暴退。

　　“噗……”

　　又是一股诡异磅礴的螺旋劲气传入体内，在高峰那堪称变态的肉体力量冲击下，凯罗尔面色一阵潮红，一大口鲜血猛然喷了出来，混身的气势徒然一弱。高峰却是越战越勇，一股霸道凶悍的气势徒然从身体内散发而出，弥漫着整个石台，而他本人却似乎又回到了几年前，一次次在黑龙山脉边缘和一头头形形色色的野兽生死厮杀的场景。精气神都似乎达到了巅峰，高峰可谓是越战越勇，许多原本有些不太明了的武学问题，也是在缓慢的融会贯通着。

　　台下吵闹的声音，不知何时已然停了下来。一道道噙着惊骇与鄂然的目光，齐齐的汇聚在场中那个双拳挥动间霸道无匹的少年身上。


第0077章 剑技血莲杀

　　“这个高峰简直就是个怪物！”

　　一个惊骇中的学员忍不住轻轻的嘀咕一声，顿时引来了大片赞同的目光。

　　石台下面，艾琳美目间流转着阵阵异光，小脸漾溢着自得的微笑，淡雅的小脸骄傲的扬起，迷人的侧面瞬间迷倒了一群男学员。

　　蒙一如往日的冷漠，静静的望着台上占尽上风的高峰，冷漠的脸庞难得的有着一丝微笑。

　　威廉望着台上大发神威步步紧逼对手的高峰，咧着嘴呵呵怪笑着，当看到口喷鲜血凄惨无比的凯罗尔时，威廉这才得意的重重朝地上呸了一声，显得极为出气的样子。

　　“切！什么狗屁上一届的十大强者！”威廉阴阳怪气的声音满是嘲讽，气得台上的凯罗尔一个趔抢，险些一口鲜血直接吐出，脸色一下子难堪之极。

　　此时苦苦支撑的凯罗尔内心更是后悔不已，对于自己之前的诸多举动感到无比后悔。

　　“早知道这个高峰这么凶悍，就不该听艾克斯的话去追求那个艾琳，结果人没追到，弄不好还要名声扫地……”苦苦支撑的凯罗尔喘息着粗气，高峰双拳又是划过一个诡异的弧线，齐齐的轰在了他的重剑之上。

　　咻！

　　一千多斤的纯粹肉体力量，夹杂着剑师初阶的灵力能量，徒然以诡异螺旋力的方式猛然间暴发开来，凯罗尔右手的重剑再也难以把持，发出一声尖锐的空气爆鸣声，斜斜的飞起，插在了石台的边缘。

　　“啊！不好！”

　　在重剑脱手飞出的瞬间，铁埔脸色大变，刚欲开口认输，高峰双拳徒然爆发出阵阵轰鸣，残酷的一笑，霸道凶狠的峰拳再次施展开来。

　　“想认输？哼！哪里有那么便宜？”高峰暗自冷笑了一声，眼前再次浮现出威廉仓白怨恨的面容和蒙吐血倒飞的凄惨模样，眼眸中闪烁过一抹寒芒，身形如鬼魅般围绕着凯罗尔，峰拳已然疾如流星般凶猛的砸下。

　　嘭！嘭！嘭！

　　凯罗尔显然不太精通近身战，仓促挥动的双拳难以抵挡住高峰神出鬼没的双拳，抵御起来越发的捉襟见肘起来，几乎是片刻便露出了数处破绽。

　　轰！脑部徒然被高峰右拳狠狠一击！

　　嗡～凯罗尔眼前金星乱冒，鼻子中喷出两股鲜血，头部一阵隐隐巨痛，忙布伐踉跄的向后退去，可是一切似乎有些晚了……

　　“哼！自以为是的家伙，我要让你颜面尽失！”高峰嘴角翘起淡淡的残忍弧度，捏了捏拳头，把握好双拳的力量，一拳拳向凯罗尔的头部轰击了过去！

　　碰！碰！碰！

　　听着那沉闷的声音，台下众多学员心脏尽是不争气的剧烈的随之抽搐着，惊鄂的望着台上凄惨之极的凯罗尔，再次望向台上那个黑袍少年时，已然尽是忌惮之色。

　　几乎是片刻工夫，还没有反应过来的凯罗尔头颅已然膨胀的如同猪头般，足足膨胀了近两圈的紫黑色头部，看起来极为骇人，鼻孔依旧有着血迹流淌而出，石台之上更是留下了他两颗牙齿。

　　“这……这还是我们认识的风流潇洒的凯罗尔学长么？”一名学员惊愕的眼珠子险些瞪出来，连呼吸都暂时忘记了。

　　“这高峰简直就是一个凶兽，以后说什么也不敢去招惹他……”另一名学员忍不住打了个寒颤，再次看向高峰的目光已然怪异无比。

　　开玩笑，高峰现在实力不仅强横无比，竟然连上一届的第七强者凯罗尔都打成了猪头，如果不是傻瓜，自然是没有人敢于主动招惹他，一旦激怒对方，自己便可能是第二个凯罗尔了。

　　“哇哈哈哈……”

　　嚣张的大笑着，威廉望着台上被高峰打成了猪头摸样的凯罗尔，再也忍不住狂笑了起来，惹得周围不少学员的不满。可是一笑到这家伙是台上那个凶兽一般存在的大哥，也只能无奈的选择无视。

　　玉手轻掩着小嘴，艾琳也忍不住笑出声来，毕竟凯罗尔现在的摸样是在是太过可笑了。

　　“废物！”

　　虽也没有注意到，对战广场边缘的一颗巨大石柱之上，一道漆黑的身影正俯瞰着下方的战斗。当看到凯罗尔竟然被高峰打成了猪头摸样，不禁愤怒的低喝一声，随即双眸如电，再次无声无息的观看起了台上的战斗。

　　啊！

　　石台之上，凯罗尔双目赤红，一口鲜血徒然喷出，面色狰狞的一声巨吼，再也无法容忍这巨大的耻辱，双手疾速的捏出一些古怪的手印，他在这一刻，终于要拼命了，施展出了自己的杀手锏。

　　眉头一挑，凌空而立的长老巴布拉脸色一下子阴沉了下来，随即原本懒散的情绪也是一下子紧张了起来，死死的盯着台上的争斗，准备着时刻出手相助。

　　“噗！噗！噗！噗！噗！噗！噗！噗！噗！噗！”

　　面目狰狞的凯罗尔并没有直接选择攻击高峰，而是双手捏出一个个古怪的手印，随即猛然朝自己的胸口足足拍了十余下，一连十口带着淡金色的鲜血喷洒了出来，迅在胸前汇聚成一团散发着强大灵力波动的血液，而其脸色却是急速苍白了起来。

　　“本命精血？十滴？”一号石台上空凌空而立的巴不拉长老身形一震，满脸的不可思议，就连呼吸都微微急促了起来。

　　嗖！

　　右手将插在石台上的重剑吸在手中，凯罗尔怨毒的望着面露紧慎之色的高峰，一阵阵眩晕感不停的轰击着头部，铁凯罗尔吸一口气，这才将眩晕感生生的压了下来。

　　“十滴本命精血也就是瞬间爆发十年的寿源，凯罗尔这次施展的禁术只怕威力极强。我要不要阻止？如果不阻拦高峰只怕会伤的极重吧。”巴布拉长老心中疾速思索着，旋即向台上状若疯狂的凯罗尔瞥去。

　　望着凯罗尔那近乎癫狂的森寒怨毒的眼神如孤狼般凶狠，巴布拉全身一震，一咬牙暗自叹了一声，最终做出了决定“还是等凯罗尔一剑将高峰击败后我再出手阻止他吧……”

　　而就在巴布拉思索的时候，考洛尔左手轻挥，那悬浮在虚空的十滴散发着强大灵压的血液咻的一声附在了重剑之上，不停的蠕动着，仿佛在加此着某种力量，一股近乎剑师高阶巅峰的可怕气息从重剑之上弥漫开来。

　　“地级高阶剑技血莲杀！”凯罗尔歇撕底里的怒吼一声，重剑划过一个个玄奥的轨迹，十滴本命精血凝聚的血液蠕动着迅速的在剑尖形成了一朵含苞欲放的血莲，血莲如真正的莲花般一片片的舒展开来，散发着一股股毁灭般的气息弥漫了整个试炼台。

　　地级高阶剑技！这六个字如晴天霹雳般，深深的震撼着所有人的心灵，谁也想象不到，凯罗尔竟然拥有着如此高等的逆天剑技，而且看其样子，凭借自己瞬间爆发精血的力量，已然几乎可以讲这剑技施展出来了。

　　高等剑技在奥丁大陆之上，太过稀少，天阶剑技几乎是传说般的存在，而地级高阶剑技也是凤毛麟角一般稀少，每一套都拥有着惊天的杀伤力，只是极难修炼成功，但是一旦被施展出来，那威力必然是逆天的。

　　凯罗尔只不过是一个帝级家族的核心子弟，本来是绝对不可能拥有这等秘籍的，只不过是机缘巧合下才获得，因此才野心膨胀，要一举获得下一任族长之位，这一次是在是被高峰逼疯了，竟然连这套最后的杀手锏都施展了出来。

　　而随着这地级高阶剑技血莲杀的施展，高峰却是一下子陷入了危险的境地。


第0078章 险胜凯罗尔

　　唰！

　　高峰望着凯罗尔剑尖这朵可怖气息弥漫的血莲，一种极端威险的预感让他不加思索的身形暴退，指尖五系斑驳灵力一闪，师尊的那柄厚土剑已然擒在了手中，同时眼眸中却是爆发出浓郁的战意光芒。

　　“峰，小心……”艾琳焦急的娇呼一声，可爱的小脸瞬间变得紧张万分。

　　“受死！”

　　血莲刚刚形成，便听见凯罗尔癫狂般的一声嘶吼，猛然将血莲甩了出去。

　　咻！高峰身形带动着一个个残影，在台上连连闪动，躲避着急速靠近的血莲，身后的血莲仿佛可以锁定了他一般，依旧迅速的向他靠近，而高峰在血莲越发逼近自己的紧要关头，念头飞速闪烁，思考着最佳的躲避方法。

　　“不好！他竟然耗费了十年寿源施展出了禁术！三弟这次不妙了，巴布拉长老，你快阻拦啊！凯罗尔违规施展了禁忌自残剑技！”蒙眼瞳急剧收缩的盯着那朵诡异惊人的血莲，猛然朝着凌空而立的巴布拉长老吼道。

　　“快！快阻拦啊！”威廉闻言，也是瞬间大急，挥动着拳头也朝着凌空而立的巴布拉长老嘶吼道。

　　“什么？耗费了十年寿源施展的禁术？自残剑技？”台下随着蒙的怒吼，石台下一下子混乱了起来，众多学员中也有学识广博的人，相互议论起来，众人瞬间知晓了什么事禁术，自残剑技。

　　“我说呢他怎么突然这么厉害，原来是耗费寿源施展了自残剑技，好狠的心啊！”

　　“我听族内长老提起过自残剑技，这种剑技虽然可以瞬间爆发比平时强横许多的实力，但危害却更大！不禁耗费了本就不多的寿源，而且会在身体内形成暗伤，对以后晋级危害极大！”

　　悄然而立的蝶雨身体一震，冰冷的眼眸望着台上的铁铺，一股冰冷如霜的肃杀气息弥漫身体，吓的身旁几位靠的比较进的学员慌忙后退。

　　主席台上的巴布拉长老面色微微阴沉，眼眸微眯，挣扎了片刻，刚欲起身前去阻拦，随即便听到台上高峰暴喝一声，原来在这片刻功夫，血莲已然追上了高峰，与厚土剑撞在了一起，无奈的叹了口气，巴布拉如霜打的茄子，面色有些难看了起来。

　　“原本是想暗地里帮助那凯罗尔一把，在他将高峰击败后，再出手阻止，可是如今被人说破，我身为裁判，却是没有很好的尽到责任，此次比赛后，恐怕是要受到一些学院的责罚了。”巴布拉长老脑海中飞速的闪过这个念头。

　　“嗨！”

　　高峰暴喝一声，周身五色斑驳灵力光晕大盛，厚土剑剑尖瞬间点在血莲的最中心，随即重剑急速右旋，尽可能多的卸去血莲上惊人的灵力。

　　嗤！厚土剑剑尖刚碰到血莲，便发出嗤嗤的声响，将它微微撕裂了些许。

　　“师傅的尊剑果然强悍！锋利无双！撕裂万物！”高峰大喜过望，忙一边发疯般的后退，一边将厚土剑急速右旋，一股股血红色的细微能量便是被厚土剑撕裂后，顺着厚土剑被传导入高峰身下的石台。

　　轰隆隆……

　　高峰脚下的石台一片片的塌陷着，被强横的灵力震为团团糜粉。

　　“爆！”单膝跪倒剧烈喘息的凯罗尔，强忍住胸中火烧般的疼痛，徒然大喝一声，随即双手徒然以一种怪异无比的手印向外一推！

　　轰！

　　巨大的轰鸣声，在这一刻响彻了对战广场！雷鸣般的轰响声，在巨大的对战广场轰响着，宛如雷神降怒般，让人心头忍不住颤抖恐惧起来。巨响过后，那犹如火山爆发般的可怕血红瞬间弥漫了整个石台，剧烈狂暴的爆炸将空气震动的微微模糊扭曲着，随即余波这才向四周飞速扫射而去。

　　巴布拉长老忙凌空飞起，双手散射着道道匹练般的精纯灵力，这才将能量余波一一接了下来。

　　待得弥漫石台的血红能量消散，众人忙凝神向台上望去。

　　寂静！

　　死一般的寂静！

　　众人齐齐倒吸了口凉气，只见高峰衣衫褴褛神色极为凄惨，身形如标枪般笔直，从膝盖以下的腿深深的插在石台内，一道道狰狞可怖的巨大裂缝从膝盖处的石台漫延开来。

　　好恐怖的力量！台下众多学员咽了口吐沫，心惊胆餐的望着那几乎弥漫到了石台边沿的可怖裂缝。

　　而凯罗尔在那股血莲爆炸的余波下，已然被狠狠的甩落在了石台边缘，状若死狗般的匍匐在那里，昏迷了过去。

　　“峰……”

　　“老三……”

　　“老三！”能量波刚刚消散，艾琳、威廉、蒙，三人惊呼一声，几乎同时越上了石台，朝高峰奔去。

　　淡淡的向三人露出一个真挚的微笑，高峰徒然胸口一阵剧痛，低头看了看胸前血淋淋的伤口，隐隐可以望见一些白骨裸露了出来。

　　“还好，我的肉体远比同阶人要强横许多，否者要在床上躺几个月了……”高峰撇撇嘴，摇了摇头道。

　　“这一战高峰胜！凯罗尔违规使用自残剑技我会报给学院，给予他足够的惩罚的！”

　　把布拉长老面色极为阴沉，严酷的声音回荡在对战广场上空，身形已然如一道迷蒙流光，抱着昏迷的凯罗尔向学院医务室而去。

　　“嘶！”

　　高峰一咧嘴，将血淋淋的双腿从石台内拔了出去，直看的艾琳泪光莹莹，这才轻轻的伏在了蒙的背上。

　　“二哥，我能走……”感受着蒙受伤后刚刚有些好转的身躯微微颤动，高峰不忍的道。蒙的请锤了一下高峰，蒙难得的咧嘴笑道：“你小子帮二哥狠狠的出了这口恶气，二哥让你小子沾光背背你。”

　　“是啊！老三，你就不要推辞了，老二壮的堪比凶兽，没事的。”但丁哈哈大笑的凑过来道。

　　随着高峰四人的离去，众人忌惮佩服的望着他们渐渐远去的背影，这才轰然而散，兴高采烈的讨论起这场精彩绝伦的决斗。而至此之后，高峰的名头注定将彻底响彻整个学院。

　　待得众人一一散尽，对战广场边缘的巨大石柱之上，一道漆黑的身影徒然站了起来，顿时，霸道冷酷的气势犹如冬眠的蛇苏醒一般，轰然涌出！

　　嘭！黑影犹如铁塔般，从天而降，极具冲击力的重重踏在脚下的石板上，坚硬的石板直接被震碎成一堆湮粉，一丝丝裂缝，急速漫延。

　　黑影双手抱胸，背负一柄巨大的狼头战刀，黝黑的战刀发出森冷光泽，年轻的冷酷的面容毫无表情。

　　轻轻的摸了摸鼻子，青年喃喃道：“没想到刚刚从莽原苦修回来，就碰到了如此有趣的事情。哼！凯罗尔这个废物，竟然被新生逼迫到如此境地，高峰？我突然对你有点兴趣了……”青年双眼徒然射出仿佛寻找到猎物的孤狼般森寒的光芒。


第0079章 释然

　　清晨，阳光透过重重树叶的遮掩，将细小的斑点投射在布满枯叶的土地之上，星星点点犹如繁星。

　　“嘎吱。”

　　木门被缓缓的推了开来，一律阳光顺着门缝蔓延而进，最后在地面上形成一道长长的光线，暖暖的照在床上昏睡的少年身上。

　　左手端着一碗香气四溢的稀粥，如精灵般美丽可爱的艾琳踮着脚走了进来，将稀饭轻轻放在床头，艾琳嘟哝着小嘴静静的望着昏睡中的高峰。

　　似乎是被稀粥的香气吸引了，又似乎是暖暖的阳光照射在脸上的缘故，高峰眼睛微微一动，随即徐徐睁开。

　　“啊！峰，你醒啦？”正静静发呆的艾琳小脸一喜，如同一只欢快的小百灵笑靥如花的说道。

　　望着映入眼帘中纯洁如精灵的可爱面容，听着那如同百灵鸟般清脆悦耳的声音，高峰温润的一笑，左手轻轻揉了揉艾琳顺滑的青丝，柔声问道：“琳儿，我睡了多久？老大他们呢？”

　　“你睡了一天多了，现在快中午了，威廉大哥他们去上课快回来了吧，我请了假留下来照顾你……”艾琳乖巧的脆声道。

　　“咕噜噜……”

　　正欲说话的高峰腹部传来了阵阵蠕动声，高峰脸色微红的瞥了艾琳一眼，颇为尴尬的嘿嘿傻笑了两声。

　　“呆子，饿坏了吧？来，尝尝你家琳儿的手艺……”艾琳白了一眼傻笑的高峰，忙将香气四溢的稀粥向高峰递了过去。

　　高峰接过稀粥，狼吞虎咽的几口将稀粥喝完，连连赞赏道：“好喝！好喝！琳儿，那个，稀粥还有没有了？”

　　“有呢，我煮了一大锅呢，我再给你盛去……”艾琳听到高峰的连连赞赏，艾琳眼眸瞬间变成了两轮可爱的弯月，接过高峰递过来的碗笑道。

　　“老三，你小子总算醒了！”高峰刚刚吃饱，一声怪异夸张的大笑传了过来，英俊阴柔的威廉和雄伟如山的蒙踏步走了进来。

　　端起一碗放在桌子上的稀粥一口气喝光，朝艾琳树了树大拇指，威廉这才冲冲的问道：“怎么样？好多了吧？我给你请的药剂师为你包扎时说，你小子的身体壮的就像凶兽一样强悍啊！”威廉羡慕的盯着高峰健硕的古铜色身体咂咂嘴道。

　　“我感觉已经好的差不多了……”轻轻的扭动着身体，骨节如同爆竹般发出啪啪的声响，高峰豪迈的一笑。

　　“哈哈……那个白痴凯罗尔可没那么好的运气了，听说他现在还昏迷不醒呢，而且他贸然在学院新学员动手，还在对战广场上公然施展禁术，等他醒来后学院的处罚够他受的！”威廉挤眉弄眼的嘎嘎怪笑道。

　　“还有啊，峰把那家伙打的像个猪头似的，感觉好出气额。”艾琳颇为兴奋的插嘴道。

　　“老大老二，谢了，我不在的这两个月多亏你们帮我照顾艾琳……”高峰徒然面容一肃，郑重的道。

　　“自家兄弟，老三你不用客气。”蒙摆摆手，淡然一笑道。

　　高峰心中微微一颤，一股暖流袭上了心头，再次感受到了来自两兄弟之间的情谊。

　　“啪啪啪……”

　　就在这时，门口徒然传来三声敲门声，随即一声清冷的声音传了过来“请问，有人在么？”

　　听闻这个清冷的声音，高峰眉头一皱，已然隐隐猜出是谁了。至于威廉和蒙则是对视一眼，怪异无比的望向艾琳和高峰。面对着两人那怪异的目光，艾琳神色微变，随即再次恢复了平静，甜甜的一笑道：“峰，你受伤以后，碟雨姐姐也立马赶了过来，似乎有什么事情要对你说，然后看到你昏睡就先回去了，现在应该是刚刚下课赶来了吧。”

　　证实了自己心中所想，高峰轻呼一声，心中思绪翻滚，极为复杂。其实他从来没有真正恨过碟雨，甚至她一直在高峰内心占据着不小的位置，可是越是如此，他便越不能面对碟雨。

　　“既然都来了，我们还是请她进来吧，威廉老大，麻烦你把她请过来吧。”沉吟片刻后，高峰对着威廉笑道。

　　“好！”

　　威廉点点头，随即迈步走了出去，不多时便将如冰霜女神般冰清玉洁的碟雨领了进来。当看到躺在床榻之上，但面色红润的高峰，碟雨略显紧张的脸色这才微微好转，嫣然一笑，脸上的冰冷瞬间融化，笑着对高峰道：“高峰哥哥，你的伤不碍事吧？蝶儿这次找你是有些事情要告诉你，能不能麻烦他们几个回避一下？”

　　“额……好吧，威廉老大，二哥，琳儿，你们先出去片刻。”略微犹豫后，高峰朝着威廉三人歉意的道。

　　待得三人走出高峰的屋子后，碟雨这才莲步轻移，将屋子彻底关闭后，再次来到了高峰的床榻前。

　　对于碟雨如此举动显然很是好奇，高峰一脸平静的道：“你有什么事情，现在可以说了。”

　　听闻高峰那冷漠的言语，碟雨玉脸一阵黯淡，随即又似乎找到了什么希望吧，直直的注视着高峰道：“高峰哥哥，你可知晓，蝶儿母亲去世的早，这些年除了父亲和师尊，只有你是我最亲近的人。我无数次幻想过和你见面的种种场景，可是怎么也想不到会是这种结果。蝶儿不想高峰哥哥以后和我形同陌路，我真的不愿意这样……”

　　碟雨喃喃自语着，有些楚楚可怜的味道，随即脸色一寒，语气也是随之变得坚定了起来“为了让高峰哥哥原谅蝶儿，不再记恨我郁金香家族，我央求师尊杀死了那个当初派几名剑王围杀高峰哥哥爷爷的族人，我们家族的毒瘤郁金香·伯莱。这便是他的头颅……”

　　碟雨说着，指尖的空间戒指光芒一闪，随即一颗带着血迹的狰狞头颅便是滚落在了地上。

　　“什么？你竟然央求自己的师尊，杀死了害死我爷爷的元凶？”高峰心神巨震，望着那滚落在地上的狰狞头颅，许久才长出了口气。

　　“如果父亲知晓那个害死爷爷的郁金香核心子弟，已然死去，一定会很欣慰吧？我如果将这头颅交予父亲，也算是完成了他多年来沉积在心里的一个伤痛吧……”高峰心中瞬间闪过这个想法，再次看向碟雨的目光已然变得极为柔和了起来。

　　碟雨面对着高峰那柔和的目光，一下子激动了起来，忙急急地问道：“高峰哥哥，你可以原谅蝶儿吗？”

　　哭笑一声，高峰再次看了眼地上那滚落的头颅，有些无奈的打趣道：“蝶儿，其实高峰哥哥从来没有恨过你，只是因为这件事情，所以才故意冷落你的，既然你都这样了，我还能不原谅你么？”

　　释然的一笑，碟雨明眸皓齿的绝美摸样，瞬间如一朵雪莲瞬间绽放，令得高峰都忍不住心中暗自赞叹。


第0080章 高峰的礼物

　　圣地亚学院外一间奢华的包厢内，高峰兄弟三人和艾琳，以及碟雨坐在其中，气氛却是有些怪异。彼此对视了一眼，威廉和蒙对于当下的情形有些摸不着头脑，至于艾琳却是心头莫名的有些酸酸的。

　　高峰似乎是看出了艾琳心中的诸多想法，淡然一笑，这才缓缓开口道：“你们三个是不是对于我和蝶儿的事情很好奇啊？今天我便详细的与你们说一说，那是我十三岁那年……”

　　随着高峰的叙述，众人似乎又回到了高峰五年前的场景，一个极度失落的少年，意外的救了一个神秘的可爱女孩……

　　“呼！原来是这样……”

　　许久过后，威廉这才率先呼了口气，打破了有些沉重的氛围。蒙依旧是一脸的冷酷摸样，似乎什么事情都永远埋藏在他的内心，绝不暴露出来一般。

　　“碟雨姐姐，没想到你和峰还有这么一段往事，而且竟然可以为峰做出那样的事情，那以后我们可要多多亲近啊……”艾琳一颗提下的心微微放了下来，随即亲昵的挽着高峰的肩膀，示威般的脆生道。

　　对于艾琳的真正意图，碟雨自然是心知肚明，微微一笑，空气中竟然开始隐隐有了淡淡的火药味，两个女人凭直觉几乎都可以断定对方会和自己争夺心爱的人，不知不觉中便开始了第一次的交锋。

　　干笑了两声，高峰也看出了其中的一些端倪，忙咧嘴笑道：“哈哈……大家不要只顾着说话啊，来，吃菜，吃菜。”

　　在高峰的极力化解下，这场无形的交锋也是悄无声息的结束了。威廉和蒙对视一眼，也不多言，只是埋头吃喝着，不知不觉便过了一个时辰，碟雨也起身告辞，返回了自己的住所。

　　高峰兄弟三人和艾琳并肩行走在圣地亚学院幽静的道路上，洁白的月光缓缓的洒落，宁静而美丽。

　　“对了老三，副院长派人带话来说你被学院圣地的太上长老看上了？这是怎么回事？快说说……”威廉似乎突然想起了这件事情，一脸好奇的问道。

　　听闻威廉的问话，高峰脸上不觉浮现出淡淡的笑意，故作神秘的沉吟片刻，这才笑着对三人道：“现在不方便说，还是先回去再细细的讲给你们，琳儿也先随我们回去一趟吧，我有特殊的礼物送给你哦？”

　　故作神秘的笑着，高峰的话瞬间激起了艾琳的兴趣，乖巧的点点头，如布袋熊般赖在高峰的身旁，与他们一同回到了高峰三兄弟的住所。

　　“老三，现在可以说了吧？还有，你要给艾琳什么特殊礼物？先拿出来让老大我欣赏欣赏……”刚刚进入屋内，威廉便迫不及待的追问道。

　　会心的一笑，高峰这才不紧不慢的把这两个月的经历诉说了一遍，随着他的讲述，威廉的双眼瞬间冒光羡慕不已，就连一项冷漠的蒙也是满脸艳羡之色，艾琳则是骄傲的挽着高峰的臂膀，认真的听着他所说的每一个字。

　　“老三，你以后发达了，有个这么牛的师伯罩着，我对圣地亚学院还是有一些了解的，里面的太上长老每一个都是有着通天彻地的绝世武力的强者，就连皇室也要敬让三分，是飘渺阁暗地里震慑四方的最强战力……”威廉颇为感慨的道。

　　随着威廉的描述，高峰越发的感觉到了枯骨老人的强横战力和震慑力，暗暗也为自己找了一个便宜师伯窃喜。随即高峰摩挲着右手食指上的空间戒指，满脸神秘的冲着三人眨眨眼，弄得三人满头雾水。

　　“老三，你小子是真的发达了啊！空间戒指啊！老大我现在都还没有，只有突破至剑师境界，我父王才会奖励给我一枚，不过也绝对没有你的那么高级啊！”咂咂嘴，威廉近乎哀嚎的感慨着。

　　对于威廉的哀嚎，高峰直接选择了无视，右手空间戒指斑驳的五色灵晕微闪，从空间戒指内取出一个白玉小瓶，打开瓶塞，其内有着三枚药丸，通体碧绿如水晶般的表面散发着幽幽的腹腴芬芳，一道道古朴大气的诡异纹理遍布在表面。

　　高峰盖起瓶塞，随即郑重的把它交到艾琳的手中，淡淡笑道：“这是一位学院圣地的前辈在一个远古遗迹时偶然得到的，是少见的疗伤圣药，你保管好它，我也就放心了。”

　　“峰，这是你送给我的第一件礼物，人家会好好保管它的……”艾琳美目如丝的盯着高峰道，随即玉手轻捏，将白玉小瓶紧紧的撰在了手里，如同拿着一件绝世葵宝一般。

　　“额……”高峰无奈的盯着玉脸微微泛红的艾琳，嘴角扬起一丝幸福的笑意。

　　深吸一口气，高峰将头扭向一脸冷漠的蒙，豪爽的道：“二哥，三弟我想把自创的那套峰拳交给你，你可不许嫌弃啊。”

　　“啊？真的？”蒙惊愕的望着高峰，待得后者再次点头肯定后，冷漠的脸庞不禁浮现出一丝难以掩盖的狂喜，重重的拍了拍高峰的肩膀，蒙咧着嘴豪迈的道：“老三，二哥对你那套霸道高深的拳法可是十分喜欢啊，你小子明天就好好教会我，知道吗？”

　　朝蒙点头答应后，高峰扭头看向威廉，戏谑的笑道：“威廉老大，你看这是什么？”随即，一枚硕大的淡青色蛋状物出现在手中，玄妙的白色细纹诡异的遍布的蛋体，更是隐隐有风系灵力环绕呼啸，看起来极为神奇。

　　反手将此物抛给了威廉，高峰脸上洋溢着淡淡的笑容。

　　“这是？凶兽蛋？给我的？”威廉揉了揉眼睛，惊喜的道。

　　“是啊，而且还是风系凶兽蛋‘疾风翼狮兽’，成年期的疾风翼狮兽实力可达剑王中阶巅峰的可怕实力哦？”高峰脸上噙着笑容，显然对于威廉的惊喜很是满意。

　　“什么？风系凶兽蛋‘疾风翼狮兽’？成年期剑王中阶巅峰实力？”威廉惊的双眼大睁，抓住高峰的领口嘶吼道。

　　“是啊，怎么了？”高峰故意满脸淡然的反问道，全然忘记了自己刚得到它时候的惊骇。

　　“哈哈哈……发财了！发财了！老三，你知道不知道，这东西都是罕见之极的好东西啊，我在没有继承家族产业的时候，也是绝对弄不到的！好兄弟，够意思啊！”威廉双手抚摸着“疾风翼狮兽”的凶兽蛋，双眼射出一股股贪婪的光芒，如同一个色鬼发现了一个赤裸的绝色处女般兴奋。

　　“威廉大哥，你快滴血认主把它孵化出来啊，好想看看它是什么样子哎。”艾琳轻声提醒道。

　　“对！滴血认主！哈哈……”威廉嘎嘎怪笑，用牙齿将食指咬破了一个小口，一滴滴殷红的鲜血滴落下来，缓缓的被淡青色的巨蛋吸收了进去……

　　“咔嚓……咔嚓……咔嚓……”片刻过后，“疾风翼狮兽”的凶兽蛋剧烈晃动了起来，一丝丝裂痕慢慢遍布了整个蛋体。

　　“扑哧！”一丝轻微的碎裂声中，从巨蛋中缓缓的伸出一个淡青色的狮爪。

　　“扑哧！扑哧！扑哧！”

　　片刻过后，一个奇异的小兽已然钻出了巨蛋。只见这头小兽状若狮子，一双灵动的漆黑眼珠乱转，晶莹的淡青色身躯充满一种异样的力量感，一阵阵淡淡的狂风呼啸声不时从体表传递出来，背后一对青光闪闪的华丽肉翼不停煽动着。

　　亲切的朝着威廉低吼了几声，调皮的抖动了几下身体，这头疾风翼狮兽幼仔这才迈着平稳的步伐来到了蛋壳附近，张开小嘴将蛋壳一口口的吞了下去。直到整个蛋壳被它吞入腹中，疾风翼狮兽心满意足的轻吼几声，煽动着背后华丽的肉翼，悠悠的朝威廉头上飞去，摆了一个舒服的姿势呼呼大睡了过去。

　　轻轻的把它从头顶转移到手中，威廉咂咂嘴颇为得意的道：“竟然还有一对这么漂亮的肉翼，哈哈我要快速让它进入成熟期，那样我就可以骑着这么拉风的凶兽去和学院的美女搭茬啦。”

　　“切！”艾琳吐了吐可爱的小舌头，朝威廉做了个鬼脸。

　　“哈哈……我这就去找老卡恩，让他为我准备大量的风系低阶凶兽灵核，这样老大我的风翼狮兽幼仔就可以迅速成熟啦！”威廉眉飞色舞的道，随即急冲冲的向学院外走去。


第0081章 拒绝

　　清晨，一轮红日跳出天际，散发着一股股炙热的气息，刚刚步入五月的天气已然异常的炎热了起来。

　　自从高峰从圣地亚密地归来，在对战广场击败凯罗尔后，便是彻底的成为了圣地亚学院的名人，更是成为了不少新学员吹嘘的对象，也再没有不长眼的学员来骚扰艾琳了。

　　高峰三兄弟宿舍后的练功房内，威廉静静的盘膝而坐，以一种仰视的姿态，双手捏出一个玄奥的手势，运转功法，一丝丝淡淡的青色气流化作迷蒙流光从双掌间流入其体内，渐渐的充盈着他体内的灵力。

　　疾风翼狮兽幼仔转动着小眼睛，趴在桌子上，饶有兴趣的打量着练功房中央的高峰和蒙。

　　此时高峰正静静的站立着一动不动，却给人一种可怕的沉重威压。

　　呼！

　　高峰动了，双拳搅动间，阵阵狂风隐隐环绕，双脚连环踏出，以一种玄奥的轨迹在练功房内不停闪动，如恶龙，如凶蛟，如灵鹤，如磐石，幻化一个个虚幻的残影如奔雷般不停的四处袭杀。

　　蒙双目紧紧的盯着场中的高峰，眼中满是炽热，不时的独自比划着，显然对于高峰自创的峰拳兴趣极大。

　　“二哥，今天，你亲自施展一遍峰拳让我看看！”高峰朗声对身旁的蒙道。

　　时间就这样，悄无声息的走过了一个多小时。大汗淋漓的蒙这才满意的擦着身上的汗水，和高峰并肩走出了练功房。

　　“二哥，你学的好快，虽然还不熟练，但我想多多练习就能够大概掌握吧，只是这么久了，你对于螺旋力的运转始终一头雾水。”高峰笑呵呵的摸摸鼻子对身边的蒙道。

　　“哈哈……那是，你二哥我也是可以堪称天才的人物啊。至于螺旋力，我多尝试几次便是。”感觉效果不错的蒙难得的调侃道。

　　而此时，威廉已然修炼完毕，正坐在他那张豪华的软椅上，手中拿着一枚低阶风系凶兽灵核，挑逗着双眼巴巴盯着灵核的疾风翼狮兽。

　　高峰与蒙刚刚换好衣物，门口处，却是传来轻轻的敲门声。

　　“峰，开门。”

　　听着艾琳清脆的声音，高峰眉尖一喜，忙整理了一下衣服，行至房门口，将之一把拉了开来。

　　房门被打开，略带炙热气息的阳光顿时扑洒而进，照在一身黑色长袍的高峰身上，使得高峰看上去分外精神。

　　房门外，艾琳如精灵般亭亭玉立，清爽的淡绿衣饰将那初具规模的娇躯完美衬托，衣衫遮掩的小胸脯，虽然有些青涩，灵动的大眼睛显得格外可爱。

　　“峰，走我们一起去上课。”艾琳露出两个甜甜的酒窝，挽着高峰的胳膊，欢快的向外行去。

　　四人行走在圣地亚学院的林荫大道上，威廉兴致极高的拨弄着肩膀上的疾风翼狮兽，引来小兽阵阵不满的低吼声。偶尔有学员瞥见高峰后，眼神更是颇为忌惮，显然是观看了高峰与凯罗尔的那场决斗。

　　蔚蓝的天空上有着几朵小小的白云飘过，有种万里晴空的感觉，太阳却越发的炽热了起来。

　　今天的两节课是雷系导师弗莱茵特的课程，一向火爆豪迈的弗莱茵特今天来的极早，正和几个学员有一句没一句的闲聊着，瞥见高峰四人走了近来，弗莱茵特大笑的走到近前，在高峰的肩头友善的锤了一拳笑道：“你小子够种！不愧是我弗莱茵特的学生！好好干！”

　　高峰脸上浮现一丝笑容，对于这个豪迈的雷系导师，他还是极有好感的。

　　感受着一道道噙着羡慕与忌惮的眼神，高峰淡然一笑，随即和艾琳三人向自己的座位走去。三角眼的阴狠少年艾克斯此时正坐在一个角落，如凶兽般凶狠的眼神偷偷的盯着高峰，牙齿紧咬的暗恨不已。

　　似乎是感受到了他的目光，高峰腾然扭过头来，意味深长的朝艾克斯一笑，直吓得艾克斯不自觉的打了个寒颤，忙将目光收了回来。看完高峰与凯罗尔的决斗后，艾克斯便暗暗决定对于这个凶悍的少年，他在没有绝对的实力前，是绝技不会得罪的。

　　“今天，我给大家讲解雷系灵力在战斗中的优势和弊端……”

　　弗莱茵特导师在台上滔滔不绝的讲解了起来，高峰与大多数学员一般，集中精力津津有味的听了起来，这些导师虽然实力都不是特别强悍，但多年的教学让他们对于灵力的了解极为透彻，往往能简洁的阐述到问题的关键。

　　时间飞速而过，转瞬间便是到了下课的时间，在弗莱因特导师宣布下课后，众多学员便是蜂拥而出，议论纷纷的离开了教室。

　　“高峰哥哥……”

　　就在高峰正欲和威廉艾琳他们一同离开时，一声清脆冰冷的声音响起，随即一道雪白的身影出现在了教室门口，一下子吸引住了众多人的目光。

　　“这不是我们新生四大美女之一的碟雨么？他叫高峰哥哥？之前据说他们有一些瓜葛，没想到竟然是真的？”一名学员看了眼不远处的高峰，悄然的对身旁另一名学员道。

　　“碟雨！果然不愧是冰霜美女……”另一名男学员一副花痴摸样。

　　对于教室内不少紧紧盯着自己的男学员仿若视而不见，碟雨径直来到了高峰三兄弟和艾琳的进前。

　　“碟雨姐姐，你找峰有什么事？”紧张的抓住高峰的胳膊，艾琳淡雅的小脸上有着一丝警惕。

　　“艾琳妹妹，你不要误会，我只是有些事情想要单独和高峰哥哥谈一下，可以么？不会耽误太久的。”碟雨展颜一笑，目光却是盯着高峰。

　　笑着揉了揉艾琳的三千青丝，高峰这才笑吟吟的道：“蝶儿，既然你有事情要单独和我说，那我们就出去转上一转吧。”

　　高峰说完，便是朝着碟雨摆了摆手，率先走出了教室。

　　待得高峰和碟雨离开教室后，围观的众多学员这才一哄而散，议论纷纷，瞬间便是有着十余种不同情节的关于高峰和碟雨的事情，随着这些人的口，在圣地亚学院传递了开来……

　　迈步行走在圣地亚学院一条幽静的小道上，高峰和碟雨均是没有说话。高峰却是隐隐知晓碟雨这次找自己的原因，正是因为如此，他才果断的答应了碟雨的请求。

　　“呼！”

　　深深的呼吸了一口清新的空气，高峰和煦的望向碟雨道：“蝶儿，你有什么事情，现在可以告诉我了。”

　　听闻高峰如此问，碟雨的玉脸不自觉的一红，踌躇了片刻，这才仿佛下定了决心一般，坚定的盯着高峰道：“高峰哥哥，蝶儿喜欢你，你知道么？我想知道你心里真正的想法，你是不是也喜欢蝶儿？”

　　虽然早已预料到碟雨会提及这方面的问题，但是高峰怎么也没有想到她竟然如此干脆，顿时一下子愣住了。

　　干笑了两声，高峰这才微微平复了一下心情，温和的道：“蝶儿，高峰哥哥喜欢你，但是不是男女之间的喜欢，我一直把你当做妹妹看待。而且我是真正喜欢艾琳，今生我高峰也只喜欢她一个人！蝶儿，希望你以后可以找到比我好无数倍的，你什么时候想清楚了再来找我吧，我还会将你当做亲妹妹开待的。”

　　高峰的声音不大，甚至很温和，可是听到碟雨的耳中，却是如同阵阵雷鸣一般，脸色也是一下子变得难堪了起来，怔怔的站在了当场，她的脸上却是有着浓浓的伤感。

　　轻叹了一声，高峰缓缓的离去，只留下了碟雨一个人依旧站在当场，脑海中反复着高峰一字一句的言语。

　　许久过后，白衣飘飘的碟雨这才将目光投向了已然远去的那道黑色身影，怔怔的望着，望着，两行泪水，就这样悄无声息的滑落……


第0082章 围杀

　　正当高峰津津有味的听着课的时候，一道雄伟的身躯正如电般向着黄岩城方向疾驰而去，坚毅的刚强脸庞满是汗迹，这个身材雄伟的少年正是从飘渺阁赶回来家的高霸。

　　拭擦了下额头的汗水，高霸满脸喜色的望向不远处的黄岩城轮廓，心情莫名的激动了起来。他已然三年没有回黄岩城了，这才能够在帝国归乡节回来，自然是激动不已。

　　正欲继续前行之时，突兀的一种强烈的危机感浮现心头，高霸忙停下身来，仔细的感受着前方树林里若隐若现的杀气，高霸眼中闪过一道厉色，这才沉声向树林处暴喝道：“哼！出来吧！不要鬼鬼祟祟的！”

　　“哈哈哈……果然是英雄出少年啊！”

　　随着高霸的沉喝声，一声如夜枭般的尖锐声音传出，随即一个阴冷的狠厉中年人带领着两个身形娇小的瘦弱双胞胎男子，从路旁的树林中急速窜了出来，阴阴的望着面前的高霸。

　　这个看起来四五十岁的中年男人邪邪一笑，阴冷苍白的脸上满是残忍，双眼射出如同孤狼般的森然，从怀里取出一张头像，端详了片刻后傲然的对着高霸道：“你便是那个尼斯拉齐·高霸？缥缈阁万仞峰的天才弟子之一？对不起了，我们毒枭三人组今天接了你的任务，十万金币啊，看来你小子得罪的可是个有钱的主啊！”

　　中年男子邪笑着，端详着面前的高霸，如同在看一个死人一般。

　　“杀手组织？毒枭三人组？”高霸全身一阵，微微震惊的道，随即谨慎的盯着眼前三人，尤其是那个阴冷苍白的邪意中年人，在他的身上高霸隐隐感受到一股丝毫不弱于自己的隐匿磅礴灵力波动。

　　“什么人派你们来的？既然知晓我是四大圣地的弟子，竟然还敢拦截，不想活了？”

　　高霸眉头一皱，沉声问道，心头却是开始急速思索着自己可能得罪的人，而一个突兀的念头随即飞速的闪进了脑海。

　　“哈哈哈……小子，我们杀手本就是刀尖舔血的行业，只要雇主出的价钱足够诱人，管你有什么重要背景，毁尸灭迹便是。”狂笑一声，中年男子一副无所谓的摸样。

　　“本来这种事情是决计不能告诉你的，但是你家盖兰卡大爷今天心情好，就给你点提示吧。”中年人笑道，眼神微眯的不经意瞥了身旁双胞胎兄弟一眼，这才似笑非笑的道：“应该是你飘渺阁万仞峰的同届师兄弟……”

　　“什么？会是谁呢？我万仞峰这一届共有十一人，我因为灵力天赋超等以及一些机缘，现在我在师尊面前大出风头，在他的五个弟子里面独领风骚，怕是引来了他们的妒忌了吧？”高霸大吃一惊后，随机想明白了其中的因果。

　　“嗯？”

　　微微分神的高霸徒然感觉身后两阵清风吹来，而前方站立的双胞胎兄弟已然失去了踪迹！

　　“好狡猾！”

　　高霸身形一震，声音低沉，却似蕴含着无尽怒火，周身徒然雷光闪耀，阔剑已然擒在了手中，向后面猛然急挥而出，一股凌厉霸道的气势从他身上散发开来。

　　“轰！轰！”两声爆鸣声同时响起，含怒出击的高霸一剑将二人逼退，随即身形向右侧爆射，一下子脱离了三人的包围。

　　“什么？怎么会是剑师高阶的实力？妈的！发任务那小子竟然说他只有剑师初阶的实力！”

　　中年人一时间楞了一下，对于高霸爆发出剑师高阶的实力极为以外。本来是商量好由中年人说话来吸引高霸注意力，然后由两个剑师中阶的双胞胎兄弟趁机袭杀，将高霸逼退到中年人身前，由剑师高阶的中年人一击必杀结束这场战斗。

　　也许是高霸的那个同届师兄弟怕价钱太高，所以虚报了高霸的实力，竟然意外的帮助了高霸逃出了和围。

　　“蓬！”

　　逃出包围的高霸一蹬大地，身形如电般向前窜去，脑中不停的思索着如何脱困，两个剑师中阶和一个剑师高阶巅峰的围杀，还不是他可以抵挡的。

　　“想跑？哼！老二，老三，追！”脸色阴冷苍白的中年人闷哼一声，对前方同样略显惊愕的双胞胎兄弟道。

　　双胞胎兄弟微微点头，整个人犹如一道清冷的风一样，一时间在空中留下了数道残影，朝高霸急速追来。

　　“咻！”

　　中年人周身流转着浓烈的白色水系灵力光晕，身体宛若游鱼般顺滑的向前方射去。

　　“看来很难摆脱掉这两个风系中阶的双胞胎兄弟了……”感受着身后两股渐渐逼近的风声，和更远处一股比自己都强盛许多的浩瀚水系灵力波动，高霸面色狰狞的思索着最佳方案，脑海中片刻便是有着千百个方案闪烁过而过。

　　“拼了！看来只有在那个中年人赶来之前干掉这两个双胞胎兄弟了！”打定主意的高霸猛然转过身来，凄厉的一笑。

　　“雷冥斩！”

　　高霸暴喝一声，周身环绕着丝丝雷光高高跃起，如雷神降世般厚重的压力带着一股窒息般的霸道威压。

　　“咻～～～”

　　尖锐之极的细小雷鸣声中，高霸巨大的阔剑携带着如泰山般重的威势，仿佛瞬间化作一道耀眼之极的雷光，呈半弧状向身后的双胞胎兄弟挥去。

　　“啊！”

　　来不急停下脚步的双胞胎兄弟大吃一惊，脸色顿时煞白，心头突兀的升起了一股不可抵御的绝望，手中细长的长剑奋力抵挡，想要一举接下高霸这强横的一击。

　　“破！”

　　猎猎风声吹拂着高霸如瀑的黑发，高霸高高跃起的身形如魔神般威猛，暴喝一声，以一种力感十足的姿态狠狠的劈下了手中的重剑。

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　几乎是瞬间，两柄细长的长剑齐齐折断，双胞胎兄弟脸色灰白的向后暴退。

　　“来不及了！”高霸大喝一声，阔剑诡异的轻轻一折一摆，本该是阻力的反震力竟然诡异的附着在了高霸的阔剑之上，阔剑速度和力量竟然齐齐大增，足足快了近一半！

　　徒然间，翁的一声，高霸的阔剑发出尖锐的声响，光芒却愈加刺眼，霎那便已经电射般劈了下来。

　　“老二，老三，快躲！”后方已然追赶上来的中年人顿时感觉不妙，当即一声大喝，却是来不及阻拦了。

　　“轰！”

　　“啊！啊！”

　　随着一阵爆破声，两声凄厉的惨叫声几乎同时响起，随即鲜血飞溅，双胞胎兄弟人身体轰然一声齐齐倒地，拦腰被阔剑斩断，霎时间尘土飞扬，肠肚子和血液混合着流了一地，浓浓刺鼻的血腥气息弥漫开来。

　　仅仅两招，两个剑师中阶强者，死！


第0083章 金翅遮天鹰

　　“没想到师尊传授给我的这招保命绝技竟然有如此威力，只是暂时改变反震力为加弛力的诀窍我还是没有彻底掌握，对我的反噬倒是不小，不过除了这两个双胞胎，我也就可以放手一搏了！”

　　在两个双胞胎惨死当场的瞬间，高霸面色一喜，丝毫不在宜已然流出嘴角的鲜血，眼睛前所未有的明亮，死死的盯着仅剩的那名中年男子，眼眸中的战意浓郁无比。

　　“老二！老三！”

　　中年人看着死去的双胞胎兄弟，低声缓缓道，其中却是蕴含着极度的伤痛。

　　而后中年人抬起了头来，盯着高霸，眼中的寒光让高霸都感到全身发寒，同时中年人整个人的气势陡然凌厉了起来。

　　双胞胎兄弟跟着中年人一起已然有了三十多年，这三十多年来，三人共同组建了杀手界赫赫有名的毒枭三人组，三人情同亲兄弟一样。可是刚才高霸出手太快，刚刚赶到的中年人还来不及反应过来，两兄弟已然惨死在了高霸的手中，这对于中年人无疑是一个致命的打击，甚至他的心中已然有了一丝癫狂。

　　“吼！”一声怨毒恨极的怒吼声响起。中年人苍白阴冷的脸庞满是狰狞，一股恐怖之极的力量仿佛火山爆发一样从他的体内爆发，浓厚森寒的白色水系灵力完全布满了中年人体表，在水系灵力的包裹下，中年人整个人都显得模糊不清，只是那双冰冷森寒的眼睛却是让人心寒。

　　“小子，我要让你，生不如死！”中年人如失去同伴的独狼般咆哮一声，一柄惨绿色如春水般的长剑骤然以一种阴毒的角度猛然袭来。

　　“液化灵力遍布全身？这是剑师高阶巅峰才有的手段，来吧，让我看看剑师高阶颠峰究竟有多强！”高霸眼前一亮，狂傲的一笑，手中巨大的阔剑瞬间化作一道耀眼之极的雷光迎了上来。

　　“轰！”

　　阔剑刚刚与中年人的长剑相撞，中年人剑师高阶颠峰的水系灵力便化做一股狂暴的力量压迫过来。

　　碰！碰！碰！高霸急速倒退着，脚下的大地裂开一道道巨大的裂缝嗤！

　　嗤嗤……身上的外套化作碎裂洒满长空，高霸退的远远的，震骇看着眼前的中年人，第一次深深的意识到了生死危机。

　　“好强！”高霸全神贯注盯着眼前的中年人，连呼吸都急促了起来，眼眸中的战意却是越发的浓郁了起来。

　　“刷！”中年人残酷的一笑，也不多言，身形一闪，长剑瞬间如毒蛇般，围绕着高霸四处出击，大有一举将高霸辗成碎片的意思。

　　面临着中年人疯狂的攻击，高霸猛然一声低喝，右腿一个闪电直踹，利用自己中年人比自己速度稍逊的优势，与他游斗在了一起，死死的缠住了对方。

　　“噗！”“噗！”“噗！”“噗！”

　　一声声尖锐的呼啸声传来，中年人的惨绿色长剑如附骨之蛆般死死的缠住高霸，时刻寻找着时机来给予他致命一击。

　　“呼哧呼哧……”

　　许久过后，高霸胸部如风箱般剧烈抖动着，眼中一丝焦急闪现，他在这种强力战斗下，体内灵力急速消耗，却是渐渐有些力不从心起来，而且速度也是渐渐的满了些许。

　　“怎么办？他体内的灵力比我浑厚的多，何况水系灵力本就比雷系要持久，难道还要再使用一次保命绝技？”高霸剧烈喘息着，感受着体内越来越少的灵力，思绪急速转动着。

　　“妈的！拼了！雷冥斩！”

　　被逼迫的处境危险的高霸脸庞有着一丝厉色，巨大的阔剑携带着如泰山般重的威势猛然斩了下来，而中年人的脸上却是不禁有了一丝一闪而逝的得意笑容，身体徒然如鱼般顺滑的一摇，鬼魅般的已然躲开了高霸的阔剑。

　　“不好！他竟然可以闪避开我的雷冥斩！”

　　高霸脸色顿时煞白，没有反震力道的加持，那招保命绝技便无法施展。而激战中的高霸条件反射的阔剑轻轻一折一摆，不但毫无作用起不到作用，反而消耗了不少的时间。仅仅是这片刻的时间消耗，却是令得高霸的境界到了一个极度危险的边缘！

　　“去死吧！既然你施展刚刚那找诡异的招式杀死了老二和老三，我便是要让你死在自己这招之下！”中年人眼中有着复仇的癫狂，狂吼一声，长剑朝着已然来不及阻挡的高霸脖间狠狠抹去。

　　中年人原本便可以依仗自己的游鱼身法躲过了高霸的诸多招式，可是他却一直隐忍着不用，使得高霸一直以为自己的速度不如他，而且身法也不是特别灵敏，待得高霸再次施展他呢诡异的保命一招时，他才突然施展出这仿若游鱼的身法，一举击杀高霸！这计划看似简单，却是环环相扣，显示出了中年人极深的城府和计谋。

　　“难道我这便就要死去了？我不甘心啊！我不甘心啊！我还没有完成父亲的愿望啊！二弟，看来只有靠你来振兴家族了……”望着那如一抹暗绿色幻影般席卷而来的长剑，电光火石的瞬间闪过这些念头，高霸满脸不甘，凄厉笑了起来，身体散发出阵阵惨烈气息，却是来不及躲避了。

　　“咻！”

　　正当高霸以为自己将要死去的瞬间，在高空极高处的一只金翅巨鹰动了，神骏非凡的庞大身躯流转着淡金色的光华，冰冷的眼眸闪烁着森寒的光芒，锋利的爪子仿若可以撕裂一切般可怖，一看便知是一只罕见的异兽。

　　庞大的金色翅膀轻轻一颤，卷动着滔天的狂风，瞬间便来到了高霸与中年人的头顶，冷厉之极的鹰目瞬间锁定中年人，锋利尖锐的金色鹰爪已然穿透了中年人的头颅。

　　“啊！”

　　中年人一声惨叫，脑袋如西瓜般被抓的爆裂开来，一声不响的倒在了地上，鲜红的血液杂合着白色的脑浆流了一地。

　　“师尊的坐骑‘金翅遮天鹰’？它怎么会在这里？难道是师尊派它来秘密保护我的？”刚刚死里逃生的高霸一脸呆滞的望着眼前突然出现的金翅遮天鹰，一时还反映不过来，过了许久这才明白了过来。

　　“咻！”金翅遮天鹰冰冷无情的眼眸盯了高霸一眼，随即双翅一震，携带着阵阵狂风，吹拂的高峰眼眸不禁微眯，已然一道模糊的金色光影冲天而起，瞬间踪迹全无。

　　“呼……”

　　良久过后，高霸这才反应过来，恭敬的朝着飘渺阁方向拜了三拜，随即站起身来将注意力转移到了三个死尸身上。

　　“这三人是等级不低的杀手，身上应该会有不少财富吧？”高霸豪迈的咧嘴一笑，在三具死尸身上摸索了起来。


第0084章 高霸归来

　　黄岩城郊外，三具死尸横尸地上，刺鼻的血腥气息弥漫四周，状况甚是凄惨。一个雄壮的身影在三具死尸身上摸索了许久，这才阔剑连连挥舞，将地面砸出一个大坑，将三具尸体掩埋了进去。

　　“果然不愧是高级杀手，身上竟然都如此富有！”高霸咧嘴一笑，随即将从三人身上空间戒指内收刮的近三百万金币、灵力密籍、珍贵矿物一股脑的塞进了自己的空间戒指内，这才满足的拍了拍手。

　　“哼！真是我的好师兄弟啊！等我回去定然要与你们斗上一斗！”高霸抹了抹嘴角猩红的血迹，台头看了看高空，空无一物的晴空有淡薄的云雾缭绕在天际。

　　就在高霸天际极高的云层之上，罡风呼啸，一只庞大的金翅巨鹰双翅轻煽，静静停在万里高空，冷厉的双目盯着下方的高霸，浑身的羽毛坚喻精铁，散发着丝丝金色幽光，似乎在随时保护着他的安危。

　　迈步走入熟悉的小城黄岩城，高霸轻车熟路的行走着，不多时便来到了那有些破旧的城主府。

　　“波恩爷爷，快开门！我回来了～”站在尼斯拉奇家族的破旧府邸，高峰强压心头的喜悦，高声呼道。

　　“啊！大少爷来了！是大少爷～”老波恩的头从门旁的恻门伸了出来，待得看清楚是高霸后，顿时满是褶皱的老脸如菊花般绽放，疾步走了出来，满脸慈祥的拉着高霸，老伯恩一边长吁短叹的感慨着，一边向府邸内走去。

　　“大少爷啊，你可整整三年没有回家了。城主大人虽然嘴上不说，可是心里却很是惦记你啊！”老波恩长吁短叹着，显示出了这个老人平凡而又质朴的情感。

　　行走在熟悉的家族府邸内，高霸心中莫名的激动万分，似乎眼前的每一个场景都无比的亲近。

　　许久过后，高霸和老波恩便来到了一个宽敞的庭院内，暗绿色的植株爬满墙壁，有些斑驳古老的建筑，显示出一股古老腐朽的气息。庭院的正中央，一身紫色长袍的傲幕正凝视着前方的一棵绿篾树，脸色前所未有的平静，似乎陷入了某种沉思之中。

　　望着那棵绿篾树，高霸眼角微微湿润，眼中再次浮现出十年前母亲与父亲亲手栽下这棵树时的场景，心情莫名的有些沉重了起来。

　　“父亲，霸儿回来了。”片刻过后，高霸这才深吸一口气，轻声呼唤道。

　　“恩？”

　　紫袍人闻言，身体一颤，霍然扭头，待得看清楚门口站立着的高霸时，脸上不禁浮现出一抹难以掩盖的狂喜。

　　“哈哈霸儿……你回来了？好好好，来，让为父好好看看你！”傲幕大笑着拍着高霸的肩膀，兴奋之情不加掩饰。

　　“父亲，我如今已然有了剑师高阶的实力，最多几年，我有信心一举踏入剑王之境！您等着吧，我定然要我们这一脉在尼斯拉齐家族重新崛起！而且，我师尊已然应允我，只要我成功踏入剑王之境，他便出面为我们这一脉在我们家族争取极大的好处！”高霸沉声说着，眼眸中却是有着丝丝自豪。

　　“好！霸儿，你做的很好！哈哈哈……我傲幕有你这个儿子，是我的运气！”

　　傲幕听闻高霸竟然达到了剑师高阶，顿时眼前一亮，脸上露出强烈的欣慰摸样，长长的叹息了一声，随即狂笑了起来。

　　望着面前这个自己无比尊敬的父亲如此摸样，高霸心头一酸，随即也是咧嘴一笑，心中却是瞬间再次充满了动力。这些年来，自从高霸凌源觉醒超等，被四大圣地之一的飘渺阁当做宝贝似地收为弟子后，他修炼的最重要目标，便是可以拥有强横的实力，使得家族这一脉再度崛起，恢复往日的辉煌，希望可以每天看到父亲发自内心的笑容。

　　为了这个目标，高霸即使是天赋强悍，可是依旧花费比别人更多的时间去苦修，为的便是这一刻，在父亲脸上看到那欣慰的笑容。

　　“父亲，您等着吧，霸儿定然会以最快的速度飞速成长，实现您多年的夙愿！”双拳紧捏，高霸眼眸中的目光从未有过的坚毅和执着。

　　“对了，父亲，这个给你……”指尖空间戒指一闪，一枚暗红色的空间戒指出现在了高霸手中。

　　“哈哈哈……为父一直想拥有一枚空间戒指，没想到霸儿竟然就孝敬了我一枚，好！很好！”傲幕欣慰的大笑着，随即咬破手指，一滴鲜血滴在了空间戒指上，完成了滴血认主，将其戴在了手上。

　　“这……这……这……”原本还满不在意的傲幕眼睛徒然瞪得滚圆，脸上尽是难以置信的狂喜。就在刚刚，他完成滴血认主后，戒指内的物品便是出现在了他的脑海。

　　近三百万金币、灵力密籍、珍贵矿物，这些物品几乎每一个都深深的震撼着傲幕的内心。

　　足足愣了三个呼吸的时间，傲幕这才狂喜的大笑一声，兴奋的道：“哈哈哈……霸儿，为父今天实在太开心了！波恩叔，今夜城主府大摆筵席！我要宴请大家！所有的护卫，都请过来，麻烦你去准备一下……”

　　“哈哈哈……我这就去准备。”看到傲幕如此高兴，波恩自然也是兴奋异常，点点头，快步的走了出去，去为夜晚的宴席准备去了。

　　夜幕降临，尼斯拉奇家族的古老府邸内今天却难得热闹的很。

　　“来！大家干了！”

　　傲幕右手举杯，向着下方几个黄岩城的守卫长连连碰杯，脸上却是无比的自豪和兴奋。

　　“城主大人，没想到高霸少爷这么年少有为，看来尼斯拉奇家族掘起有望啊！”一个鼠目板牙的中年人满脸堆笑。

　　“好说，好说……”傲幕忙拱手谢道。

　　“父亲，怎么没看到普里斯叔叔？我和阿峰可都是他一手带大的，如今我有了这么一点成就，该请鲁德叔叔来好好热闹下才对啊。”高霸好奇的道。

　　听闻高霸问起普里斯，傲幕眼神闪烁了几下，略微犹豫后道：“你普里斯叔叔有点事情，所以暂时来不了，等过几天再和你好好聚聚。”

　　望着神色有些异常的傲幕和其他人，高霸心头却是徒然升起了一丝不安。


第0085章 意外的约战

　　阳光暖暖的照射了下来，略微刺眼的光线让仰头看天的高峰微微眯了眯眼。

　　并肩走在回学院的路上，高峰脑海中却是依旧在琢磨着武技的奥妙以及五系灵力的诸多玄妙。

　　高峰从圣地亚学院密地回来已然有十余天了，每日苦修肉体和灵力，实力进展极快，尤其是最近他偶然无聊时，再次回忆那次进入大空灵状态时，所看到的奇异景象，依旧五系灵力那尽皆分为九种不断玄妙变化的奇异画面，脑海中竟然诡异的荡漾出了一种说不出的感觉，似乎有些明悟了一些，却又琢磨不透，但是对于五系灵力，却是加深了一些感受，施展起来也越发的随意了起来。

　　威廉漫不经心的拨弄着肩头的疾风翼狮兽，不时朝路旁的漂亮女学员吹吹口哨，显得极为逍遥自在。艾琳依旧是满脸幸福装的紧紧搂着高峰，大眼睛闪动着，不知在想些什么。

　　来到宿舍的院落门口，高峰正准备一步迈入，徒然，一脸淡漠的蒙猛然抬起头，眼睛死死的盯着院落旁的葱翠古树之上。

　　“哼！是谁？”蒙一声暴喝。

　　高峰心头一凛，凝神向树上望去，顿时感觉树上隐隐有战意缭绕，似乎有人隐匿在其上。

　　随着蒙的暴喝声，一道半蹲在古树之上漆黑的身影徒然站了起来犹如铁塔般，从天而降，极具冲击力的重重踏在脚下的石板上，坚硬的石板直接被震碎成一堆湮粉，一丝丝裂缝，急速漫延，霸道冷酷的气势犹如冬眠的蛇苏醒一般，轰然涌出！

　　这道黑影是一个二十余岁的雄壮年轻人，铁铸般刚强的冷酷面容，冷漠之极，双手抱胸，背负一柄巨大的血红色战刀，宽厚的虎背之上巨型血红色战刀发出森冷光泽，那血红色的战刀一眼看去足有一米五长，看起来极为骇人。

　　冷漠的一笑，年轻人双眼炯炯如神道：“高峰，你好，按说我还算是你的学长，我是和凯罗尔那个废物一届的，我叫梅普里。”

　　“哇！梅普里！”

　　对学院风云人物如数家珍的旦丁闻言夸张的一声大叫，这才低低的道：“这小子据说是我们上一届十强的第三名，实力强悍的狠角色，在学院里有混世霸王的称呼，极其喜欢找人比斗，时常出没对战广场的狠人。”

　　“哦？”

　　高峰眉头一挑，轻轻磨娑着手指的空间戒指，眼中厉芒一闪，随即笑道：“你好梅普里学长，你是来为凯罗尔出头的，还是……”

　　“哈哈哈……高峰兄弟，你误会了。我可不是来为凯罗尔那个废物出头的，我这次刚刚至莽原历炼归来，没想到就碰到了你和凯罗尔那废物的决斗，对你这个学院最近名气极盛的新生第一的学弟很感兴趣，所以想和你私下里比试比试……”忙摆摆手，梅普里为自己辩解道。

　　高峰望着眼前如同魔神般霸道的梅普里，眼中一抹精芒闪烁，嘴角的笑意渐渐扩大，终于忍不住哈哈大笑出声“好！梅普里学长，我们便来战上一场！”

　　“好！那我们现在就到你们住处的练功房一战如何？”梅普里豪爽的大笑数声，打段了高峰的话语，盯着高峰眼中闪着丝丝炙热道。

　　“喂，你这人怎么这样啊？峰，我们别理他。”艾琳听着旦丁的低语，眼中闪过一抹担忧，拉着高峰嘟哝着小嘴向院内走去。

　　“没事，琳儿，只是切磋而已。”

　　高峰亲腻的捏了捏艾琳的通红小脸安慰道，他显然是知道艾琳这样做的意图，可是心中好战的热血已然被激起，高峰轻易还是不想放过这个好机会，至于失败还是成功，对于他并不是太过重要。

　　“爽快！高峰，就凭你这么爽快，你这个朋友我认了！”梅普里眼中精芒暴射，蒲扇般的大手拍着高峰的肩膀，随着众人迈步走进了院落。

　　“老三，你们便到宿舍后面的练功房内一战吧，那里隔音效果好，你们可以尽情一战！”蒙面带期待的道，威廉也是点点头，脸上露出期待之色。

　　“哈哈哈……真是太好了，我们走！”梅普里雷鸣般的笑声震动的众人耳膜阵阵轰鸣，豪迈的随高峰走了进来。

　　“高峰，我们先来先比比拳法如何？”

　　隔音练功房内，梅普里将红色巨型战刀轻轻放在地上，抬头望向高峰道：“这是我十九岁时在与一头雷霆虎兽撕杀之中感悟自创的‘虎咆拳’”梅普里说完身体微躬，全身骨节爆响不停，双拳携带着隐隐虎啸之音，如下山猛虎般扑来。

　　高峰眼前一亮，面对着梅普里霸绝无匹的双拳豪不躲避，暗叫了声好。

　　轰！

　　高峰双拳间螺旋状的旋风隐现，悄无声息的一闪，双拳如两块大陨石般重重的迎了上去。

　　轰隆隆……震耳欲聋的声响过后，两人齐齐后退，随着二人疾速的后退，脚步下的坚实木质地板迅速龟裂，随即尽皆化为糜粉！

　　“再来！我便让你见识下真正的虎跑拳！”梅普里暴喝一声，眼中闪过一丝惊喜身体徒然爆发出强烈的战意。一身剑师高阶的雷系灵力轰然间爆发出来，自身为中心向着四周横扫开来，双拳以一种玄奥的轨迹连连滑动，随即一头银白色周身电芒环绕的模糊猛虎虚影，骤然幻化在了双拳间，咆哮之声惊天。

　　“这便是虎咆拳！好强！不过将自身灵力故意凝聚成一头猛虎摸样，虽然气势大增，但是威力却是削弱了不少”蒙日光一凝，随即缓缓开口道。而威廉早已看的心旷神怡，连连点头。

　　当实力达到剑师高阶巅峰时，灵力已然可以透体而出，幻化出种种形态，只是攻击力并不强。而一旦踏入剑王境界，体内灵力会发生一个质的凝缩，体表形成灵力铠甲，防御力强的惊人，即使是幻化出的重重形态，攻击力也是极强，只是耗费灵力较多而已。

　　“高峰老弟，小小了！”暴喝一声，梅普里双拳间立即发出轰隆隆的巨响，却是那一头银白色的模糊雷电猛虎虚影咆哮着，随着梅普里霸道的双拳直奔高峰吞噬而来。

　　在那头银白色雷电猛虎虚影随着梅普里霸道之极一拳咆哮着吞噬而来的瞬间，高峰双目精芒爆射！

　　轰隆隆！一股股五色的灵力光晕环绕周身，灵力前所未有的爆发开来，身体四周灵力一片扭曲，好似分不清真假，一股磅礴的灵力波动骤然而起，环绕全身，形成了一道道螺旋状的漩涡，高峰终于在这关键时刻，施展出了他在圣地亚密地阅览无数剑技刀法，自创出属于自己的五系灵力攻击方式。

　　“五系灵力漩涡！”高峰朗朗的声音回荡在练功房内，环绕在周身的螺旋状的五系灵力漩涡一震，随即竟然急速缩小，缭绕在了高峰的双拳之上，随着他那仿若毁天灭地般威猛的双拳狠狠的挥下！

　　“嗡！”空气剧烈的震荡了起来，发出低沉尖锐的呼啸，而高峰的双拳已然与那模糊的猛虎虚影以及梅普里霸道的双拳狠狠的撞击在了一起！

　　“轰隆隆！！！”巨大的撞击声中两人齐齐被抛飞了出去，随即重重的摔落在地上。


第0086章 螺旋寸劲

　　“轰隆隆！！！”巨大的撞击声中两人齐齐被抛飞了出去，随即重重的摔落在地上。

　　扑哧！

　　一股股诡异的螺旋力顺着高峰双拳传递了过来，随即在梅普里双拳之上爆发开来，双袖的布条被撕裂的一缕缕飘洒了下来，一口鲜血喷洒了出来，梅普里眼中射出如同发现猎物的孤狼般森寒的目光，死死的盯着高峰，咧嘴一笑，这一次对击却是落了下风。

　　好强！此时高峰也不好受，极为凄惨的惨笑一声，脸庞一阵不自然的潮红，随即再也忍不住胸中血气的翻涌，哇的喷出一大口鲜血，脸色一片惨白，胸口如风箱般剧烈的起伏起来。

　　“峰……”望着吐血喘息的高峰，艾琳泪水莹莹，娇呼一声，心疼之极的咬着嘴唇，强忍住泪珠，想要直扑上去阻止，却被蒙拦住了。

　　“老三现在想必也不希望你打扰他，艾琳，你还是在一旁观战吧，只是比试，不会有什么问题的。”蒙低沉的声音响起，眼眸却是依旧死死的盯着场上。

　　梅普里强横的雷系灵力令得高峰全身发麻，肌肤一阵阵的刺痛，剧烈的喘息着，双目紧紧的盯着前方的梅普里，满脸谨慎。

　　蓦然间，梅普里猛然从地上跃起，双拳撕裂空气，发出巨大的虎咆声，宛若大铁锤般砸了过来。

　　咻！

　　高峰左脚一踹大地，疾速后退的身形如同脱弦利箭，脑中却是疾速思考着“怎么办？他剑师高阶的雷系灵力太过浑厚犀利，我与他硬碰硬只怕不久就会败下阵来。看来只有靠身法和峰拳了！”

　　高峰眼中精芒暴闪，身体一抖，仿若融入了风中一般，悄无声息的一窜，双拳如苍龙出水般斜击。

　　右拳一横，将梅普里的铁拳砸开，高峰周身五系斑驳灵力以漩涡的方式流转不息，骤然间与梅普里席上身体的雷系灵力交缠在一起，随即双方的灵力便是如沸腾的热水般轰然崩溃！

　　骇人的肉体力量运转全身，高峰与梅普里交缠在了一起，并不再选择硬碰硬，而是选择了游斗。

　　“果然有效！”高峰眼中不禁闪过一抹喜色。

　　“将对手的灵力转移全身，利用周身旋涡反向化解，效果竟然如此好！看来我以后要在这方面多加琢磨了。”高峰身形一闪，带动着道道幻影，双脚踏着玄奥的步伐，峰拳如雄师扑羊，如饿虎摆尾，如鹰击长蛇，如鹤立松颠一拳一拳击打了出去。

　　碰！碰！碰！碰！碰！……一声声剧烈的撞击声中，高峰身形骤闪，一道道残影将梅普里团团环绕。

　　“哈哈哈……好诡异的护体旋涡，比我的虎咆拳凭借剑师高阶幻化而出的虚影，只能争加气势的效果，要强上数筹！”梅普里眼露赞许，雄壮的身躯如魔神般霸道，双拳间雷芒闪耀，带动着声声巨大的雷虎咆啸，朝着高峰诡异霸道的双拳迎去。

　　“咔喳！咔喳！”

　　一道道巨大的裂痕从二人脚下不断断裂开来，如蜘蛛网般弥漫了整个练功房。望着房内两道疾速斗在一起毫不相让的二人，威廉咂咂嘴，扭头对身旁目不转睛的蒙道：“老二，看来我们的练功房要重新修理了。”

　　“碰！碰！碰！”又是一阵剧烈的声响，被高峰采取游斗战术缠住的梅普里渐渐暴躁起来。

　　“高峰，你小子再这样和我游斗，可别怪我利用剑师高阶的灵力期负你了！”梅普里恼怒的声音蕴含着一丝怒火，蓦然大吼道。

　　轰隆隆～梅普里周身雷芒大盛，双手掐出一个个玄妙的手印，一股浩荡的威压顿时弥漫，面色惨白的吓人。“雷霆怒！”

　　梅普里双手愈加的璀璨起来，散发着丝丝雷威，泰山压顶般击下。

　　“高峰，我看你能否抵挡住我全力爆发的这记雷霆怒！千万不要让我失忘！！！”梅普里眼中闪过一抹炙热，豪迈的长啸一声道。

　　“哈哈哈……梅普里学长，既然如此，那么你便小心了！”高峰最角翘起一丝异样期待的弧度，身形却急速的后退着。

　　嗖！

　　高峰一边疾速后退着，一边双拳缓慢划动，如同推动一个厚重的大石磨般，带动着一种玄奥莫测的轨迹，挥舞不息，在这最为关键的时刻，高峰也是施展出了除了五系灵力漩涡外，他这些时日最大，也最引以为豪的武技。

　　“螺旋寸劲！！！”高峰暗喝一声，脸庞瞬间青筋暴露，双拳与梅普里力压泰山的双拳撞在了一起。

　　“噗！噗！噗！”

　　狂暴的灵力四溢，刚刚接触到梅普里击来的双拳，高峰便感觉一股霸道绝伦的雷系灵力，携带着一股股犀利、狂暴的力量，排山倒海般顺着双拳喷拥而来。隐隐麻痹的身躯被强横的灵力直接抛飞了出去，随即又是一大口鲜血狂喷而出，气势瞬间萎顿了下来。

　　“啊！老三！”蒙望着抛飞在空中大口喷血的高峰，大喝一声，一个箭步前窜，将高峰接在了怀中。

　　蹬！蹬！蹬！蒙身体不受控制的后退了三步，这才稳住了身形。

　　“恩？怎么会这样？”紧慎万分的梅普里却心头一惊，对于这个年仅十五岁的学弟他丝毫不敢大意。尤其是高峰最后那如同石磨般缓缓划动的玄奥轨迹，梅普里心头莫名的浮起一丝的不安。

　　而随着他与高峰双拳相交的瞬间，这股不安却是无限的扩大……

　　而这不安的根源便是，高峰双拳之上，竟然毫无力量传来！

　　对，毫无一丝力量，就如同一拳打到了棉花上一般！

　　眼皮不自觉的抽了抽，梅普里内心的那抹不安在此刻浓郁到了巅峰，却又找不出原因。

　　“螺旋寸劲！爆！”抛飞中的高峰低喝一声。而随着他的低喝，蓦地，两股尖锐的，如同钢针般的霸道灵力流突兀的从梅普里双拳之上爆发开来。

　　轰隆隆……这两股灵力流携带着势不可挡的可怕威势，宛若疯狂的前涌，随即，如同压缩到了极致的火山般爆发开来。

　　轰隆隆……高峰全力一击的五系灵力，夹杂着他那骇人的肉体力量，以一种狂暴之极的姿态，在梅普里体内骤然爆发。

　　“噗噗噗……”梅普里双眼暴突，连连喷出三口鲜血，七窍同时流出了丝丝血液，看起来极为凄惨。雄壮的身体如摇风抚柳般向后暴退数步，随即一屁股坐在了地上，如拉风箱般呼哧呼哧剧烈喘息了起来。

　　“峰……”

　　艾琳泪水盈盈，如鸟归山林般惊呼着扑入高峰怀中，焦急的从怀中将高峰送给她的一颗极品疗伤药塞入他的口中。随着这药丸的服下，高峰脸色渐渐缓和了下来，苍白的坚毅脸庞有了一丝血色，艾琳这才放下心来，轻轻的料理着高峰的伤势。

　　吃力的盘膝坐在地上，从空间戒指内取出数颗疗伤药嗑入口中，梅普里这才长出一口气。羡慕的瞥了瞥高峰身旁百般照顾的艾琳，梅普里沉声笑道：“服了！没想到高峰兄弟小小年纪，武技竟然如此强悍！你那套拳法以后必然会声震奥丁大陆！虽然现在威力还不是太强，但是只要你日后不断改进，定然极为惊人！还有，你能不能告诉我，你最后击败我的究竟是什么拳法？”梅普里眼中闪过一抹难以掩盖的好奇。

　　“那是我自己琢磨的一种爆发灵力的方式，根据聚面为点，以点爆发的原理自创的螺旋寸劲。只是现在还不是太熟悉，而且施展螺旋寸劲需要一定时间。”高峰淡淡一笑解释道。

　　“原来如此！刚刚你的那两股螺爆发出的力量只怕和剑师高阶相当了，我突然很好奇你现在的实力，据说你是无系斑驳体质，而且还是在新生大赛上才刚刚突破至剑师初阶的，怎么会……”梅普里饶有兴致的盯着高峰。

　　“其实也没什么，我是吃了一枚前辈送给我的异果才达到如今剑师中阶的实力的。”高峰淡笑着解释到，显然对于这个霸道豪爽的梅普里极有好感。

　　“你小子也太好运了，想当年凭借我雷系灵力超等的天赋，还花费了整整三年时间才突破至剑师中阶，没想到你只用了两个月！”慌然大悟的梅普里颇为感慨的叹息道。

　　“雷系灵力超等？那不是应该在灵源觉醒的时候，便会被四大圣地吸收走吗？”高峰目光微凝，疑惑的道。

　　听闻高峰如此问，梅普里摇摇头解释道：“那是针对所有平民和剑帝家族以下的家族的规定，因为被圣地培养的子弟大多家族归属感不强，所以大家族的优秀子弟都会被家族送入帝国最优秀的学院来，接受最好的指导，而不是送入四大圣地。”

　　“好了，高峰兄弟，今日一战我败了，如果不是凭借剑师高阶的实力，我只怕会败得更惨，以后有什么能用得到我的地方，记得找我，有机会我们再战！”梅普里调息了片刻，吃力的站起身来，将地上的血色巨型战刀拿起，笑着朝高峰拱拱手，豪迈的道。

　　“好！梅普里学长慢走！”

　　高峰神色如常，坦言笑道，心中也很是舒爽。这一战让高峰真正认识到了自己的实力，骇人的肉体力量，再加上剑师中阶的五系斑驳灵力，以及自创的五系灵力漩涡，以及最引以为豪的螺旋寸劲，已然使得高峰足以与剑师高阶的存在一战，即使是面临梅普里这个剑师高阶巅峰的强者，也是足以一战！


第0087章 疯子

　　“哇！老三，你小子最后施展的是什么拳法？竟然如此强悍，连学院横行霸道的混世魔王梅普里都该败下风……”威廉待得梅普里离开后，兴奋的走了过来，拍打着高峰的肩膀，急冲冲的问道。

　　“威廉老大，我和梅普里这次私下比试的事情你就不要外传了，其实准确的来说这次是我败了才对。而且在梅普里那柄巨型血色战刀之上，我感受到了在路德叔叔身上曾感受过的惨烈杀伐气息，只怕剑技才是他真正擅长的，而这次他并没有施展他擅长的剑技，所以这场比试算是我败了。”

　　高峰慌忙摆摆手，制止了威廉兴奋的吵嚷，对于自己这个老大他已然极是了解，如果自己不叮嘱他几句，只怕明天学院便都知道了他和梅普里的这场私斗了。

　　“不过……”

　　高峰话音徒然高昂了起来，眼中射出强烈的傲气与自信“梅普里现在也只是凭借强盛的灵力才能勉强胜我，如果哪天我可以将螺旋寸劲的施展时间极度缩短，然后融入到我的峰拳中去，那……”高峰身体轻轻颤抖，眼中激动的光芒闪耀，期待的光芒前所未有的强烈。

　　“峰，别瞎想了，快点静心调息一下伤势吧。”艾琳不打好气的打断了高峰的话语，颇为心疼的看着脸色苍白虚弱的高峰道。

　　“老三，现在还是先把你伤势处理一下吧，不过你今天的表现，的却是人二哥再次刮目相看啊！”蒙颇为感慨的道，显然高峰和梅普里的这场争斗，给了他很深的感触。

　　高峰闻言这才感受到浑身一阵阵的虚弱眩晕，忙讪讪的朝三人一笑，随即盘膝静坐运功疗起上来。

　　硕大的银月高悬，淡淡的月华洒遍圣地亚学院，为之披上一层银纱，四周沉寂，惟有风声入耳，虫鸣不已。

　　调息完毕的高峰深深的吐了口气，一股浑浊的白气徐徐喷出，双眼骤然睁开，高峰脸上一抹惊喜闪现。

　　“没想到一场恶斗将体内的灵力耗尽后，再次修炼出来的灵力流竟然比之前精纯浑厚了些许。”

　　轻轻的从地上跃起，瞥见身旁桌子上微热的饭菜，腹中微微饥饿的高峰笑吟吟的走上前去，大口大口的吃了起来。

　　酒足饭饱过后，高峰这才满意的轻拍着肚子，心情极好的悠悠走进了自己的卧室。

　　一屡皎洁的月光顺着窗户的缝僖蔓延而进，最后在地面上形成一道细长的月白色光线，斜斜的照在了刚刚走进卧室的高峰脸上。

　　高峰眉尖挑了挑，行至窗户旁，将之一把拉了开来。窗户刚被打开，皎洁的月色顿时扑洒而进，使得此时的高峰看起来隐隐有些圣洁了起来。

　　嘴角挑起一抹思念的弧度，高峰身形微动，如一缕青烟般来到了宿舍房顶。随意的坐在屋顶，高峰仰头望着硕大的银月，双眸如星辰般璀璨，反手从怀中取出一支翠绿的笛子，轻轻的吹奏了起来。刹那间如阳春白雪般的天籁之音，宛如透明的欢快精灵开始在空中川流不息。一个个音符如大珠小珠落玉盘般，叮咚洒落，久久回荡在静谧的夜……

　　两行眼泪，就这么，悄无声息地，滑落。高峰深吸了一口气，将玉笛再次好好的收藏了起来，喃喃的道：“母亲，峰儿现在很努力，您可以放心了，还有父亲和大哥，不知道现在怎么样了。”

　　“哎，老三这家伙，怕是又想家了，不过他的笛声倒是越来越动听了。”威廉的卧室内，全身卷缩在豪华柔软的被子里的威廉睁开了眼睛，轻轻叹息了一声，神情有些失落。

　　虫鸣渐渐稀疏了起来，深夜的空气愈加清冷了下来，天地间一片冷清，一个孤独的身影一动不动的坐在房顶，丝丝寒风中就那么看着漫天的星辰，眼神中有的却是远超同龄人的成熟，许久、许久、一夜的时光悄然流逝了过去。

　　※※※

　　几缕金光刺破云层，天空逐渐变成湛蓝色，突然万缕霞光破云而出，天地间陡然明亮了起来，一轮耀眼红日一跃跳出了地平线。

　　沉寂了一夜的圣地亚学院又开始热闹了起来，胡乱的往嘴里塞着精美的早点，威廉丝毫不在乎满嘴的糕点，扭头对刚刚送来早点的管家卡恩嘟囔着“等下多派几个人，把宿舍后面的密闭练功室修补好，记住，一定要足够的豪华坚固！明白？”

　　“是是是……少爷，您喝口水，别噎着。”卡恩目光在威廉憋得通红的脸上不着痕迹的一扫而过，慌忙的连连点头应允道。

　　威廉这才满意的点头，从口袋里取出一枚风系低阶灵核，挑逗起肩膀上懒洋洋爬着的疾风翼狮兽。

　　“小风啊，为了你，我不惜消耗价格昂贵的风系低阶灵核来促进你的成长，你给老大我涨涨脸，要尽快的进入成年期，那样我就拉风啦。”威廉故意板着脸，严肃的道。

　　闪电般的青芒一闪，威廉手中的那枚淡青色风系低阶灵核已然不见。

　　“咕嘟！”

　　贪婪的将衔在口中的灵核一口咽下，疾风翼狮兽人性化的朝威廉翻了翻白眼，随即又摆了个比较舒服的姿势，呼呼大睡了起来。

　　“我靠！”

　　威廉气的猛然从椅子上跳了起来，揪起呼呼大睡的疾风翼狮兽胡乱的塞进了怀里。将目光投注到院落里聚精会神练习峰拳的高峰与蒙身上，威廉咂咂嘴摇头叹道：“老二老三这两个家伙还真是卖力，都不懂得享受生活！”

　　吃完早餐过后，高峰三兄弟和艾琳并肩走在圣帝亚学院的大道上，微风徐徐吹来，惬意的很。

　　学院的绿荫大道上不时有学员经过，大多在轻声讨论着六天后学院为期一个月的归乡节假期。

　　作为奥丁大陆最重要的节日，每一年的五月份在外的游子大多会尽可能的选择回家，与亲人欢聚一堂，共同欢度归乡节。

　　偶尔路过的有些认识高峰的，无不眼露悸惮之色，低头快步走过。

　　“额……”高峰哭笑不得的挠挠头，扭头看向三人，很是无奈，也是第一次意识到了成名的无奈。

　　“哈哈……老三，你还不知道吧，自从你那次击败凯罗尔，将他狠狠揉躏成一个猪头后，许多学员便给你起了个‘疯子’的称号，怎么样，够霸气吧？而且和你的名字还蛮相配。”威廉戏虐的朝高峰眨眨眼，和蒙一起相视大笑起来。

　　“呀！什么‘疯子’啊！好难听啊！”艾琳不满的翘起缨桃小嘴反驳着，对这个外号很是不满。

　　“我？疯子？”

　　高峰惊鄂的摸着鼻子，好半天才反映过来。无奈的瞪了一眼依旧大笑的威廉，高峰耸耸肩膀揽着艾琳纤细的腰肢，迈步向前行去。

　　今天是水系导师黛琪拉的课程，对于这个如水般温柔的美丽少妇，几乎所有学员都是极为喜爱，随意的一颦一笑，都能吸引的众多学员如痴如醉。

　　不知不觉中，已然渡过了两节课的时光。

　　随即艾琳便是陪着高峰到学院藏书阁去阅览书籍，每日苦修，到藏书阁阅览书籍，几乎成了高峰雷打不动的习惯，而他的实力也是在这样的情况缓慢的增长着。至于威廉自然是去寻找自己的乐趣去了，蒙也是如往日一般，神秘的失踪不见，不知到了哪里。


第0088章 大型拍卖会

　　不知不觉又是六天过去了，高峰每日里都是如饥似渴的苦修着武技和灵力，实力在缓慢而平稳的提升着，他对此也很是满意。

　　清晨时分，天上朦胧一片，四周静悄悄的，偶尔有虫鸣声传来，高峰已然早早的起来，盘坐在院落内修炼灵力。

　　“砰砰砰……”一声声急促的敲门声从门外传来，盘膝静坐在院落内修炼灵力的高峰眉头一皱，抬头看了看蒙蒙亮的天空，随即起身向门口走去。

　　“吱呀……”

　　院落的木门被高峰猛然打了开来，一个正准备继续敲门的护卫忙谄媚一笑，随即从怀里取出一个金光灿灿的请帖，笑着递给高峰道：“高峰少爷好，我受管家卡恩的派遣，前来给我家少主人威廉小王子送来了繁星商盟在帝都的最大拍卖会克希亚拍卖会的贵宾请柬，请您转交给他。”

　　护卫头颅深深的垂下，恭敬的将手中的请柬递了过来。

　　“恩，好吧。”高峰淡漠的点点头，将请柬接在手中，打发走了护卫，随即迈步向宿舍卧室走去。

　　“威廉老大，这是卡恩管家派护卫给你送的请柬，据说是什么拍卖会的贵宾请柬。”高峰将金灿灿的请柬在高峰床头一晃，刚刚被敲门声吵醒的威廉这才睡眼惺忪的接过请柬，随即徒然兴奋了起来！

　　“哈哈哈……克希亚大型拍卖会？有众多宝物将要在帝都一一亮相？”威廉徒然眼前一亮，惊喜的吼道。

　　随即咧咧嘴，兴奋的对高峰眨眨眼道：“三弟，帝都克希亚拍卖会将会举行一个大型拍卖会，据说会有众多宝物拍卖哦？还说压轴宝物是连剑尊强者都极其垂涎的神秘宝物，有没有兴趣去开开眼界啊？”

　　初次听闻拍卖会的名头，高峰心中也是好奇的很，眼中露出浓浓的兴趣，饶有兴致的道：“哦？当然想了，一切听威廉老大安排吧。”

　　“威廉老大，我们什么时候去啊？”蒙也难得的凑过脸来，好奇的道。

　　“大型拍卖会将在今天上午举行，刚好今天我们休息也不用请假啦，等会我们去找艾琳，然后我们四人一起去参加这场盛大的拍卖会，这可是大长见识的机会啊，相当年我十一岁的时候，随父王在亚路斯帝都的大型拍卖会上看到一枚剑帝高价的水系灵核，足足卖了一千三百万！一千三百万啊，我现在的身份才最多可以调用到父王大概八百万左右的金币呢……”威廉一边说着安排，一边不失时机的炫耀下自己显赫的身份。

　　与威廉同住这么久了，高峰和蒙已然清楚了威廉的身份，也知晓他父亲睿智王的赫赫威名。虽然在武力上并不是绝顶强者，但是睿智王凭借自己的头脑和手腕，以及帝国皇室这个庞然大物作为靠山，几乎是帝国家喻户晓的传奇人物，为帝国皇室的稳定起着无与伦比的作用。只是睿智王虽然也宠爱自己这个独子威廉，但却并不娇惯，给予他的资源也并不是特别多。

　　“哈哈……那我们就跟着威廉老大沾粘光啦。等一下我们去找琳儿，今天休息，我们本来约好出去散步的，既然有一个如此热闹的拍卖会，当然要凑下热闹了。”高峰兴奋的搓了搓手，无比期待的道。

　　“好说好说……”威廉颇为自得的打着哈哈道。

　　不多时，三兄弟便着装完毕，找到了艾琳。说明缘由后，艾琳自然是欢喜异常，搂着高峰的臂膀，一同走出了圣地亚学院，在路上找了一辆陀兽车，载着四人朝着克希亚拍卖会行去。

　　站在人流汹涌的克希亚拍卖会门口，高峰抬头望着那出现在面前的巨无霸拍卖场，嘴中忍不住的发出一道惊叹之声。

　　克希亚拍卖会极为宽广，尤其是在周围其他商铺的衬托下，更是有种巨无霸的感觉。

　　足足有三十米宽的大门处，几十个脸色淡漠的灰衣劲装男子齐齐站立在大门两旁，腰间佩着锋利的武器，如鹰般锐利的目光，不断的在来回进去的人流之中扫过，隐隐透漏出来的实力竟然是剑师级别的强者。

　　随随便便拿出来守门的人，便是有着剑师级别，看来，这“繁星商盟”的实力，倒还真的是极为强横啊。

　　拍卖会大门旁有一个豪华的偏门，极度奢华的装饰和并排三十六名身材高挑的清秀侍女，无不表明了这是一些极有身份的人才可以通过的。而这个豪华的偏门直通二楼的贵宾间，偶尔会有一些衣服奢华的大家族子弟耀武扬威的从此经过，被一个个训练有素的侍女领进了二楼的贵宾间。

　　“少爷……”早已等在门口的卡恩管家看到威廉四人，忙笑着领着两个护卫迎了上来。

　　“走，我们上二楼。”

　　威廉回头向高峰三人道，随即率先领着众人向豪华的偏门走去。待得行至门口后，威廉这才漫不经心的挥了挥手中金灿灿的请帖，随即在一个高挑清秀的侍女恭敬的陪同下，四人走上了二楼贵宾间。

　　众人刚刚走上二楼，便是有一名衣着火暴的侍女行上前来取代了之前的那名侍女，娇滴滴的声音带着一股妩媚：“四位贵宾，有什么需要我服务的事情请尽管吩咐我。”

　　“额……将我们带到贵宾房间吧。”摸了摸鼻子，威廉弹了弹手指，颇为潇洒的吩咐道。

　　“请跟我来。”侍女闻言，妩媚一笑，然后便是转身，水蛇般地腰肢摇摆出极为诱人地弧度，看得人小腹有些冒着邪火。高峰神色微动，慌忙转移了视线，干笑了两声，而威廉的眼睛都隐隐有了一丝火热。

　　显然。这里地侍女貌似都是专门经历过特殊培训的特别侍女吧。

　　“哼！不用你服务，一边呆着！”艾琳不满的嘟哝着嘴，讨厌的看着这个妩媚妖艳的侍女道，随即又是狠狠的瞪了眼故作镇定的高峰一眼。

　　走进二楼贵宾间，高峰随意的四处扫了扫，顿时嘴巴微张，满脸惊异得望着那这个犹如一个水晶房间般豪华的房间。

　　只见一个个透明的水晶镶嵌的墙壁视野极好，在光线照射下发出微微的七色光芒，可以观看到下方整个巨大拍卖场的任意角落，更加奇异的是，他的外表涂抹了一层绚丽的粉末，令得里面的人可以看清楚外面的场景，外面的人却是根本看不清里面的情景。

　　拍卖场内此时人山人海人头传动，巨大的窃窃私语声在巨大的拍卖场的上空徘徊着，有许多家族都得到了这个消息，离帝都比较近的家族大多都携带重金，前来瞅瞅热闹，也有许多帝都的大家族或是一些巨商，也均是纷纷赶来凑热闹。

　　“繁星商盟不愧是大陆三大商盟之一，这手笔，还真不小！”感叹了一声，高峰与威廉三人有说有笑的坐在了柔软的宽椅上。

　　四人坐下片刻，便看到一个胡须修理的极为整齐干净的素衣白发老人走上了中央高高耸立的拍卖台之上，清了清喉楼，老者朗声道：“诸位，安静！”

　　清朗的声音缓缓在拍卖场之内响彻，场的中那喧闹至极的吵杂声随之逐渐减弱，无数道目光投向了水晶台上，满眼火热。

　　“呵呵。诸位，想必也是等的有些不耐烦了，既然如此，那小老儿就不自讨没趣了，下面我们直接切入正题。”素衣干净的白发老者眯眯的望着场的内黑压压的人头，最后隐晦的目光扫过二楼的一百余个巨大的贵宾间。

　　洪亮的声音在场中回荡着，作为一名经验丰富的拍卖师。他清楚的知道，下面的那些人此时的心理。


第0089章 红玉凤钗

　　随着老人朗声落下，一个身穿红衣的绝色美女双手捧着一个托盘放在了水晶台上。

　　白发老人一把掀开托盘上蒙着的红绸，一柄精巧的薄刃短剑便是出现在了众人眼前，薄如蝉翼的剑身反射出一股森寒光泽，显然是一柄宝剑。

　　“此剑名为冷月，乃是大陆有名的武器锻造大师波兰的作品，用陨星铁，空旭血晶等稀有矿石铸造而成，不仅是削铁如泥的神兵，而且剑身薄如蝉翼很适合风系强者使用，起价八万。”

　　“冷月剑？”

　　高峰呢喃了一声，却是没有任何兴趣，已然拥有厚土剑的高峰现在对于武器已经没有了太大的兴趣。

　　虽然高峰没有兴趣，可不代表别人没兴趣。对于武者来说，一把称手的武器就如同生命一般。因此，白发老者的话一落之后，拍卖场中便是接连响起了不少竞价声。

　　第一次的竞价，在续了十几分钟后，便是被一名身披褐色斗篷的诡异男子以十四万金币成功拍买了下来。

　　在第一次拍卖的顺利进行后，接来那水晶拍卖台之上，更是开始出现那些令人眼花缭乱的种宝物，宝甲、低阶剑技、低阶修炼功法、药材等等。

　　拍卖会的前期并没有出现什么过于吸引人的物品，大多以十几万金币的价格成交。而且那些竞价的人，全部都是拍卖场内的众多人，那二楼贵宾间的那些拥有庞大钱财的强横势力，却是没有叫过一次价格。

　　身穿红衣的绝美少女再次端着一个托盘款款的走上水晶台，白发老人点头接过托盘，随即刷的一声拉开了红绸。

　　“呀！”

　　在看清楚托盘内的物品后，艾琳不禁惊喜的叫了一声，眼睛便被托盘上的物品吸引了过去，再怎么也收不回来，脸上有着浓浓的占有欲望。

　　“呀！好美！”“好美！”

　　一声声惊喜的女音不时响起，高峰忙凝神向托盘内看去。只见一只通体红玉雕琢而成的凤钗跃然于盘间，精巧无比的火凤展翅翱翔，如同一团火红色的火焰，火凤两只黑漆漆的眼睛正是两个附着在红玉上的墨玉雕琢而成，周身散发着一种浑然一体的自然之美。

　　“要是能拥有它就好了。”艾琳摇着高峰的胳膊，可怜巴巴的道。

　　“放心吧艾琳，老三金币不够的话老大我有的是金币，买下这个凤钗不成问题！”威廉忙好爽的拍着胸脯道。

　　“还是算了，那个太贵了，其实我也不怎么喜欢它的。”艾琳忙解释道，眼神却怎么也离开不了那个精美绝伦惟妙惟肖的凤钗。

　　“傻妮子……”

　　高峰温和的一笑，手指轻轻的摩挲着右手食指的那枚空间戒指，嘴角扬起淡淡弧度，因为那里面有着学院圣地的太上长老送给他的一千万金币，对于买下这一枚凤钗，实在是轻而易举。

　　“这是大陆三大雕塑奇才之一阿德莱德的得意之作——凤翔，通体由稀少的红玉雕琢而成，两只眼睛更堪称神来之笔，不仅是极好极高贵的装饰品，还具有很高的收场价值，起价四十万！”白发老人感受着台下略显骚动的人群以及二楼几道火热的目光，会心的一笑，被贵宾间的几位看重，这只纯萃的装饰品只怕能买一个好价钱了。

　　“五十万！”拍卖师的话语刚刚落下，人群之中便是率先有人高声喊了出来。

　　“六十五万！”人群之中一个美艳的中年美妇娇声道，满脸迫切的看着这只红玉凤钗，脸上露出得意的表情。

　　但仅仅不到一分钟，先前的竞拍价格便是被超了过去飙升到了八十五万。

　　“好可怕的女人们！简直丧失理智了！不过是一个存萃装饰品而已。”感受着一个个女人死命的叫价，台下与多人情不自禁的抹了抹额头的冷汗，喃喃道。

　　一百万！

　　就在价格停在八十八万时，一个甜美好听的声音终于从二楼响起，令得还在一万一万竞争着的众人一愣，目光不觉的投向二楼。

　　“果然是贵宾间的人物，一下就加了二十二万金币！”台下众人不禁咂舌，议论纷纷。

　　“一百二十万！”

　　就在场上一时陷入沉寂的时候，高峰向左侧刚刚传来声音的房间内瞥了一眼，略一犹豫后沉声道。

　　“峰……别这样，太贵了！”艾琳小声劝阻道，可是眼中却是有着感动和希夷。

　　“没事老三，你尽管叫，有老大我呢。”威廉财大气粗的看了一眼高峰，不在乎的道。

　　“一百五十万！”

　　那个甜美的声音再次懒洋洋的传来，一百五十万的喊价立刻让喧闹的拍卖场安静了许多，一些原本打算着再度提价的人面面相觑了一眼，皆是不甘的坐了下来。一百五十万购买一个纯粹的精美装饰品，实在是太过奢侈。

　　“一百六十万！”高峰眉头一挑，正准备继续叫价，二楼的另一个贵宾房内传来一个妩媚入骨的咯咯笑声。

　　“二百万！”还没等他话音落，那个懒洋洋的甜美声音再次传来，带着丝丝挑衅的语气道。

　　“二百一十万！”妩媚入骨的声音有些温怒的道，显然对这个敢于和自己对着干的对手有些恼怒了。

　　“二百四十万！”一个贵宾房内，那个懒洋洋的甜美声音再次传出，其中端坐着一个少女，黛眉如弯月，如同画中仙子一般，带着一股脱俗的清雅气息，黛眉微蹙，似乎有些不悦。

　　良久，妩媚入骨的声音也不再叫价，显然是放弃了对于凤钗的争夺。

　　“呵呵，十号贵宾房间出价二百四十万金币。还有其他人要加价么？如果没有的话。那么红玉凤钗便是属于她的了”白发老人对于这个价格颇为满意，朝着二楼贵宾房环视了一圈，笑吟吟着问。

　　眼角轻撇了一眼嘟哝着小嘴满脸不舍的艾琳，高峰脸上露出些许戏谑。

　　“这个小妮子恐怕是以为我放弃了争夺了吧？”高峰暗自好笑。

　　“三百万！”高峰搓了搓手掌后，随即朗声道。

　　寂静！死一般的寂静！

　　台下众多人尽皆陷入了石化状态。

　　“三百万金币买一个纯粹的装饰品？疯了！疯了！”如看白痴般的目光齐齐聚集在了高峰所处的贵宾房。

　　此刻，那稳稳端坐在贵宾房内的少女眉头一皱，脸上浮现出浓浓的不悦之情，她身旁的几个同样英俊潇洒的少男少女均是露出愤怒的表情，甚至有一个英俊的少年霍然站起身来，似乎要好好教训一下那个敢于和他们叫板的人一顿一般。

　　“哼！我倒想看看是谁这么挥土如金！”绝美少女柳眉微蹙，不悦的轻声道。

　　挥手招来身旁静静站立的侍女，少女轻声在侍女耳边低语了片刻，侍女忙冲冲的走了出去。

　　“皇妹，你要真的想要这个凤钗，八哥我这里还有一百五十万，要不先借给你？”一个英俊柔美满脸踞傲的少年沉默片刻后道。

　　“不用！”

　　少女清晰的拒绝了少年的建议，一丝厌恶的表情一闪而逝。这名少女赫然正是玉兰帝国皇家的七公主露西亚，和高峰乃是同一届的学员，曾和他有一面之缘，在十强赛选拔时败在了高峰的手中。

　　“假清高！别以为有父皇宠着就可以目空一切了！要不是我想要与众皇子争夺皇位需要你的支持……哼！”少年脸色微变，狠狠的轻哼了一声，心中暗自咒骂着。

　　正在这时，被露西亚公主派谴出去的侍女一又急急走了进来，爬在公主耳边低语了起来。

　　“哦？威廉？”

　　公主颇为惊呀的眼前一亮，玉指缠绕着一丝青丝，脑海中却不禁浮现出高峰坚毅的面孔，嘴角扬起了一抹淡淡的弧度。

　　“还有没有人出价？如果没有人出价的话，这支价格不菲的凤钗可就归二十一号宾间的贵宾了哦？”白发老人煽动性的话语没有取到想要的结果，寂静了片刻后，白发老人环视了一圈二楼的贵宾间，尤其是在七公主玲婉嫣所在的号房间停留了片刻，发现号房间内毫无反映，这才无奈的轻谈一声，宣布了凤钗的归属。


第0090章 斗富

　　“峰……”

　　艾琳双手抱住高峰的腰，小脸上漾溢着幸福的笑容，水汪汪的大眼睛微微有些湿润，高峰能够如此做，也是显现出了她在他心中的重要性。

　　“您好，尊敬的贵宾，这是您拍下的红玉凤钗，请支付三百万金币。”片刻过后，一个管事模样的男子走了进来，和蔼谦逊的道。

　　“老卡恩，付帐。”威廉扭头朝身旁站立的管家由里挥挥手道。

　　“是少爷……”老卡恩忙躬身应道，随即指尖空间戒指光芒一闪，三张紫晶卡便是出现在了手中。

　　“慢！不用，我自己付账。”高峰见旦丁要替他付帐，忙出声制止了下来。

　　随即，在三人惊愕的目光中，三张印有星空商盟标志的一百万的紫晶卡徒然出现在了高峰的手中，化做三道紫金色的光茫，射向了那名谦逊的中年管事。

　　“恩？老三，怎么会这么有钱？”三人三人惊呀的一时满头雾水。

　　将中年管事打发走后，望着一脸惊鄂的三人，高峰这才轻笑的出声解释道：“学院圣地的太上长老在我临走时送了我一千万金币，再说了这是要送给艾琳的礼物，当然要我付钱了。”

　　“我说呢，你小子突然这么有钱，圣地亚密地的太上长老出手，果然是豪爽啊！”旦丁这才慌然大悟，点头笑道。

　　“琳儿……”

　　高峰轻轻的拿起凤钗，含笑的将手中的凤钗叉在了艾琳的三千青丝之上。看着艾琳含羞诱人的娇态，青纯动人的模样令得高峰心跳彭然加速。

　　“峰……”

　　艾琳小脸娇羞的嗔叫一声，一下子扑进了高峰怀里。抚摸着艾琳的三千青丝，鼻息里嗅着发丝间淡淡的处女幽香，高峰渐渐有些痴了……

　　而此时水晶台上，白发老人小心翼翼的解开红绸，将一卷古朴的淡黄色书籍拿起，对着场内满脸神秘的一笑，这才朗声道：“各位。接下来需要拍卖的东西，是一卷名为浪迹三千的水系地级中阶灵力秘籍！地级中阶秘籍啊，恐怕在场的诸位大部分人只怕从未见过如此高阶的剑技吧？即使在实力强横的大家族里，这种秘籍也是极为稀少的……”

　　白发老人笑吟吟的扫视一周，这才轻拍手掌道：“好了，下面竞价开始！水系地级中阶剑技起价一百万！”

　　“一百五十万！”

　　“二百万！”

　　“二百三十万！”

　　“二百七十万！”

　　白发老人话音刚落，一连串的叫嚷声便是响起，台下众人盯着那本古朴的淡黄色书籍，满目血红，压抑的气氛下，一声声呼哧呼哧轻声喘息声宣示着他们内心的激动。

　　“水系地级中阶灵力秘籍？”

　　高峰眼前一亮，这可是极为罕见的好东西啊！比地级中阶剑技还要珍贵许多，每一本都是无数代人的努力换来的，只有拥有一本高阶灵力秘籍，才可以更快的修炼下去，这样才有可能成为真正的强者，睥睨万人，傲笑天下。

　　在圣地亚学院的剑技阁内，地级中阶剑技每一系仅仅有三本而已，至于地级高阶与天极秘籍更是凤毛麟角般稀少，据枯骨老人讲，圣地亚学院圣地的剑技阁内，震阁至宝便是一本水系天极初阶的剑技，而比剑技更加珍贵的灵力秘籍那便更显得珍贵了。

　　“这东西极为珍贵，如果我把它拿下，贡献给家族，只怕会得到不少长老的支持吧。”三号房间内一个邪异的二十余岁青年喃喃道，轻笑的脸庞隐隐带着一丝残忍。

　　“三少爷，这地级中阶灵力秘籍价格恐怕不会低于八百万，如果在这上面挥霍的话，那最后的东西，我们恐怕就真有争不过了啊。”听道青年的话，其一旁脸色同样苍白的老者不由的低声担心道。

　　“急什么？”

　　斜瞥老者一。青年冷笑道：“能够拥有那东西的人，会弄不到钱啊？父亲这次花大价钱在星空商盟买到了消息，说是最后一件东西要以物易物的，不需要金币，既然派我前来，父亲就已经做了充足的准备了，只不过是想给我一个立功的机会。”

　　“啊？看来族长是有意要培养少爷成为下一代家族族长了？”老者面色一喜，态度越发的恭敬了起来，就连那倨傲的脑袋都是深深的垂了下来。

　　台下的竞价还在激烈的进行着，眨眼间已然快接近了三百万的天价了。

　　“五百万！”

　　三号贵宾房内，青年冷然报出了一个让的拍卖场内响起一阵哗然的价格，随即得意洋洋的望向四周。

　　而随着他的报价，台下激烈的竞争顿时停了下来，面面相觑的望向三号贵宾房间，一时间静了下来。

　　“六百万！”六号贵宾间内传来一声风骚入骨的声音，仅仅是声音便是令得不少男性瞬间升腾起无边欲望。

　　而此刻六号房间内正做着一个少妇摸样的女子，身着一套鲜艳得红色紧身锦袍，做工华丽精细得高贵锦袍将女子那美妙得曲线完美得勾勒了出来，锦袍下得一截雪白晃眼得长腿让得人内心有股火热得冲动。一张妖艳略微浅笑得俏脸之上噙着一抹妖娆，丰满成熟得娇躯犹如那熟透了的鲜果一般诱人。

　　轻轻抿了一口手中水晶杯中的美酒，妖媚女子妖娆的身躯缩了缩，将娇躯完全缩在了豪华的软床上，诱人的身躯引人犯罪。

　　“七百万！”又是一声沉稳的男子声音从十号贵宾间内传来，一个俊朗的中年男子一身华富静静站立，给人一种永远都不会屈服的坚硬感觉，如青松般的凌天气势不觉散发出来。

　　“八百万！”又是一声傲然的声音至六号房间内传出，其中一名相貌普通的青年一口气直接爆出的八百万的天价，几乎是让全场都为他的巨富有些感到咂舌。

　　而在这般一口天价下，六号房间内的妖艳美女也是黛眉一皱，思索了良久，这才极为不甘的方弃了争夺。

　　“八百五十万！”十号房间内的中年男子显然不愿意如此放弃，眼中光芒闪烁片刻后沉声道。

　　嗡！

　　场内随着八百五十万德价格顿时火爆了起来，高峰忍不住的摇了摇头。心中喃喃道：“本来以为自己已然比较富有了，没想道啊，好疯狂！”

　　“九百万！”三号房间内的青年脸色铁青，恨恨的直咬牙，本来以为八百万就可以搞定的事情，竟然半路出现了这么一个叉子，狠狠的一锤桌子，几乎是一个字一个字的蹦出了这句话。

　　疯了！疯了！

　　随着他的话音，拍卖场行内一声声急促的呼吸声犹如拉风箱一般呼呼响起。

　　急促的呼吸声在拍卖场上持续了将几分钟后，终于是逐渐回复。一道道目光互相对视，皆是被那恐怖的天价震浑身发以及热血沸腾，八百万啊！那时一种什么概念，众人只觉得脑中一阵短路。

　　地级中阶灵力秘籍毫无疑问的落入了三号房间的青年手中，也将拍卖会的气氛推上了一个高潮。

　　接下来又是一件件罕见的宝物、灵药、秘籍一一出现，在一阵阵的价格厮杀后，大多以百万的价格被贵宾房内一个个财大气粗的大家族收入囊中。

　　而拍卖会的气氛，也是渐渐的热烈了起来……


第0091章 奇物频频

　　“下面拍卖的是一个比较奇特的药丸，是一个剑帝级别强者在远古废墟内发现的，经过我们繁星商盟确定，正是一种叫做半生半死丸的奇特药丸。之所以叫它半生半死丸是因为服用它三分钟后，人就会彻底进入死亡状态，三天后有一半机会醒来。大家想想，我们行走大陆时候，有时候会碰到一些不能战胜的敌人或者危险，所以它堪称保命的好东西啊！起价一百八十万！”水晶台上，白发老人用手捧着一个玉瓶不停的蛊惑着下面众人。

　　“哼！我们遇到危险都是一些特殊情况，哪里有机会服用它？再说了只有一半机会醒来，我看还是多买一些剑技和珍贵药剂才是正理！只有懦夫才会对这种东西感兴趣吧？”白发老人话语刚落，一声极不协调的声音从三十一号贵宾房内歘来，顿时让他心头微微恼怒。

　　而此刻三十一号房间内，一个阴狠得老者盯着玉瓶，眼中森寒之芒闪现“库诺老儿，你以为我不知道这是你要拍卖的东西？哼！当年废墟之战，你断我右指，生生将它从我手中夺走，我今天就破坏一下，让它卖不出去！”

　　半生半死丸？

　　高峰好奇的通过水晶窗向下望去，心头突兀的产生了一丝兴趣，嘴角扬起淡淡的弧度，暗自思量道：“药长老对它应该比较感兴趣吧？毕竟是远古一流下来的灵药。”

　　场中众人耳边听闻着那个不协调的声音，也暗自点头觉得有理，奥丁大陆崇尚武力至上，崇尚强者，那种装死避战的事情一向被众人所不屑。细细想来，这半生半死丸的却是一个比较鸡肋的东西，而大家族的子弟更是傲慢的很，一时间场内没有了声响，出现了冷场。

　　“一百八十一万……”

　　一声淡淡的声音在白发老人就要记得满头大汗的时候，懒洋洋的从高峰所在的号房间歘来。

　　“一百八十一万！还有没有更高的价格了？”白发老人连叫了三声，已然没有人应答，只好无奈的宣布了结果。

　　“老三，你要这东西干什么？修炼才是正途……”蒙满脸狐疑，想不通高峰为何要花近二百万金币买下这么一个药丸。

　　“我自有道理。”高峰眨眨眼，神秘的一笑，便不再言语。

　　少顷，一名管事模样的人双手捧着半生半死丸的玉瓶走了进来，高峰支付了金币后，随意的将玉瓶在手中把玩了片刻，这才将玉瓶收进了空间戒指内。

　　随着半生半死丸拍卖后，又有几件宝物和灵核被陆续拍卖了出去，场上的气氛渐渐又热烈了起来。

　　“诸位！这是我们拍卖的倒数第二件物品，为了答谢大家的捧场，我们星空商盟特意将商盟内的一个重宝拿了出来，下面，我将有幸和大家一起共同目睹它！”白发老人激动的接过侍女送上来的托盘，颤巍巍的掀开了红绸。

　　刹那间，一道道明亮的耀眼青光从红绸下射出，如婴儿拳头般大小的青色光团散发着强烈的青色光晕，给人一种狂暴之极的感觉。

　　“这是？”感受着磅礴的狂暴风系灵力传来，高峰目光谨慎的盯着光团，眼睛不自觉的微微眯了起来。

　　“风系高阶狂暴灵核！”

　　突兀的，一声极度意外的惊喜声近乎嘶吼的从四号贵宾房内传来，一个身穿黑衣白发入鬓的冷厉老者徒然站起身来，眼睛死死的盯着水晶台上，脸上露出狂喜之色。

　　“风系高阶狂暴灵核？”

　　高峰大吃一惊，骇然的望向台上那团磅礴狂暴的灵力青团，脑中又想起了枯骨老人的话语“灵器师不仅精通各种武器的炼制，而且还可以通过秘法对灵核进行炼制使其成为一枚可以直接爆，威力等同于该级别凶兽全力一击的狂爆灵核。只是越是高级别的灵核成功率越低，而且失败后爆炸的威力极大，所以高级狂爆灵核在大陆上极为罕见。当年师伯剑王高阶时曾在荒芜之森外围历险时，亲手斩杀了一头剑王初阶的绿鬃冰雪豹。结果被其母一头剑帝初阶的绿鬃冰雪豹追杀的显些惨死当场，我就是在那时候才碰到了你师傅，同样在荒芜之森历炼，在他将自身的保命杀手锏一枚剑帝初阶狂暴魔核引爆的帮助下，我才险险的逃脱。”

　　脑海中回荡着枯骨老人的话，高峰的眼眸渐渐炽热了起来。

　　“不错！正是我繁星联盟珍藏多年的重宝，风系凶兽飓风黑雕的灵核制作而成的剑帝初阶狂暴灵核！”白发老人右手抚摸着下巴的胡须，笑呵呵的道。

　　“大家应该知道，灵器师不仅精通各种武器的炼制，而且还可以通过秘法对灵核进行炼制使其成为一枚可以直接爆，威力等同于该级别凶兽全力一击的狂爆灵核。只是越是高级别的灵核成功率越低，而且失败后爆炸的威力极大，所以高级狂爆灵核在大陆上极为罕见。而向这种剑帝初阶的狂暴灵核更是凤毛麟角了，好了！下面不废话了，起价一千万，每次叫价不得低于一百万！”

　　“一千五百万！”白发老人的话语刚刚说完，四号房间内白发入鬓的冷厉老者猛然喝道。

　　“哼！两千万！”三号房间内，面色阴狠的青年冷声道，随即转过头来，轻声的向身后的老者问道：“我们还有多少金币？”

　　“少爷，我们还有两千三百万，只怕……”老者犹豫了片刻后，低声道。

　　“什么？怎么这么少？没想到繁星商盟这次竟然连如此重宝也拿出去拍卖，可恨！这枚高阶狂暴灵核我一定要得到，他对我极为重要！”青年恨声道，双目射出两道贪婪的光芒。

　　“两千一百万！”四号房间内的冷厉老者眼中寒光闪闪，沉声道，显然是对狂暴灵核极为垂涎。

　　“两千三百万！这枚狂暴灵核本少爷要了，我是血杀帝国的大皇子雷特斯，希望诸位能给小弟一个面子。”三号房间内，面色阴狠的青年猛然站起身来，朗声道，显然是想利用身份来压制住众人。

　　“两千五百万！”青年的话语尚在拍卖场内回荡，一声娇媚入骨的声音毫不在意的从六号房间内传来，隐隐噙着许些挑衅。

　　“你……”青年雷特斯脸色铁青，双目至于喷火。

　　“咯咯！好威风啊！血杀帝国的大皇子？这枚狂暴灵核我粉月宫要了，有本事到粉月宫找姐姐要……”娇媚入骨的声音再次传来，听闻粉月宫的名头，在场众人齐齐倒吸了一口凉气，看向六号房间的目光满是忌惮。

　　粉月宫？四大圣地之一？高峰一惊，没想到这场拍卖会竟然连四大圣地也产于了进来。

　　听闻粉月宫的名头，三号房间内的冷厉青年全身一颤，无力的坐了下来。

　　“两千七百万！”四号房间内冷厉老者眉头紧锁，竟然毫不畏惧粉月宫的威名，大有附注一直的感觉。

　　“这枚狂暴灵核必须得到！得到它的话，计划的成功率便又会增加一成，拼了！”冷厉老者眼中寒光闪闪，气势凌厉的吓人。

　　“两千八百万！”

　　六号房间内来自于粉月宫的女子黛眉倒数，娇媚入骨的声音中蕴含着丝丝怒气，她没想到自己两处了粉月宫的名头，竟然还有人不知好歹的与她争夺。

　　“呼！”

　　深深的突出了一口气，冷厉老者无奈的坐了下来，颇为无奈的放弃了竞价，可是看向三号房间的目光越发的森寒了起来，眼眸闪过一抹狞笑杀意，丝丝杀意弥漫开来，磅礴的灵识透题而出，死死的锁定了六号房间，显然是打定了拍卖会后夺宝杀人的念头。

　　拍卖场内众人已然被不断暴增的价格惊的目瞪口呆，脑中一片空白，等了许久，却再也没有人出声加价，在粉月宫的名头和两千八百万的骇人天价下，那枚剑帝初阶的风系狂暴灵核落入了六号妖媚女子的手中。


第0092章 狂雷圣源石

　　“不愧是四大圣地之一的粉月宫啊，出手就是不凡！”高峰连连咂舌，第一次意识到了奥丁大陆那些庞然大物骇人的底蕴。

　　随即他再次抬头望向水晶台上的白发老人。而当瞧见台上那白发老人忽然脸色一肃之时，不由的一怔，随即低声对着身旁的艾琳道：“看来压箱底的东西，要上场了啊。”

　　果然，渐渐地，望着白发老人徒然严肃的脸色，台下吵杂的窃窃私语自动的停止而，一道道目光目不转睛的盯向白发老人，等待着此次拍卖会的最后一件物品出现。

　　“哈哈哈……那件剑尊强者都极为垂涎的宝物终于要出场了吗？”威廉霍然站起身来，俯视着下方的水晶台，双目中满是期待之色。

　　“终于要出来了么？”几乎是同时，苍白的脸庞上浮现一抹红润，三号房间内的狠厉青年也是说出了这句话，眼神徒然锐利起来！

　　而十号房间内，此时端坐着一个平凡之极的老者，他身穿一件宽松的旧袍子，浑身却是无时无刻不散发着一股无与伦比的气场，也是在此刻收敛了脸庞上的一些笑容，原本懒散的目光变得犹如般锐利了起来。

　　“各位贵宾，接下来有请我们繁星联盟的太上长老，纳鲁斯剑尊！他将会给大家展现最后一件宝物！”环视了周围众人一眼，白发老人朗声道。

　　哧啦！

　　白发老人话音刚落，他的身旁空间便是猛然如同破布般被一下子撕开，一个披散着黑发的威严中年人猛然从那漆黑的空间裂缝内一步迈出。

　　望见中年人周身流转着淡淡的土黄色光晕，从容不迫的至空间裂缝内一步踏出，众人齐齐倒吸了一口凉气，看向中年人的目光满是羡慕与恐惧，心头翻涌着惊涛骇浪。

　　剑尊强者！

　　奥丁大陆最顶端的人物，放在任何一个地方都是真正的重量级人物，而由一名剑尊强者亲自出面来取出那件宝物，可见繁星商盟对于这件物品的重视程度。

　　“哈哈哈……”

　　大笑着环视了周围一眼，尤其是在二楼的贵宾室内扫视了一眼，威严中年人纳鲁斯这才缓缓开口道：“欢迎大家来参加我们商盟的大型拍卖会，本人繁星商盟太上长老纳鲁斯。这次，我们受到一位剑尊强者的委托，拍卖一件绝世魁宝‘狂雷圣源石’，至于它的具体作用我就不多介绍了，有能力参加竞价的人想必对它也不会陌生。”纳鲁斯略微停顿，向台下环视一周，将目光重点停留在了二楼贵宾间之上，这才右手空间戒指一闪，一个通体蓝白色仿佛古木般的璀璨银晶体便是出现在了手中。

　　奇异的纹理缠绕着这个如古木般的晶体，散发着柔和而璀璨的银白色光华，一丝丝蓝色电芒在其上不断生成、泯灭……

　　更加神奇的是，这块看起来极为不凡的狂雷圣源石无时无刻不再散发着一股仿佛从远古而来的气息从上面散发而出，古老、苍桑、久远、霸道的味道。

　　待得众人看清之后，这才紧慎的一翻手，将狂雷圣源石收了回去。

　　“这是什么宝贝？看起来好象不简单啊！”台下众人议论纷纷。

　　“竟然真的是狂雷圣源石！哈哈……老夫一定要不择手段得到它！”十号房间内，那个面容平凡的老者贪婪的盯着水晶台上手中的奇异如古木的晶体，内心几乎咆哮道。

　　六号贵宾间一张奢华的大床之上，一个本来慵懒斜躺在其上的一个绝美少妇霍然站起身来，美眸间眼波流转，震撼的喃喃自语道：“狂雷圣源石！竟然是这等奇宝！该死的！如此好的机会，可惜我没有极品虚空王石……”

　　无奈的再次坐了下来，少妇脸上露出极为惋惜的表情。

　　“这便是父亲叮嘱一定要得到的物品吗？狂雷圣源石究竟有什么用途？”瞳孔微缩，三号房间内的狠厉青年目光也是瞬间被吸引了过去。

　　呼！而就在他暗自发愣时，一道身影徒然出现在他身旁，诡异的仿佛是从虚空中走出一般，随即一道漆黑的空间裂缝缓缓的再次愈合。

　　“啊？太上长老？您怎么来了？”青年瞧见那道白色身影，大吃一惊，和身后的老者一起恭敬的跪倒在地，眼眸中满是狂热和崇拜。

　　“哈哈……起来吧，我不来你以为可以自己带走狂雷源晶吗？现在最少有四个剑尊强者在拍卖场内，均是对它眼热不已啊。我刚刚从家族密地内过来，又是收集到了一些交换所需的物品。我们家族有位惊才绝艳的老祖已然快踏破最后一步了，而这块狂雷圣源石我们势在必得！”那道身影大马金刀的坐在了贵宾间的首座上，傲然道。

　　“太上长老，这狂雷源晶到低有什么用途？怎么会惹来剑尊强者的垂涎？”狠厉少年轻声看向端坐在首位，头发花白相貌儒雅的中年人道。

　　“这也难怪，它还不是你现在的层次所能接触到的。我今天便给你讲讲吧，你应该知道，剑尊强者参悟空间奥妙达到极限，便会引来天地雷劫。而能成功度劫的往往数百人中才会有一个。三千年苦修毁于一旦，这是谁也无法接受的。狂雷圣源石滴血认主后，便会将主人灵魂收入其内，即使肉身被雷劫毁灭，也可以寻找一个极佳的肉身夺舍重生。而夺舍这种逆天改命的事情也是会召到天地雷劫的轰杀的，有狂雷源晶保护的灵魂方可在雷劫下逃生。而那些度雷劫时侥幸逃生的灵魂，和那些寿源将要断绝被迫离体的灵魂，它们的命运可就没那么好了。灵魂一担离体，便会不停削弱，必须尽快夺舍重生，没有狂雷圣源石的保护，单独一个灵魂往往只有万分之一的机会度过。你说它对剑尊强者意味着什么？”

　　“狂雷圣源石！果然是领剑尊强者都眼馋的天地奇宝！”阴狠的青年双眼射出一道道贪婪之极的光芒，死死的盯着纳鲁斯的空间戒指。

　　狂雷圣源石？那是什么东西？贵宾间内，高峰众人面面相觑，显然对狂雷源晶一无所知。

　　“竟然真的是狂雷圣源石！天不亡我！天不亡我啊！”台下一个偏僻的角落里，一个全身裹在黑袍内的神秘人声音微微颤抖，却怎么也抑制不住心头的狂喜。

　　“没想到在我仅剩几年寿源的情况下，竟然遇到了狂雷圣源石，天不亡我！天不亡我啊！”几乎是同时，另一个贵宾间内也发出了这样的声音。

　　感受到数十个二楼贵宾间内炙热之极的眼神，纳鲁斯这才慢悠悠的接着道：“狂雷源晶这等天地傀宝当然不是金币所能横量的，这次我们商盟受到那位剑尊强者委托，要用以物换物来的方式来决定狂雷圣源石的最后归属。而所需要的物品只有一个，那便是极品虚空王石！谁拿出的极品虚空王石最多，将会获得狂雷圣源石！”

　　纳鲁斯接着又抛出了一个令众人陌生的词语，只是一听这名字便知道，极品虚空王石，定然是大陆罕见的至宝。

　　“极品虚空王石？那是什么东西？”台下众人一时间议论纷纷，打听起了极品虚空王石为何物。

　　“我知道极品虚空王石，我曾经在家族的一个古籍上看到过！”

　　一个站在前排的瘦小青年兴奋的道。看到许多人将目光聚交在了他身上，这才昂首朗声道：“大家都知道的空间戒指，便是剑尊强者利用虚空石炼制的。而极为稀少的虚空石矿中心，大多会伴随着一块极品虚空王石。极品虚空王石可以被剑尊强者吸收其内蕴含的一些空间奥妙，是每一个剑尊强者都垂涎的宝贝。”


第0093章 神秘黑袍人

　　听闻台下那纷杂的议论声，高峰心头一秉，仅仅通过极品虚空王石的珍贵和罕见，便是可以推测出那块狂雷圣源石的珍贵。

　　“这极品虚空王石对于剑尊强者感悟空间之道有帮助？如果我拥有几块就好了，或许可以对师伯有些帮助。”眼眸中闪过一丝渴望，高峰目不转睛的盯着下方的水晶台。

　　“哇！原来还有这种宝贝！”随着台下青年的话语，一声声惊叹的声音在场上响起，气氛空前的热烈。

　　“三块！”

　　而就在这时，拍卖已然在一声冷傲的声音中开始了！那声冷傲的声音从十号房间内传来，叫价的正是那个面容平凡的老者。

　　“六块！”

　　不等对方话音停止，十八号贵宾房内，一声病怏怏的声音颇为肉疼的道，但那语气的坚定，显然是有着势在必得的决心。

　　“八块！”

　　台下一声苍老的声音突兀的传来，顿时众人一惊，循声望去。

　　只见拍卖会的一个角落里，一个全身黑袍的神秘黑袍人静静站立，给人一种阴冷、神秘的感觉，整个人包裹在巨大的黑色斗篷内，唯独两只眼睛暴露在外面，透漏出一股看透一切的沧桑。

　　“这位朋友，可否告知一下你的身份？否则我们很难确定……”望着台下的神秘黑袍人，纳鲁斯颇为为难的道。拍卖会的贵宾间内，每一个贵宾的信息都有所了解，也知晓对方的实力财力，至于台下徒然有一个神秘人叫价，也难怪纳鲁斯有些怀疑了。

　　那极品虚空王石乃是大陆罕见的宝物之一，一般获得一快都很是不易，随随便便出口便是八块，纳鲁斯自然是不会轻易相信。

　　“哼！”

　　似乎是早已预料到纳鲁斯会如此一般，黑袍人闷哼一声，身体微微一晃，瞬间化作一道迷蒙的黑影，咻的一声已然消失在了原地，再次出现时已然来到了水晶台上。

　　“哧啦！”一只枯瘦的手掌从黑袍中伸出，将空间划开一个黑漆漆的空间裂缝，右手一挥，一块拳头大小的棱状透明仿佛水晶般的物品便是出现在了他的手中。

　　撕裂空间！剑尊强者！

　　台下众人一片哗然，没想到平时如神话般的强者，今天竟然一下子出现了两个，而且均是为了那狂雷圣源石而来，由此也可以看出那狂雷圣源石的珍贵了。

　　黑袍人手掌微微展开，那块拳头大小的棱状透明仿佛水晶般的物品便是彻底的展现在了众人的视线之中，其内一丝丝诡异的线丝不停的游走、撕裂、扭曲、折叠……

　　“可以吗？”苍老冰冷的声音从黑袍内传来，瞥了一眼讪讪陪笑的，他这才骤然间又回到了原位。

　　剑尊中阶强者？纳鲁斯瞳孔一缩，紧慎的盯着黑袍人，旋即，轻瞥了一眼身旁不远处的两处微微波动的空间，这才稳定了心神。剑尊强者也是强弱差距极大的，普通剑尊初阶只能撕裂虚空而已，而能够做到将私有物品储存在一个独立开辟的空间内，这等逆天的大手笔，已然是剑尊中阶才有的手段了。

　　“好了，台下那位朋友出价八块极品虚空王石，还有谁要出价？”纳鲁斯哈哈一笑，发出了这样的声音。

　　“九块！”三号房子内，一脸儒雅的中年人豪不犹豫的加价，大有势在必得的决心。

　　“哦？十块！”黑袍人眉毛一掀，肯定的道，可他那仿佛游刃有余的语气，却是深深的震撼住了所有人的心神，似乎拥有着不少的极品虚空王石。

　　“碰！！！”

　　重重的一锤桌子，儒雅男子再也难以保持风度，满脸狰容的站了起来，胸膛剧烈的起伏着。

　　“这个该死的神秘人怎么会有这么多极品虚空王石？剑尊中阶的老古董……我身上也才有十一块，还是家族几个太上长老咬牙筹出来的，不管了！尽力一搏……”

　　“十一块！”儒雅男子孤注一掷的冷喝一声，眼睛死死的盯着黑袍人。

　　“疯了！疯了！我可没有那么多的极品虚空王石。”十号房间内的平凡老者摇了摇头，无奈的叹了口气，旋即右手向前虚划，身体骤然消失不见，竟然又是一位剑尊！

　　“十三块！这是老夫的所有极品虚空王石了。”深吸一口气，神秘的黑袍人略带森寒的声音在场上回荡着，仿佛有着奇特魔力般，听得所有人无不热血沸腾，心潮澎湃。

　　十三块！这句话如同一柄重锤般狠狠击在了儒雅中年人身上，令得其脸色徒然一片惨白，许久过后，才无力的重重坐在了位置上。

　　至于其余几个原本对于狂雷圣源石万分觊觎的强者，也无不是无奈的叹了口气，选择了放弃，毕竟要他们拿出如此多的极品虚空王石，根本不可能。

　　纳鲁斯也被这个价格吓了一跳，平稳了下心神这才继续问道：“还有出价的吗？”

　　场中一片寂静。

　　“那么……”

　　“慢！”

　　正当纳鲁斯想要宣布结果时，三号贵宾房内儒雅中年人猛的一咬牙，打断了的话语，朗声道：“我是菲尔普帝国皇室的太上长老，如果哪位朋友能借给我三块极品虚空王石，我在次代表皇室承诺，必然会在十年内还其四块，而且还会额外附送其他宝物……决不食言！”

　　借三还四？还额外附送其它宝物？

　　二楼贵宾间内几个有能力帮忙的人有些心动了，在这种情况下借给三块极品虚空王石也不怕他不还，毕竟象菲尔普帝国皇室这样地位超然的家族，家族荣誉也是极为重要的。

　　正当那几人犹豫不决的思考时，一声阴寒、杀意毕露的声音如夜枭悲鸣般响起“谁要敢阻碍我得到狂雷源晶，借给他极品虚空王石，反正我老人家也没有几年寿源了，那便不死不休！”

　　不死不休！不死不休！不死不休……神秘黑袍人阴寒凄厉的声音回荡在拍卖场内，久久不息。

　　楼上那几个犹豫不决的人闻言，身体一震，不觉打了个冷战，敢忙将那丝念头彻底破灭。开玩笑，谁愿意为了一块极品虚空王石的好处得罪一个疯狂的剑尊中阶的可怕强者？顿时拍卖场内再次一片寂静。

　　纳鲁斯见许久也没有人言语，便是知道是忌惮黑袍人的实力，只得干笑两声道。“好了，即然没有人出阶了，那么我宣布，最后的狂雷圣源石由这位黑袍的朋友获得，请随我来”说完，他右手随意一扯，将身边的空间撕裂出一道漆黑的裂缝，身形一闪而入。

　　咻！神秘黑袍人毫不犹豫的身形一动，瞬间便来到了空间裂缝前，一步迈了进去。

　　随着这道漆黑的空间裂缝散发出丝丝毁灭般的气息渐渐愈合，这场盛大的临时拍卖会也真正的高一了段落。

　　站在拍卖会的门口，回首看着巨大的拍卖场，高峰还在为刚才激烈的竟价惊的连连咂舌，和威廉等人大叹不虚此行。

　　“没想到啊！我现在才发现自己真的有点井底之蛙了，原来大陆有这么多的强者。而且这次是真的见识到那些大家族的深厚底蕴了。”高峰感慨的道。

　　“老三，等你以后闯荡奥丁大陆的时候，你才会真正的意识到奥丁大陆的浩大无垠……”蒙拍了拍高峰的肩膀，冷漠的道。

　　“哈哈……艾琳，要抓紧机会和老三亲热哦？再过七天学校就放假了，为期一个月的假期，你也要回家族过归乡节了……”威廉看着甜蜜挽着高峰的艾琳，戏虐的道。

　　威廉戏谑的盯着艾琳，直羞的艾琳双颊飞红，再也没有了往日的活泼。

　　归乡节？高峰眼神微眯，漆黑的眸子间一抹期待的光芒闪现。

　　“不知道父亲身体怎么样了？还有大哥今年归乡节会不会回家？”喃喃自语着，高峰嘴角渐渐有了一丝微笑。

　　“是该开始我血色苦修历程了，一个月么？”蒙的眼眸间一丝寒芒闪过，便是不再言语。

　　“哈哈……突然很期待回家族后父亲看到小风的时的表情，一定特别精彩。”威廉拨弄着肩头的疾风翼狮兽，眉飞色舞的道。


第0094章 归乡节

　　夜幕如一个庞大无比的灰布笼罩了下来，天地间一片灰蒙蒙的，偶尔有零星的月光透过乌云照落下来，一丝丝凉风吹拂着，有种风雨欲来的气氛。

　　高峰将外套裹在艾琳的身上，搂着艾琳向圣地亚学院内行去，丝丝寒风吹动的衣角肆意翻飞，艾琳可爱的小脸有些发红。

　　“峰，药爷爷如果知道你为了他，专门花费了一百八十万买了一枚半生半死丸送给他研究，一定会特别开心的！”挽着高峰的胳膊，艾琳扬起清雅如莲的小脸笑道。

　　“是啊，他老人家从我来到圣地亚学院以来，就一直对我照顾有加，这次我买下这枚九生九死丸孝敬他老人家，也是想表达一下我的感激之情。同时呢，也算是讨好一下药长老，感谢他对我们家琳儿的照顾。”高峰手指轻轻刮了刮艾琳寒风中通红的小鼻子笑道。

　　微微翻了个白眼，艾琳心里却是像抹了蜜一样甜美。

　　“药爷爷，快开门啊！琳儿来看您啦！”站在药长老幽静院落的门口，艾琳脆生叫道。

　　呼！！！

　　艾琳话音刚落，一道劲风徒然从院落内响起，门瞬间吱呀一声被打了开来。

　　“哈哈哈……是我们家琳儿吗？看看我是谁？”一道苍老慈祥的声音随着开门声传了出来。

　　“呀！三爷爷！！！您什么时候来的？怎么琳儿都不知道啊？”

　　艾琳发出惊喜的欢呼声，盯着门口一个身披黑袍，瘦弱的身躯，却有一种大山般的稳重气势的和蔼老人惊叫道。高峰定睛细看，这个黑袍老者正是自己初次碰见艾琳时的那位神秘强者。

　　“哈哈哈……让三爷爷好好看看我们家小艾琳，恩……更漂亮啦！”黑袍老者亲昵的拍了拍艾琳的小脑袋，笑呵呵的拉着艾琳便向院落内走去。

　　“前辈好……”高峰忙恭敬的拱手问好道。

　　“哦？你是……那个我在酒店里碰到的小子？你小子不会就是药都老家伙说的艾琳的小男友吧？”老者望着面前局促不安的高峰，先是一愣，随即一拍脑袋惊愕的问道。

　　“前辈，正是晚辈……”高峰忙低头应道，态度越发的恭敬了起来。

　　除了恭敬外，高峰心中更多的却是不安。毕竟自己乃是五系斑驳的废灵根，虽然现在实力进展迅速更是获得了新生赛的第一，可奥丁大陆历来的五系斑驳体质都在武道上没有太显赫的成绩，他很是担心神秘老者会打击，甚至制止他和艾琳在一起。

　　果不其然，黑袍老者足足愣了五秒钟，随即猛然吹胡子瞪眼的冲着药长老的屋子内吼道：“我靠！蒂诺斯你个老不死的！你不是说艾琳的小男友是新生大赛的第一名吗？怎么会是这个五系斑驳灵体的小子？”

　　“三爷爷！”艾琳不满的接着小嘴，双手摇晃着黑袍老人。

　　“哈哈哈……你个老东西，还是这副火爆脾气，我有说过艾琳的小男友不是五系斑驳灵体吗？再说了，难道五系斑驳体就不能取得新生大赛第一名吗？”一道梦幻般的流光闪过，满脸笑吟吟的药长老出现在了黑袍老人身旁。

　　高峰听闻黑袍老者如此话语，眼中的神色也是徒然黯淡了下来，只是心中的那股不甘却是越发的浓郁起来。

　　“啊？不会吧？”

　　黑袍老人闻言，将目光再次聚集在高峰的身上，随着他细细的打量许久，脸上的惊呀渐渐的被惊骇的表情所替代。而且越来越浓烈起来，最后终于忍不住惊骇的爆了句粗口。

　　“我靠！剑师中阶？怎么可能！小子，你是怎么修炼的？”

　　在黑袍老人目光炯炯的注视下，高峰挠了挠头，讪讪的赔笑了两声，随着众人走进了院落里。

　　在药长老那幽静的院落内坐好之后，高峰便是简单的将自己的经历诉说了一遍，直听得黑袍老者感慨万千，再次看向高峰时的神色已然彻底改变。

　　“哈哈哈……我当初就断定你小子定然不会平庸，还是我老人家有远见啊！你既然是艾琳的小男友，就随她叫我一声三爷爷吧。”狠狠的一拍大腿，黑袍老人笑呵呵的道。

　　“是，三爷爷。”

　　高峰忙恭敬的叫道，惹得老者欣慰的抚着胡须，颇为自得的向药长老炫耀般的看了一眼。

　　“对了，三爷爷，您还没回答我呢，什么时候来的啊？”艾琳淘气的揪着黑袍老人的花白胡须问道。

　　“快到归乡节了，三爷爷在家族太无聊了，就自告奋勇的来圣地亚学院接我们家小艾琳回家了，顺便看一看你药爷爷这个老不死的挂了没有……”黑袍老人眼睛眯成一条峰笑道。

　　“小艾琳啊，今天来找要爷爷有什么事情啊？”狠狠瞪了一眼黑袍老人，药长老颇为和蔼的扭头看向艾琳道。

　　“药长老，我和艾琳前几日参加了一个帝都的临时拍卖会，买下了一枚据说是远古遗迹里发现的药丸‘九生九死丸’，今天特地来送给您研究用。”高峰闻言，忙从空间戒指内取出存放“九生九死丸”的玉瓶递了过去。

　　“哦？九生九死丸？”

　　药长老脸上闪过一丝异样的表情，随即摆了摆手，干笑了两声道：“那个，你们的好意我心领了，其实我二十余年前研究过一枚九生九死丸，整整一年，最后却发现许多成分都是已经绝迹的灵药，所以……，你自己还是收藏起来吧，说不定还会用到的。”

　　“既然这样，那我就留下了。”高峰闻言心头微微失落，恭敬的收起玉瓶道。

　　“小子，你既然选择了艾琳，有些话我还是必须要告诉你的。”

　　黑袍老人面色严肃的盯着高峰道：“想必你也知道艾琳来自于赛菲勒帝国八大尊级家族的塔布拉家族，作为当代族长的唯一宝贝女儿，艾琳在我们家族地位极高，而且她的父亲一向狂傲好强，你想要得到他的认可恐怕是很难！”

　　“三爷爷，我会努力的！您放心！”高峰盯着眼前这个满是善意的老人，眼中爆射出强烈的自信，嘴角挑起一抹桀骜的弧度。

　　“好！想要配得上我们家艾琳，就当如此！”黑袍老人满意的重重拍了拍高峰的肩头，赞赏的道。

　　夜风依旧呼呼的刮着，带着丝丝寒气肆虐着大地。

　　艾琳宿舍的门口，高峰微笑的揉了揉艾琳满头青丝道：“小傻瓜，快回去吧，别冻坏了。”

　　“峰……再过几天我就和三爷爷就要回家族了，一个月都见不到你了。”艾琳嘟哝着红红的樱桃小嘴，淡雅若莲的小脸满是不舍。

　　高峰狠狠的把艾琳搂在了怀里。火热的双唇轻轻的印在了艾琳的樱桃小口上，旋即创驱直入的突破她的贝齿，吮吸着那馥郁的丁香。

　　两个即将离别的小小恋人在寒风中忘我的热吻了起来。


第0095章 蒙的秘密

　　艳阳高照，湛蓝湛蓝的天空飘浮着朵朵白云，如娟如丝。

　　感受着缕缕暖风吹抚脸庞的温暖，高峰扭身再次深深看了一眼圣地亚学院古朴大气的华丽大门，深深一拘躬，随即转身向着不远处一个豪华的辇车行去。这辇车由四头健壮的陀兽拉着，气派很是不凡。

　　斜靠在辇车旁的威廉看到高峰的行进，这才咧嘴一笑道：“老三，这可是高级辇车，四头陀兽飞奔起来，可以令你归家的路程大大缩减，恩，最多十天便可以到黄岩城了。”

　　“嘿嘿……这已经很好了，记得我刚来圣地亚学院时，连普通的陀兽辇车都没有乘坐，和普里斯叔叔足足花费了一个月的时间才抵达，谢谢威廉老大了，我们一个月后再见！”满意的跃上陀兽辇车内，高峰点头笑道。

　　“好了，快些上路吧，一路顺风……”满不在意的挥挥手，威廉眼眸中不着痕迹的闪过一丝不舍。

　　“高峰少爷，您坐好了！”恭敬的朝着威廉一礼，驾驭陀兽的中年护卫朗声笑道，随即一声怪异的低喝，那四头陀兽便是嘶吼一声，猛然化作了四道黑影，拉着辇车急速的离开……

　　不知不觉便是六天过去了，在那高级辇车日夜兼程下，高峰已然来到了距离黄岩城只有八百里之遥的风波城，因为距离黄岩城很近了，所以高峰便是打发走了辇车，决定自己悠然的步行上两三日回去。

　　午后的日光越发的炙热起来，路上的行人依旧川流不息，显然是归乡节即将到来的原故。

　　尘土飞扬的大道上，一名面容坚毅的少年背负一柄阔剑快步行走着，鼻尖上隐隐有汗迹流淌。抬头看了看越发炙热的娇阳，少年暗骂一声，再度快步向前行去。

　　这个背负阔剑冲冲赶路的少年，正是准备回家的高峰。

　　“吼……”一声声低沉的兽吼声猛然至身后传来，高峰忙向路边一闪，转身向身后望去。

　　三头身披鳞甲体型庞大如同穿山甲般的凶兽已然嘶吼着冲了过来，碧绿的双瞳散发着幽幽碧光，三个相貌倨傲的青年昂首站立起上，疾风吹动着衣摆翻飞，白色衣领上一头狰狞可怖的猿猴模样凶兽图案栩栩如生，一副目中无人的样子。

　　嗤！嗤！嗤！

　　疾驰的凶兽携带起强烈的劲风，激起一阵阵尘土飞扬，兽吼声已然远去。

　　“剑士高阶凶兽碧目鳞甲兽！”高峰皱了皱眉，对于这种常见的低阶凶兽，高峰曾在学院的藏书阁看到过相关介绍，所以一眼就将它认了出来。

　　“哼！好狂妄的年青人！”高峰身旁一位身材肥胖的中年人一边掸着身上的尘土，一边不满的阴测测道。

　　“哈哈……老兄，这里属于风波城的地盘，是帝级家族‘贝莱因特’家族的管辖范围，你没看到刚才那几个青年服饰上的紫睛暴猿兽标制吗？那可是贝莱因特家族直系子弟才有资格佩戴的，不是咱们可以轻易召惹的。”一旁一名双肩奇高面色腊黄的中年人闻言低声劝解道。

　　“贝莱因特家族？帝级家族的子弟果然够嚣张，随意出行都可以骑乘剑士高阶的凶兽代步。”高峰嗤笑一声，继续向前行去。虽然自己也算是帝级家族的一员，但对于那些依靠家族势力横行霸道的大家族子弟，他从内心里却很是不屑。

　　天色渐渐暗了下来，赶了一天路的高峰来到了锡阳城，随意的找了家酒店，高峰便住了下来。

　　盘膝静坐在床头，高峰脸色平静的双手连连划动，带动着一道道玄奥的轨迹，一丝丝斑驳的五系灵力缓缓流入体内，不停的壮大着体内的灵力漩涡。

　　“呼！”

　　许久过后，高峰这才长长的出了口气，双目骤然睁开，一道光芒在眼中一闪而逝。

　　“我现在每次花费大量的时间来连续运转五种灵力秘籍，修炼速度免强达到了下等灵根一半的修炼速度，照这样下去只怕最少也要七八年才可以突破吧。”高峰左手抚着下巴思索着。

　　“记得圣地亚学院的几位导师说，想要突破剑师高阶达到剑王，便需要对所修灵力有足够的感悟才有机会。大陆上有许多剑师高阶巅峰的强者，就是因为没有对所修灵力有足够深的感悟，无法一举使得灵力漩涡蜕变为灵力核，最终因肉体衰败，气血不足，引恨离去。如此说来，如果我想要突破，岂不是要同时对五系灵力都要有足够的感悟？”高峰被自己这个突兀的想法吓了一跳，越想越觉得有理，苦苦的一笑，高峰这才真正感受到自己其实还是低估了五系斑驳体质想要成为绝世强者的难度。

　　揉了揉有些发怵的脑袋，高峰脸上满是苦涩，片刻过后，他这才摇了摇头，使自己暂时忘却了修炼上的苦恼，望着窗外铰白的月光，喃喃的自语道：“不知道大哥今年会不会回来，自从四年前他被四大圣地之一的漂渺阁带走后，我已经三年没有见过他了。”

　　与此同时，圣帝亚学院附近的一个幽静小院内，一个身材魁武雄壮的少年也正背负双手，扬面望着头顶绞白的月亮。

　　洁白的月光照射了下来，将少年脸上度上了一层荧荧白光，少年转过身来，竟然是蒙。

　　“裘老，帮我准备好一份龙精炼体法的各种药物，还有，麻烦你尽快给我制定出一套关于死亡山脉的历炼方案，我要利用这一个月的时间，尽可能的提升实力！”蒙冷漠的声音中带着一丝尊敬。

　　“好的，蒙少爷，老夫会尽快帮你办理妥当的。”一声苍老缥渺的声音在小院内回荡，一个枯瘦阴骛的红袍老者盘膝坐在小屋内。

　　“蒙少爷，你真的决定要到死亡山脉历炼？那里虽然不是四大险地，十大凶地那般凶名赫赫，可也属于大陆七十一处普通险地之一，尤其是边缘时常出没的成群黑鬃巨僚兽，更是极易狂爆，悍不畏死。”略一犹豫，思索片刻，轻声再次询问道。

　　“您去安排吧，这次历炼我就是要在生死存亡间煅炼自己，使得自身突破自我，极速成长。当年父亲就是在黑鬃巨缭兽的狂爆围攻下，领悟狂化后如何保持清醒的玄奥的，那么我为何不可？”蒙眼中精芒爆射冷然道。

　　蒙虽然为人冷漠，但内心却狂傲的很，除了对三弟高峰很是佩服以外，对于同届的其他人均未怎么放在眼中，而且因为种种原因，也养成了他孤言寡语的习惯。

　　“唉！”

　　屋子内红袍老者轻轻的叹了口气，满脸同情的看着魁梧冷漠的蒙。

　　对于家族指定由自己守护长大的二少爷，红袍老者除了尊敬，更多的却是同情。

　　“再过十二年，如果没有什么特殊情况，由自己一手带大的蒙少爷，只怕有九成可能会被他大哥撕碎吧？”想起大少爷阗雷系超等的天赋，凶残霸绝的眼神，红袍老者看向蒙的眼神越加的同情起来。

　　但对于家族多年来这种独特狠辣的竞选族长方式，他却确极是赞同，正因为这种冷酷到近乎残忍的族规，家族才能长久的保持着强盛的实力，在几个人龙后裔家族中成为最强的一支，深受尊贵的雷电巨龙的喜欢。

　　而蒙家族的这种挑选未来族长的方法，就如同青藏高原的纯种臧敖一般，为了保留最优秀的血脉，从小就要与同苞兄弟撕杀，最后一只存活下来的奘敖才会成为撕狼裂豹的可怕敖犬。


第0096章 十三头狂风巨狼

　　此时夕阳已经西下，淡红色的落日余晖洒落下来，将群山盖上了一层薄薄的红地毯，被烘烤了一整天的滚烫石板小路，也开始逐渐变得冰凉。

　　黑龙山脉，站在这条距离黄岩城五百余里外的庞大山脉前，高峰的心情前所未有的好，日落后的凉风带着清爽的气息从山间传来，令得背负阔剑的高峰浑身为之一畅。

　　“前面就是黑龙山脉了，沿着这条山脉西行四五百里便是黄岩城。”高峰眼中光芒闪动，眺望着前方巍峨的山脉。

　　沿着黑龙山脉边缘的蜿蜒小道上行进着，高峰心情莫名的激荡起来，脑海中闪烁着一个个念头“不知道今年大哥会不会在归乡节回来？如果我将我在圣地亚学院的事情告诉父亲，尤其是那凭借我实力获得的剑王中阶的凶兽灵核，他想必会万分欣慰吧？”

　　迈步在蜿蜒的山间小道行进着，天色不知不觉已然黯淡了下来。

　　抬头看了一下天色，高峰略微沉吟，随即便做出了决定“记得普里斯叔叔当初送我去圣帝亚学院上学时，在这里曾遭遇到一群狂风巨狼，现在恐怕还没有离去吧？今天天色不早了，就暂时在树上过一夜，等明天天亮再赶路会安全许多。”

　　嗖！

　　双脚一蹬地面，高峰身体如电射般窜上了路旁的一棵扎虬古树之上。

　　惬意的靠在树上，迎着凉爽的晚风，高峰半眯着眼睛思索着峰拳与狂风剑技的缺陷。

　　天色彻底的阴暗了下来，蒙胧的月色给人一种梦幻般的感觉，虫鸣声从草间传来，为寂静的夜带来了一丝声响。

　　徒然，一股淡淡的血腥气顺着夜风飘荡过来，而且越加的浓郁起来，令得原本庸懒靠在树干上的高峰一怔，霍然坐直了身体。

　　“血腥味？难道附近有撕杀？”高峰眼中精芒闪烁，紧慎的向树下望去。

　　“嗷呜……”

　　就在这时，一声声凄厉的狼嗥隐隐至前方传来，高峰脸色顿时大变！

　　“狂风巨狼群！”

　　想起当时一百多只追击自己与普里斯的情形，高峰头皮一阵发麻，眼中闪过浓浓的悸惮，慌忙摒住呼吸，悄然躲在了树上，双眸死死的盯着下方的动静。

　　狼嗥声渐渐近了，加杂着一阵零乱的步伐向高峰的方向迅速靠近着，似乎有人正在被狼群所攻击。

　　“救命！”一声虚弱焦急的传来，一个女子步履踉跄的手持长剑向前逃命，丰满玲珑的身姿，破烂衣衫间偶尔隐现的一抹雪白春光，释放出一股迷人的风情。

　　十余只身高五尺的巨狼身影在一个粉裙女子身后发疯般的追赶了过来，飘逸的鬃毛，光滑的青色皮毛，还有那粗壮有力的四肢，那一双充满野性的冷眸中蕴含的狼特有的狠辣，那冰冷闪烁着金属光泽的利爪更是让人不由心寒。

　　“十三只剑士中阶的狂风巨狼！”高峰眼眸中厉芒流转，死死的盯着越加清晰的十余头狂风巨狼。

　　“吼～～”

　　渐渐逼近了女子的一头狂风巨狼身体躬了起来，腹内发出巨大的闷吼声，已经拉到满月形态的狼身，陡然如一根箭矢极速射出，身上暴炸起来的青色狼鬃更是隐隐有着青光闪耀，身体速度达到了一种极为恐怖的地步，撕裂空气，划破了长空，眨眼功夫就划破了过百米距离，隐隐有青光闪耀的锋利巨爪狠狠的向女子后背抓了过去。

　　“叮！”

　　感受到背后袭来的劲风，女子面色一片惨然，银牙紧咬，无奈的豁然转过身来，长剑携带着淡红色的灵力光晕抵挡住了青光闪耀的锋利巨爪。

　　“蹬蹬蹬……”连连后退了三步的女子稳定住身形，眼角向四周一扫，脸色顿时大变！

　　就在这瞬间，十三只狂风巨狼在她拼死抵挡的瞬间，已然将她死死的围在了一个圈内，正缓缓的向内逼近着！

　　“沙沙沙……”

　　踩踏着下方的落叶，一声声低微的声响从十三头狂风巨狼脚下传来，微躬起的狼躯发出巨大的闷吼声，一双充满野性的冷眸愈加的冰冷起来，带着丝丝残忍嗜血的光芒，令得女子不禁心头一秉。

　　颤抖着娇躯，女子凄厉的一笑，身体徒然爆发出一股惨烈的气息，身体之上火红色灵晕竟然微微强盛了些许。

　　“来吧！畜牲！我和你们拼了！”女子银牙紧咬，狠狠的一声娇叱，美眸间却是蒙着淡淡的水雾。

　　“火系剑师初阶左右的实力，而且显然经过了长时间的厮杀才逃到了这里，如果我不出手的话，今天她只怕会丧命在这十三头狂风巨狼的口中了。算了，她看起来也不像是坏人，还是救下她吧，顺便检验一下自己的实战能力。”高峰静静的蹲在古树之上心底盘算着。

　　“吼！吼！吼！吼！……”十三头狂风巨狼齐齐怒吼了一声，已经拉到满月形态的狼身，陡然如一根箭矢极速射出，隐隐青光闪耀的锋利巨爪毫不留情的挥舞着，仿佛想要瞬间撕裂眼前这个女子一般。

　　“咻！”

　　就在狂风巨狼发动总攻的瞬间，路旁的一棵扎球古树之上，一道黑色的迷蒙身影徒然爆射而下，道道残影消散，那道迷蒙的犹如黑烟般的身影已然来到了女子面前。

　　“嘭嘭嘭……”

　　一连窜的音爆声中数头率先冲上来的狂风巨狼顿时一声痛苦的哀嚎，同时犹如沙袋一样被踢飞出去。高峰双拳如同蛟龙出水，恶蟒盘杀般凶狠霸道，围绕着女子的周围一拳拳的击打出来。

　　砰！的一声，一头狂风巨狼狼的脑袋出现了一个大窟窿，诡异的螺旋寸劲更是令它的脑袋内部震成了粉碎。

　　面对高峰狂霸的攻击，一头头巨狼不退反进，森寒的狼眸间一丝狠色一闪而过，毫不在意身体的剧痛，张开血盆巨口向高峰左拳迅疾的撕咬了过去。

　　“咔嚓！”一声骨头碎裂声，又一只狂风巨狼喉咙断裂倒地不起，哀嚎了数声便不再动弹了。

　　嗤！

　　一声细锐的声音过后，高峰健壮的胳膊已然被划伤了一个长长的口子。

　　“滚！”高峰暴喝一声，眼中闪过一丝凶狠，背后阔剑苍的一声噙在了手中。

　　“嗤！”“嗤！”“嗤！”……阔剑如恶龙，如凶蛟，如灵鹤，如磐石，幻化一个个虚幻的剑影如奔雷般不停的四处袭杀！

　　“嘭嘭嘭……”顿时三头狂风巨狼身躯抛飞，鲜血横飞，尽皆是脑袋被刺破毙命，掉倒在地上。

　　“嗯？”高峰脸色一变，一震阔剑，阔剑灵活地犹如一条游龙，猛地斩向扑向身后女子的狂风巨狼身躯，锋利的阔剑将狂风巨狼生生劈成了两半，浓烈的血腥气顿时弥漫开来。

　　“谢了！”刚刚回过神的女子怔怔了片刻，随即感激的望着眼前这个看起来颇为稚嫩的少年轻声道。

　　高峰扭转身躯营救女子的瞬间，又是一头狂风巨狼的森然巨爪猛然抓了过来，高峰背后顿时出现了一道狰狞可怖的血槽。

　　“都给我死开！”高峰心中杀机奔腾，一柄阔剑舞动地犹如万千箭矢迸射。

　　“嗤！”“噗！”又是两头狂风巨狼被刺穿身体，猛然抛飞了出去，高峰目光冷厉，周身杀气弥漫，身体如鬼魅般的幻动着，阔剑上满是腥热的狼血。

　　“嗷～～”幸存的五只狂风巨狼急速后退着，眼中浓烈的嗜血渐渐被恐惧取代，哀嚎一声急速向后方逃离而去。


第0097章 雪白狼王

　　直到那几头狂风巨狼仓皇而逃后，美艳女子这才气吐幽兰，心有余悸的拍拍胸口，嫣然笑道：“这位小兄弟，谢谢你的援救，否则姐姐我今天恐怕就丧生此地了。”

　　“呀！”

　　瞥见高峰闪躲不定的潮红脸庞，美艳女子这才注意到自己已然春光乍谢的破烂衣杉，顿时大羞的惊呼一声，慌忙从空间戒指内取出一件绛红色披风似的外套，冲冲套在了身上。

　　“吼～吼～”

　　就在这时，一声声沉闷的狼嗥徒然如奔雷般急速传了过来，令得原本神色缓和下来的高峰脸色徒然大变！

　　“不好！听这股声势，最起码有一百多头狂风巨狼在迅速逼近，怎么办？这里离黑龙河还有极远的距离，除非舍弃这个女人独自逃生，否则怕是很难摆脱狼群了。”

　　高峰脑中急速转动着，随意的瞥向身旁的美艳女子。

　　美艳女子似乎也查觉到了高峰的犹豫，死死的拽着高峰的衣服，眼波流转，眼神愈加的可怜兮兮起来，令得高峰心底一颤，终究还是没有狠下心来抛弃美艳女子，独自逃离。

　　“咻！”

　　高峰毫不迟疑的右手拉起女子，同时右脚猛然一踹大地，身形已然如炮弹般冲向身旁的古树之上。

　　既然决定不抛弃美艳女子，上树无疑是他唯一的选择了。将美艳女子安顿好，高峰手持阔剑，选择了一个易守难攻的位置，目光凌厉的盯着下方，而就在他刚刚跃上古树不久，一群淡青色的身形便是急速的逼近了过来。

　　美艳女子脸色苍白的瞥着身旁肌肉呈流线形，混身血迹斑斑，散发着一股彪悍气息的高峰，美目光芒闪烁，心头莫名的升起了一股安全无比的感觉，而此刻高峰自然是不会在意她的这些想法，双眸依旧死死的盯着下方那逼近的狂风巨狼群。

　　“嗷唔……”一声声狼嗥声中，一百余头青色的狂风巨狼的身影渐渐清晰了起来。

　　一双双蕴含着冰冷森芒的眼眸，锋利凶残的利爪散发着幽幽寒意。狂风巨狼群眨眼间已然来到了古树旁，八头血淋淋惨死的狂风巨狼尸首陈横在地，令得狂风巨狼群一阵狂暴的嘶吼。

　　“吼！”

　　一声穿金破石的洪亮狼嗥传来，隐隐带着一股王者的霸道，令得骚动的狼群顿时安静了下来。

　　一头头原本还狰狞凶横的狂风巨狼均是安静的匍匐在地，低垂着狼首，自动的让开了一条道路。

　　“恩？怎么回事？莫非……”高峰眉头微皱，眼中含着一丝诧异，心头徒然升起了一丝不安。

　　“是狂风巨狼王，我刚刚就是在四名护卫的拼死拖延下，才从狂风巨狼王率领的狼群围攻下逃出来的。”美艳女子定了定神，轻声在高峰耳边解释道。

　　美艳女子的话音未落，一头身高近六尺的纯白色巨狼悠悠的出现在了高峰视野中，纯白色的狼毛之上隐隐有狂风呼啸之声，暗红色的狼眸射出道道冰冷的目光，森然的骇人，森然巨齿紧紧的咬住一条粗壮有着纹身的胳膊，一滴滴殷红的鲜血顺着断臂处滴落下来……

　　瞥见狂风巨狼王巨口中的粗壮有着纹身的胳膊，美艳女子身体一阵摇晃，痛苦之极的闭上了眼睛。

　　雪白的狂风巨狼王悠悠的走着，给人一种优雅与凶残交融的诡异感觉，暗红色的狼眸冰冷无情。

　　更加诡异的是，它明明悠悠的迈着步子，身形确仿若融入了风中一般，一瞬间就已出现在了极远的地方。

　　“好可怕的速度！比我如今的速度还要快上许多，这头狂风巨狼王起码有剑师高阶的实力！”高峰暗自咽了一口吐沫，面带一丝苦涩。冷冷的瞪了一眼身后的美艳女子，美艳女子脸上一阵青一阵白，眼角抽猝着，一抹羞愧之色一闪而过。

　　显然她对于高峰的表情极为清楚，若不是因为自己，人家可能还在古树上自得的休息呢，根本不会象现在这样身处险境。

　　“吼！”

　　看着眼前八具血淋淋的狼尸陈横地上，狂风巨狼王怒吼一声，暗红色的冰冷狼眸杀意大盛，纯白色的狼毛根根炸起，显然极为愤怒。鼻子轻轻抖动，嗅了片刻的狂风巨狼王眼中凶光闪闪，双眼死死的盯着高峰与美艳女子藏身的古树。

　　“不好！被发现了！”高峰心头徒然升起了一股强烈的不安。

　　“吼……”狂风巨狼王看向身旁的几只狂风巨狼，轻轻的吼叫了两声。顿时，五头狂风巨狼接到命令般齐齐跃起，带动着一股狂风向古树之上奔去。

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　五头狂风巨狼轻盈的在巨大的树枝上跳跃着，眨眼间便已逼近了高峰二人的藏身之地。望着越来越近的狂风巨狼，高峰双瞳骤然紧缩，紧握阔剑的指节隐隐有些泛白，努力的调整着自己的状态，随时准备给予这五头狂风巨狼雷霆般的致命一击。

　　正在这时，美艳女子仿佛想起了什么，眼前一亮，急急的从空间戒指内取出一个巴掌大小的瓶子，拔开瓶塞，一股刺鼻气味的淡黄色液体顺着树干流了下来。

　　“这是？”高峰惊鄂的望着美艳女子怪异的动作，一时候满头雾水。

　　“嗷唔……”原本疾速向上跳跃的五头狂风巨狼身体徒然一颤，嗅了嗅空气中刺鼻的怪味，哀嗥一声，眼中流露出强烈的悸惮，夹着尾巴疯狂的逃下树来。

　　“这是什么液体？这么神奇？”高峰望向美艳女子，惊呀的道。

　　美艳女子红润嘴唇微抿，低声笑道：“这是剑帝初阶的凶兽‘紫翼霸天虎’的尿液。”

　　“剑帝初阶凶兽紫翼霸天虎的尿液？”高峰眉头轻皱，不解的道。

　　“因为紫翼霸天虎的尿液里含有很浓的紫翼霸天虎气息，对于低阶凶兽拥有很强的威慑力，是我几年前花了数万金币在排卖会上买到的。”美艳女子盯着下方的狂风巨狼王，低声的解释道。

　　“吼！”

　　古树下的狂风巨狼王显然也闻到了紫翼霸天虎尿液的气味，暗红色的狼眸阴冷的闪烁着，犹豫不决的在古树下连连转动，视乎是在考虑古树之上是否存在一个可怕的存在。

　　“吼！”

　　狂风巨狼王在树下徘徊许久却不敢轻易涉险，生怕不小心触怒树上有可能存在的可怕凶兽，给自己和狼群带来灭顶之灾。狂风巨狼王不甘的嘶吼一声，随即率领着狼群如潮水般退去。

　　看到树下的狂风巨狼群在狼王的带领下潮水般的退却，高峰深深的吐了口气，一直悬着的心这才放了下来。

　　回头朝身后的美艳女子淡然一笑，高峰徒然感觉一阵眩晕，背部一阵火辣辣的疼痛，眉头轻蹙，高峰闷哼一声，这才想起刚刚在和狼群厮杀时背部被划了一个巨大血槽的事情。

　　“别动！”

　　一声娇柔的女音从美艳女子口中传出，带着一丝的不忍和心疼。

　　美艳女子迅速的从空间戒指内取出纱布和疗伤药，修长白嫩的手指轻柔的拂过，在高峰背后的巨大可怖伤口细细的包扎着，许久过后，才拍拍手满意的甜甜一笑。

　　美艳女子将高峰背后的狰狞伤口包扎完毕，这才蹲下身来伸出雪白的左脚，高峰眼神微动，只见娇艳女子脚踝处一片血肉模糊，显然是在逃脱狼群追击时被抓伤的。

　　细细的包扎完毕脚踝处的伤口，美艳女子抬起头来满脸感激的道：“小兄弟，这次真的太感谢你了，你背后的伤口我给你用了最好的疗伤药，伤好以后不会留疤的。”

　　“恩，不用谢。”高峰冷漠的点头，随即把目光投注向远处朦胧的群山。

　　古树之上的二人一时间陷入了沉默中，许久过后，美艳女子似乎想起了什么，柔声打破了沉默。

　　“小兄弟，我现在左脚受伤了，等会儿天亮了你能不能把我送到离这里最近的斧鍪城？”

　　高峰闻言心中暗骂麻烦，略一犹豫，这才轻哼了一声答应了下来。美艳女子见到高峰答应了下来，自然是大喜的连连点头，苍白的脸上渐渐有了一丝笑容。


第0098章 奇物轩

　　天色刚蒙蒙亮，高峰便扶着美艳女子向不远处的斧鍪城行去。

　　“小兄弟，你是哪个家族的？今年几岁了？你的实力好强啊，怕是达到剑师中阶了吧？”美艳女子美目在高峰健硕的身躯流转，不停的叽叽喳喳询问着高峰。

　　高峰眉毛一扬，沉默不语，背负着阔剑冷漠的前行。

　　美艳女子自讨没趣的撇了一眼高峰，默不作声的随着高峰向前行去。

　　当太阳悬挂在高空得时候，二人已然离开黑龙山脉，火辣辣的烈日照射下来，美艳女子香汗淋淋的随着高峰向虎牢城方向赶去，丝丝甜腻腻的体香从美艳女子身上散发出来，令得高峰精神为之一震。

　　路上行人渐渐多了起来，有双目大如牛眼，虎背熊腰的壮汉，有身披斗篷冷漠前行的武者，有挑着扁担到狂牢城谋生的平民。形形色色的人流，随着狂牢城的临近，变得密集了起来。

　　远远望去帝国要塞虎牢城的轮廓渐渐清晰了起来，如一只巨大的蛮荒巨兽盘踞在那里。远远望去，便有一股迫人的古老惨烈气息迎面扑来，青黑色的玄武巨岩铸造的城墙还残留着斑斑的血迹。

　　再次望着高耸入云的巨城虎牢城，高峰内心依旧激荡的体内热血沸腾。

　　站在胡牢城巨大的城门口，美艳女子纤手拢了拢前额有些凌乱的青丝，嫣然一笑，随即从空间戒指内取出一张紫金色的晶卡递了过来。

　　“小兄弟，真的很感谢你的救命之恩，这张十万的晶卡请你收下，算是我对你的一点回报吧。对了，我叫切尔西·安吉莉亚，帝级家族切尔西家族的直系子弟，如果你有什么事情我能帮上忙，记得找我。”镶着黑金丝的红袖滑落而下，露出一截雪白娇嫩的皓腕，美艳女子向高峰伸了过来。

　　握着美艳女子温润细腻的柔夷，高峰脸色一红，略一犹豫后吞吞吐吐说道：“你……你好，我叫尼斯拉齐·高峰，来自尼斯拉齐家族。”

　　“帝级家族尼斯拉齐家族？”美艳女子一怔，显然对于这个家族有着一定的了解。

　　“果然不愧是曾经显赫一时的强大家族，即使如今衰落了，可是底蕴还是如此强大，竟然可以培养出如此杰出的子弟。”美艳女子暗自思考着，脸上的笑容越发的和善了起来。

　　显然没有和美艳女子长聊的意思，高峰随意的找了个借口便和她分开了。至于那张十万的晶卡，高峰自然是笑纳了，毕竟自己可是冒着生命危险救了对方一名。

　　“今天便现在胡牢城过夜吧，明天蒙蒙亮就出发，日落之前应该可以穿越黑龙山脉。”

　　打定主意的高峰悠然的背负阔剑，随着人流向前方随意走着，感受着周围热闹的气氛，到处都是叫卖声，商铺，拍卖会，武器店，应有尽有，车水马龙，川流不息。

　　“哎，快去看呐，前面《奇物轩》里出售了一枚剑师初阶的‘赤角炎犀兽’的凶兽蛋，据说竟然标出了四百万的天价！”一名面色黝黑头发如乱草般的青年一边向四周嘶吼着，一边健步如飞的向前方奔去。

　　“什么？剑师初阶‘赤角炎犀兽’的凶兽蛋？我还从来没有见过凶兽蛋呢，走，我们快去看看。”一名瘦弱的中年人面露喜色，焦急的拉着同伴向前奔去。

　　“我靠！四百万金币的凶兽蛋？”热闹的街道上如同炸开了锅，到处都是一关于凶兽蛋的议论声。

　　“哦？剑师初阶赤角炎犀兽的凶兽蛋？四百万？”高峰嘴角挑起一抹淡淡的弧度，流露出一丝兴趣，随着拥挤的人群向前走去。

　　站在一间宽敞但是不失典雅的店铺面前，高峰仰头望着《奇物轩》，三个古朴圆润的大字，自觉的暗自赞叹了一句。站在被峰拥而入的人群挤的水泄不通的店铺门口，高峰迈步朝内挤去，在这群百分之九十多都是平民的人群里，高峰自然很是轻松的挤了进来。

　　随意的打量着店铺，装饰典雅的店铺内，一个巨大的水晶柜台横在正前方，里面稀稀拉拉的摆放着二十余件希奇古怪的物品。众人的目光齐齐汇聚在柜台中央的一枚火红色巨蛋之上，四百万，巨蛋下的三个火红大字令得众人抽风般的齐齐咂舌，眼中射出一道道贪婪的目光。

　　“不买的不要挤！五百万，低一分钱也不卖！”

　　柜台后原本闭目养神的中年人模样的店主双目徒然睁开，一道精芒闪现。瞥了一眼柜台前依旧拥挤的看热闹人群，店主木然的脸庞闪现出一丝不悦。感受着中年人体内隐晦庞博的灵力，高峰心头一禀，脸上却毫无变化，眼神中隐隐有着一丝悸惮。

　　“让开！让开！我买了！我买了！”

　　一声焦急的男子声音从门外传来，随即一名体格肥胖满脸油脂的大胖子，在四名实力强大的护卫保护下满头大汗的挤了进来。四名护卫周身流转着颜色不一的各系灵晕，显然是达到了剑师级别的强者。

　　豆大的老鼠眼转动着，给人一种极为精明的感觉，大胖子干笑两声，爽快的从怀里掏出四张面值一百的紫晶卡交给店主，随即小心宜宜的将火红色的凶兽蛋接了过来。

　　随手将凶兽蛋交给身旁的一名护卫，待其将凶兽蛋收入空间戒指后，大胖子这才笑吟吟的冲店主一点头，在护卫的簇拥下走了出来。

　　轰……

　　随着大胖子将凶兽蛋买走，看热闹的人群顿时一拥而散，议论之声四起。

　　“大陆各系凶兽详解及分布？”正准备离去的高峰徒然被一本厚厚的书籍吸引住了目光。

　　“学院藏书阁内关于大陆凶兽的介绍不够详细，而且只是一些低阶凶兽的介绍，远没有这本书实用，只是这本书的价格未免太贵了些，竟然出价十万。”

　　“噫？这是什么？”

　　高峰心头一动，双眼盯着柜台角落的一块古怪的椭圆石块，细细的打量了起来。刚才在随意瞥见石块的瞬间，高峰便是发现其上的纹理古朴却有些玄奥，心头冥冥中升起了一种奇怪的感觉～这不是一块简单的石头！

　　“远古遗迹中发掘的一块矿石，质地比较坚硬，效果不详。价格一万金币！”将目光从椭圆的石块下的标牌上移了开来，高峰右手指着《大陆凶兽详解与分布》这本厚厚的书，恭敬的问道：“请问这本书可以便宜点吗？”

　　“不可以！这本书是我花费时间亲自整理出来的，对于凶兽的信息极为广泛和精确，十万一点也不贵！”听闻高峰的问话，中年人抬头看了眼高峰，冷冰冰的道。

　　脸上露出一丝失望和不甘，高峰随即漫不经心的指着那块石块问道：“十万金币买这本《大陆凶兽详解与分布》再加上那块石头可以吗？”

　　“哦？”中年人脸上现出诧异的表情，细细打量了高峰片刻，面色略微缓和，沉吟一下，随即点头答应。

　　交纳了十万金币后，高峰成功的换回了自己想买的两样东西。将椭圆石块在手中随意的把玩片刻，高峰这才将它们收入空间戒指内，迈步走了出来。

　　“不错的小伙子，小小年纪就有了剑师中阶的实力……”待得高峰离开后，那脸色木然的中年人饶有兴奋的盯着高峰的背影喃喃道。


第0099章 紫晶人族

　　中午的日光格外的毒辣，散发着无尽的光和热照耀着下方。

　　“呼！总算到家了！”

　　深深的吐了口气，高峰满脸兴奋的盯着前方轮廓清晰可见的黄岩城，漆黑如墨的眸子间满是喜悦。

　　咻！咻！咻！

　　高峰迈开大步，身形迅疾如电的向前飞奔，道道残影缓缓消散在原地，身形已然出现在了极远的地方。

　　“没想到这些天来疯狂赶路，不仅对于身法的感悟更深刻了，而且对于风系灵力的认知也有了些许增长……”高峰暗自思索着，运转灵力身形如融入风中一般，如一道迷蒙的幻影急速向前闪动。

　　黄岩城城主府那古老府邸门口，管家老波恩舒坦的躺在斑黄的藤椅上，悠闲的翘起二郎腿，和身旁一名仆人有一句没一句的闲聊着，整个人惬意的很。

　　“波恩爷爷，我回来啦！”

　　一声清朗的笑声传来，令得庸懒的老波恩身体一震，昏花的老眼闪过一丝亮光，惊喜的循声望去，待得看清已然来到近前的高峰，脸上如沟壑般的皱纹顿时迅速的扩大。

　　“哈哈哈……是高峰少爷回来啦！前几天老爷还在嘀咕呢，说是少爷这几天估计就会回来了。”老波恩猛的站起身来，双手拉住高峰，不停的吁寒问暖。

　　“对了！波恩爷爷，我大哥今天回来了吗？”高峰感受着老伯恩的热情，突然想起了什么，满目期待的问道。

　　“额……哈哈，你看我都老糊涂了，忘记告诉你了，你大哥十天前就回来了，现在正和老爷在后院练功呢。”老波恩拍了拍脑袋，很是慈祥的道。

　　高峰闻言顿时大喜，眼前一亮，将手中的包裹往老波恩怀里一塞，急急的道了个别，撒腿向内院跑去。

　　“哈哈……已经整整三年没有见到大哥了，也不知道他现在怎么样了……”

　　脑中飞速的闪过诸多念头，高峰飞快的在府邸内穿越着，不多时便来到了府邸的后院。

　　尼斯拉奇家族的后院宽敞而破旧，杂乱的青草随意的生长在各处，显然是很久没有专门修葺了。一身紫袍的目光炯炯的盯着场中修练的大儿子高霸，严肃的脸上难得的现出一丝自得的喜悦。

　　想起自己大儿子高峰堪称惊人的修练天赋，二十余岁就已然达到了高阶剑师的可怕实力，不禁眼中微微泛红。

　　他几乎可以预知若干年后，在高霸带领下，自己这个在尼斯拉齐家族已然落败的支脉重新掘起时的场景。

　　练功场的中央，高霸手持阔剑，周身雷芒闪耀宛若神人，身形如电，一柄阔剑挥舞的霍霍生风，霸道绝伦，凛凛宛若雷神。

　　“父亲！大哥！”

　　一声兴奋的叫声从远处传来，令得和高霸尽皆一怔，忙循声望去。

　　“峰儿……”望着已然奔入内院的高峰，傲幕眼角已然有些湿润了起来，连声叫好的轻轻点头。

　　“好小子！阿峰，大哥几年没见，都长这么高了！”高霸豪迈的疾步上前，重重的拍着高峰的肩膀笑道。

　　“大哥你也是啊……”高峰盯着眼前身材魁武的大哥，激动的不知道说什么好。

　　天色渐渐暗淡了下来，蒙胧的月色笼罩了下来，万物仿佛被披上了一层白色轻纱。尼斯拉奇家族的客厅里此时灯火通明，欢声笑语，极为热闹。

　　“哈哈哈……阿峰，你小子啊，竟然已经达到了剑师中阶的实力，还成为了圣帝亚学院的新生第一，果然不愧是我高霸的弟弟！”高霸听着高峰的讲诉，颇为自得的连连称赞。

　　高峰更是心头喜悦万分，自从十二岁灵源测试后，五系斑驳灵体的事实，便成为了一心想要成为绝世强者的高峰的一块心病。如今他能有如此成绩，自然欣喜万分，但对于高峰以后能否成为绝世强者，和他大哥一起重新找回尼斯拉奇家族的荣耀，却没有报太大希望，毕竟大陆从未有过五系斑驳体质的真正强者。

　　“对了，差点忘了一件事！”高峰一拍脑袋，神秘希希的望了一眼，随即从空间戒指内取出一硕大的闪耀着阵阵青芒的菱状晶体递了过去。

　　“这是王级凶兽灵核？”

　　望着高峰手中的晶体，傲幕惊愕的张大了嘴巴，半天才反应过来，眼中闪现出一抹喜悦。

　　“这枚王级中阶凶兽灵核是我获得新生赛第一时的奖品，父亲为了我能够到圣帝亚学院学习，将您珍藏的那枚王级初阶凶兽‘黑纹烈风豹’灵核送给了学院负责召生的长老，所以这枚您一定要收下。”高峰声音低沉，真挚的望着傲幕。

　　“好！好！好！峰儿，这枚凶兽灵核，父亲收下了。”傲幕脸上满是欣慰，伸手接过了灵核。

　　“以后尼斯拉奇家族就靠你们兄弟了，有你们两个这么出色的儿子，我即使死了，也对的起历代先祖了。”傲幕激动的脸色通红，颤抖的声音带着一丝兴奋之极的味道。

　　“父亲，我师尊曾亲口许诺我，若是在三年内能突破剑师高阶达到剑王境界，便亲自出面，为我们这一脉谋取足够的好处！您放心，我定然会在三年内突破剑师高阶，与阿峰一起一步步的让我们这一脉在尼斯拉奇家族重新掘起！”高霸眼光微动，默然片刻后沉声道。

　　“峰儿，霸儿，走，随为父去你母亲的灵牌前祭拜祭拜……”微微点头，慈善的看了兄弟二人一眼，拉着二人走出了客厅。

　　“玉儿，今天为父把霸儿和峰儿都带来看你了，他们现在长大了，都很有出息，你可以放心了。”看了一眼跪在地上的兄弟二人，满目柔情的望着祭台上的灵牌道。

　　“关于你们母亲，你们是不是很好奇？今天我就给你们讲讲吧。”扭头朝兄弟二人一笑，眼中有着一丝回忆幽幽的道。

　　“你们的母亲不是大陆上的人类，而是来自于海洋的神秘人类种族～紫晶人族。我四十三岁那年，外出游历大陆，和朋友在去海上凶岛巨齿岛的途中，召到了铁鳍金枪鱼的袭击，重伤落入海底，被偶然经过的一个女子救到了一座孤岛上，而这个就是你们的母亲。我在醒来看到她第一眼的时候，就被她的纯洁、温柔、美丽、善良，深深的吸引了。你母亲每天都会来孤岛给我送吃的，我的伤势也在她的细心照料下基本痊愈了。就这样我们心里慢慢的都有了彼此，在一个月色迷人的夜晚，我大胆的向你母亲表露了心际，那一晚我们正式确立了关系。”

　　傲幕脸上闪现一丝浅笑，眼中一片迷蒙，略微沉吟后接着道：“我在孤岛上呆了三个月，无数次的对你母亲说想要带她走，她总是犹豫不决。直到有一天，她不知道从哪里弄来了一条船，面色苍白的要我带她离开，于是我就把她带回了奥丁大陆。后来我才知道，你们母亲来自于海底的一个神秘人族，信仰海神，世世代代居住在海洋里。每一个紫晶族人诞生，额头都会有一个小小的紫水晶，不仅可以让他们可以在海中自由生存，而且是他们的能量源泉。你母亲为了能和我在一起，被她的族人生生扣下了额头的紫水晶，驱逐出了紫晶人族。正是因为失去了紫水晶的原故，你母亲身体越来越弱，只活了十年就去世了。”

　　静！死一般的静！高峰心底却已心潮澎湃，怎么也平静不下来。

　　“没想到父亲和母亲的故事竟然如此凄美。”高峰与高霸对望一眼，同情的看向面色惨然的父亲。

　　“峰儿，给为父吹一下你母亲教你那首《绿水》吧。”傲幕扭头看向高峰，轻笑着，脸上却是已然有着泪光闪动。

　　是夜，一阵欢快清脆的笛声在尼斯拉奇家族古老的府邸上空飘荡，许久、许久……

　　月色，越加蒙胧了起来……


第0100章 大金

　　黑龙山脉依旧如一个古老的巨人静静屹立在那里，亘古不变。

　　黑龙山脉边缘，浓密的古树老藤间，不时的传出阵阵低吼声，显然是有着野兽潜伏在其间，伺机而动，捕食猎物。无论在什么地方，似乎弱肉强食永远是不变的真理。

　　望着前面浓密的古树间那条依稀可见的蜿蜒小道，高峰咧嘴一笑，心中却充斥着无尽的温暖。

　　就是在这条小道之上，他意外的救了受伤的大金，在自己的悉心呵护下，最终大金痊愈。更是在它的帮助下，高峰才可以没有后顾之忧的与一头头野兽厮杀着，最终通过实战锤炼着自己的武技和实战能力。

　　迈步行走在这条蜿蜒的小道之上，高峰清晰的感应到四周的动静，就在自己周围，足足有着五道潜伏着的身影，隐隐散发着凶厉气息，显然是有着五头野兽潜伏在其间。

　　“想不到没有大金的护送，我刚刚踏入黑龙山脉，便是有着五个野兽感受到了我的到来，想要伺机而动了。”高峰洒然一笑，依旧不紧不慢的一步步行进着。

　　“我现在正在靠近着一头野兽的附近，只是不知道这是一头什么野兽？”

　　脑海中闪过这个念头，高峰一步步的靠近着那隐匿在浓密草丛间的野兽旁，身体却是微微躬起，一副蓄势待发的摸样。

　　“吼！”

　　骤然间一声沉闷的嘶吼声传来，随即浓密的草丛间，一头有着黑色条纹的土黄色野狗凶狠的扑杀了出来，森寒的獠牙滴淌着腥臭的液体，锋利的爪子已然狠狠的抓向了不远处的高峰！

　　而就在这条野狗扑杀而来的瞬间，其余四处的野兽也是动了，竟然隐隐形成了包围的趋势，将高峰包围在了中央，展开了围杀！

　　“吼！吼！吼！吼！”

　　与此同时，四声低沉沙哑的咆哮声响起，四道有着黑色条纹的土黄色身影骤然出现，竟然均是野狗！

　　这五条野狗看来是合作捕食，隐隐形成一个包围圈，一旦发现有猎物进入，便一起围杀上去，共同分享食物。以这种方式，它们才可以在黑龙山脉比较好的存活下来。毕竟以它们的单一实力，在野兽遍布，凶兽横行的黑龙山脉，想要存活下来，很难！

　　这五条野狗以这种方式在黑龙山脉边缘获得倒也还算轻松，只是今天它们的好运却是到头了。

　　“哼！给我滚！”

　　暴喝一声，高峰眼眸中闪过一丝寒芒，隆隆声中，浑身徒然散发出一股惨烈的气息，双拳如流星般，携带着螺旋力那诡异霸道的力量，骤然间轰出！

　　高峰当初肉体力量达到六百斤的时候，便已然可以正面击败一头花斑猎豹，如今实力暴涨了数倍还要多，自然是不会在乎这五条比花斑猎豹还要弱上一些的野狗。

　　“噗！噗！噗！……”

　　五声沉闷的重击声几乎同时响起，再看刚刚还凶狠扑杀而来的五条野狗，已然惨嚎一声，尽皆口中狂吐鲜血，倒在了地上，不停的抽搐了数下，这才停止了动静。

　　一击，五条野狗全死！

　　而就在高峰和野狗厮杀的片刻，发出的声响又是吸引来了几个其它野兽，只是看到高峰竟然如此凶悍，均是低吼一声，慌忙仓皇逃离，再也没有野兽敢于来挑衅围攻高峰了。

　　“呵呵，看来震慑的效果还不错嘛。”摸了摸鼻子，高峰对于这种结果很是满意。

　　依旧不急不慢的在古树老藤间穿越着，高峰浑身散发的那股狂野气息，再加上刚刚一举击杀五条野狗的强悍表现，令得他一路上再也没有受到攻击，安全的到达了一个隐藏在一块足有十余米高的巨大岩石下的石洞旁。

　　望着那幽深湿润石洞，隐隐有着腥臭气息散出的石洞，高峰却是毫不在意的咧嘴一笑，轻声呼唤道：“大金……”

　　“吼！”

　　随着高峰的呼唤，一声低沉如雷鸣般的兽吼声蓦然间至石洞内传出，随即一头长足有五米，高近两米的狰狞金色巨兽骤然至石洞内窜出！

　　金色的鳞甲散发着冰冷的森芒，如犀牛般的硕大头颅上一根独角直冲天际，森然的巨口微张，喷出一股股腥臭的气息，一条金色布满鳞甲的尾巴轻轻扫动，引得空气发出一声声清脆的爆鸣，那一对尽是冰冷与暴虐的暗金色双眸，看向面前的高峰时，难得的露出了丝丝柔和。

　　抚摸着金甲巨犀兽那冰冷如铁的金色鳞甲，高峰心中格外的喜悦“大金，我好久没有来看你了，有没有想我啊？哈哈哈，我这次可是准备了你最爱吃的烤肉哦？”

　　说完，高峰指间空间戒指光芒一闪，一大包散发着香气的烤肉便是抛向了金甲巨犀兽的森然大口。

　　“咔吧！”

　　血淋淋的森然巨口一张，那一大包烤肉便是被金甲巨犀兽咬在了口中，亲昵的用头颅碰了碰高峰，金甲巨犀兽眼中露出喜悦之色。

　　“哈哈哈……大金，你尽管吃，我可是给你烤了很多的。这次会在家里呆上十几天，我每天都会花些时间来看你的……”抚摸着金甲巨犀兽那冰冷的金色鳞甲，高峰笑吟吟的道。

　　“吼！”

　　抬头低吼了一声，金甲巨犀兽眼眸中有着喜悦和不舍，大头颅再次在高峰的身上碰了碰，这才再次低头津津有味的吃起了烤肉。

　　“如果当初没有遇到大金，没有服食它为自己找到的紫水神力果，没有他为我一次次的抓捕野兽陪练，我也许现在只是一个普通的五系斑驳体质的少年吧？”轻声嗤笑一声，高峰望向金甲巨犀兽的目光越发的柔和了起来。

　　也许是感受到了高峰的目光，金甲巨犀兽再次抬起了头，低吼一声，随即竟然将地面上的一块烤肉抛向了发呆中的高峰。

　　“呵呵……大金，我不吃。你也不要吃太多烤肉了，等一下你去捕捉一些野味，我亲自给你烤一些野味。额……你平日里最喜欢吃烤野猪了，那就去抓一头野猪回来吧。”歪着脑袋思考了一会儿，高峰这才开口道。

　　听闻高峰提及烤野猪肉，金甲巨犀兽那冰冷的眼眸竟然是猛然一亮，随即人性化的低吼一声，满是喜悦的吼叫声尚在空中回档着，身形已然带动着道道残影，眨眼间消失在了石洞旁。

　　不置可否的一笑，高峰望着金甲巨犀兽那消失的身影，心中满是喜悦与快乐。这些年来，他整日与金甲巨犀兽在一起，在他看来，金甲巨犀兽已然不仅仅是一头凶兽，更是他的好伙伴，最近进的存在之一了。


第0101章 兄弟对战

　　“轰隆隆～～～”

　　天空之上一声惊雷响起，轰隆隆的巨声，在山峦中荡漾不息，余音萦绕，狂风携带着呜啸之声，疯狂的吹拂在大山之巅如松般站立的两道身影，一副风雨欲来的场景。

　　“啪啪啪……”

　　衣角在狂风中剧烈摆动着，两道耸立的身影宛如石刻般岿然不动，彼此对视着。

　　“哈哈哈……阿峰，来，我们来战上一场如何？”高霸微微扭头望向高峰，眼中光芒爆射，混身徒然散发一股霸绝天地，唯我独尊的强烈气势。

　　“好！大哥，接招！”高峰眼中精芒爆闪，也是豪迈的大笑一声，右拳一晃，呼的一声右拳便是率先如同一柄大铁锤般重重的砸了过来。

　　他虽然知晓自己大哥如今实力乃是剑师高阶的实力，可自从与梅普里一战后，高峰便是对于自己的实力有了一个大致的了解。剑师中阶的五系斑驳灵力，加上足足有一千四百余斤的巨力，令得他在面对自己大哥高霸时，也有着信心与之一战！

　　“来的好！”高霸望着悄然袭来气势逼人的右拳，右脚猛然一踹大地，一拳携带着烈烈风雷之音，轰然迎了上去。

　　轰隆隆……一声巨响，仿佛平地惊雷般在两人双拳相交处骤然响起。

　　嗡～一股肉眼可见的能量涟漪迅速向四周蔓延开来，撞击的二人节节后退。

　　哧！哧！哧！

　　一股股细微的能量束锐利之极的钻入地面，一时间尘土飞扬。

　　“阿峰，让你见识一下大哥的‘奔雷拳’，接招！”高霸咧嘴一笑，周身雷蛇乱窜，双拳如奔雷般重重袭来，拳势如山，透漏出一股霸道，凶狠，沉重的味道。

　　轰隆隆……

　　高峰周身斑驳的五色灵力隐现，向后退了一步，身体侧转，躲开了高霸大开大阂的一拳，旋即身体一抖，仿佛融入了风中一般，速度徒然大增。

　　咻！咻！咻！高峰脚踏玄奥的步伐，带动着道道残影，自创的峰拳疾风骤雨般的施展开来。

　　蓬！蓬！蓬！

　　高峰身体围绕着高霸连连闪动，双拳如蛟龙出水般，搅动的周围灵力一阵絮乱，携带着诡异的螺旋劲气，如两个巨大的殒石般划动着玄奥莫测的轨迹，一拳拳凶猛的轰击而下。

　　“好快的速度！好诡异的螺旋力！好生猛霸绝的拳法！”一时轻敌的高霸被高峰徒然爆发的可怕实力逼迫的节节败退，碎布纷飞，劲气四荡。

　　“哼！阿峰，即然你这么强，大哥就不保留了，你我就来痛痛快快战上一场！”

　　高霸一拳逼退高峰，双目射出浓浓战意，随手撕碎已然破烂不堪的上衣，精壮的身躯如魔神般雄壮。

　　“嗡～”一股凛然霸道的气势如冬眠初醒的毒蛇般轰然爆发……

　　轰隆隆……天际又是一声怒雷响起，白色电光中，高霸周身雷芒闪耀，如雷神降世般携带着轰然雷鸣，大踏步的冲击而来。

　　而二人都不知道，一只金翅巨鹰展翅停留在运层之上，冷厉之极的鹰目死死锁定着高峰，锋利尖锐的金色鹰爪散发着森然光芒，正是高霸师尊的坐骑“金翅遮天鹰”。如果高霸一旦遇到生死危险，它瞬间便会暴起，将高峰撕成碎片。

　　“这才是大哥的真实实力吗？这般凶猛霸道的威势，比同为剑师高阶的梅普里要强横太多了。”高峰心头一阵哆嗦，感受着前方高霸如同潮水般疯涨的气势，双瞳骤然紧缩，脸色一下子变得凝重无比。

　　唰！

　　高霸身形电闪，雷光闪耀的双拳大开大颌，凶猛霸道的拳风轰然激荡。

　　蓬！蓬！蓬！

　　一时间山巅之上满是残影，两人互不相让的斗在一起。

　　蹬！蹬！蹬！强横的雷系灵力震的高峰全身发麻，身体不自觉的后退三步，胸口剧烈呼吸着，嘴角已然溢出了一丝鲜血。

　　咔喳！

　　重重的一踹地面，高霸后退的身体硬生生的止住，右拳肌肉如虬龙般扭曲着，将高峰拳头之上的暗劲卸掉，脚下坚硬的土地瞬间裂开一道道巨大的裂痕……

　　“雷霆一击！”而就在高峰后退的瞬间，高霸爆喝一声，周身雷芒爆增，高高跃起，仿佛全部灵力都汇聚到了右拳之上，硕大的拳头光芒刺目，以泰山压顶之势重重击下。

　　“好霸道的气势！”高峰眼前一亮，望着高霸一往无前的强烈气势，高峰心头微微有些沉重了起来。

　　“糟糕！这么短的时间我跟本不能施展出螺旋寸劲，大哥这招威力显然是剑师高阶强者的全力一击，躲避是不可能了，到底该如何抵挡？”高峰眼中闪过一丝桀骜，望着如流星般疾速轰来的右拳，一丝狠芒一闪而现。

　　“拼了！”高峰心底一声怒吼，右脚向前一踏，右拳之上螺旋状的旋风环绕，一拳以崩山裂地的气势迎了上去。

　　高霸眼中陡然亮了起来，脸上不禁有了一丝得意的笑容，整个人如同蛟龙出洞，猛然在空中一个急速半旋，右腿如同大斩刀一样自上而下狠狠地甩出。

　　“啊？不好！”

　　高峰原本拼尽全力的一拳顿时落空，想要再抵挡高霸自上而下甩出的右腿已然来不及了。

　　“蓬！”

　　高霸如大斩刀般的右腿猛然踹在了高峰后背，高峰整个人被击打的横飞而起，随即重重的摔在地上，一时激的地上尘土飞扬。

　　“嗖！”

　　感受着并不算太重的一脚，高峰一个弹身站了起来，抹了抹嘴角的血迹，嘴角挑起了一抹笑意，心底却满是骇然，如果不是和大哥比试，而是和敌人厮杀，刚刚那一脚甩在脑袋上，只怕自己已然惨死当场了吧。

　　“哈哈……大哥，你竟然使诈！”高峰盯着高霸不满的道。

　　“哼！阿峰，什么是使诈？胜者为王，败者为寇，这是万古不变的道理。其实我也是在告诉你一个道理，要想成为绝世强者，就必须要随时保持绝对的警惕，有尽可能多的底牌。不要看你大哥我平时豪爽霸道，那是因为修炼雷系灵力，必须要那样才有利于修炼，并不代表大哥一定要和你硬拼，胜利有时并不需要硬拼的。”高霸轻轻撇了一眼高峰道。

　　“胜者为王，败者为寇……”高峰细细的咀嚼着高霸的话语，眼神越发的明亮了起来。


第0102章 誓杀艾克斯

　　“呼哧！呼哧！呼哧！”

　　兄弟二人随意的躺在山巅的一块大青石上，胸口如风箱般剧烈起伏着。

　　“阿峰，大哥告诉你一个秘密，也许会对你的修炼有帮助。”高霸眼神望着乌云密布的天空，脸上有着一丝自得。

　　“你知道大哥为什么修炼这么快吗？那些和我一般年纪的超等灵根的师兄弟如今大多刚刚剑师中阶，而我已然达到了剑师高阶？”高霸并没有直接问告诉高峰，而是问了他一个莫名其妙的问题。

　　“难道是修炼的灵力秘籍不同？”高峰眼中光芒闪烁的猜测道。

　　“不是，阿峰，我告诉你，修炼灵力最重要的不是秘籍和剑技，也许在实力没有达到剑王时，灵力秘籍和剑技很重要，但一旦达到，你的感悟和自创能力才是最重要的！我师尊曾经说过，通常说的天地人级别的剑技秘籍在剑帝级别的眼中就已经是个笑话了，而你能否成为纵横大陆的绝世强者，最重要的就是感悟和创出适合自己的绝招，只有自身实力不断生猛精进才有机会有生之年突破剑尊只好，达到一个现在大陆上无人可以企及的高度，突破寿元的限制，真正的纵横逍遥。”

　　高霸依旧望着头顶那风起云涌的天空，眼眸间却是闪过一丝桀骜和霸道。

　　“至于我为什么修炼那么快的原因，那是因为我刚刚剑师初阶的时候，有一次偶然修炼，突发奇想的想象自己也是雷系灵力的一份子，结果进入了一种玄妙之极的状态中，每次一旦进入那种状态，体内灵力就会急速增加，所以我才会修炼如此迅速。但是那种状态极难把握，我也只是进去过十余次，你下次修炼的时候记得试试。”高霸笑呵呵的道，对于这个自己从小看着长大的兄弟丝毫不加保留。

　　其实高峰之所以可以如此快的飞速成长，除了自己的刻苦努力外，很重要的一个原因便是因为这种奇特的际遇。

　　“大哥，你说的这种状态我好像在圣地亚学院的藏书阁内看到过介绍，应该是修炼里极少出现的空灵状态，哈哈……我下次修炼一定也尝试一下。”高峰眼睛闪亮，迫不及待的搓搓手笑道。

　　“大哥，谢了哦？”高峰眼中有着一丝感动，真挚的向高霸笑了笑。

　　“自家兄弟，说什么谢谢啊！”

　　高霸轻哼一声，左拳重重的锤了高峰一拳，不打好气的道。

　　高峰自得的一笑，望着头顶翻涌的乌云，感受着这种无声的温暖，眼睛微微眯起，深深的吸了口气，眼中有着一丝迷蒙起来。“大哥，你还记得吗？当年我们一起在这山顶跟随普里斯叔叔修炼，每次我顽皮偷懒，都是你甘愿为我受罚的，现在想想时间过的好快啊！”望着那弥漫整个天空的乌云，高峰无比感慨的道。

　　“对了！”

　　说到这里，高峰似乎想起了什么，猛的一骨碌站了起来，眼中有着一丝难以掩盖的激动。

　　“大哥，你说要是我现在去找普里斯叔叔，告诉他我已然达到剑师中阶了，他会是什么表情？”高峰漆黑的眸子如星辰般明亮，兴奋的盯着高霸道。

　　“额……”

　　高霸闻言，脸上徒然一阵苦涩，一时间竟不知道该说什么了。

　　“恩？大哥，你这是什么表情？难道路德叔叔出事了？”，眉头一皱，高峰心头徒然升起了一丝不妙的感觉，急急的吼道。

　　“额……阿峰，路德叔叔还好，只是……唉，你还是自己去看吧。”高霸暗叹一声，眼前再次浮现出自己第一次看到路德时的场景，眼中厉芒爆闪，心头莫名的一阵憋屈。

　　“咻！咻！咻！”

　　高峰闻言，顿时大急，豁然跃起身来，双脚发力，身体带动着道道残影，撒腿向山下跑去。

　　“唉……”

　　高霸轻轻摇头，也是急忙跃下巨石，身形如电般向高峰追去。

　　普里斯的宅院是黄岩城中部一个宽阔的青石宅院，干净整洁的院落内没有一丝杂草，显然是常常有人整理的缘故。

　　此时普里斯正身披一件藏青色长袍，魁梧的身躯微微躬着，脸上一脸的胡渣子显得很是颓废，右衣袖空空荡荡的随风飘荡着。

　　“菲丽，看来是快要下雨了啊……”普里斯左手随意的拎着一个酒瓶，对着身旁一个手拿抹布干活的中年美妇笑道。

　　“嘭嘭嘭……”

　　一声声急促的敲门声响起，普里斯眉间闪过一丝不悦，正待迈步去开门之时，一个熟悉之极的声音传进耳中“普里斯叔叔，我是阿峰啊，快开门！”

　　“阿峰回来了？”

　　普里斯脸色犹豫不决，许久过后，普里斯这才轻叹一声，将酒瓶放在桌上，迈步来到门口，吱呀一声将之打开。

　　“普里斯叔叔……”看到普里斯安然无恙，高峰先是一喜，正待继续说话，忽然脸色骤然大变！

　　普里斯叔叔，竟然，断了一臂！！！

　　高峰瞬间脸色煞白，脑袋更是犹如被雷劈过一样，只感到一阵轰隆隆，深呼吸数次，高峰这才慢慢冷静了下来。

　　“谁干的！普里斯叔叔，你告诉峰儿，到底是谁干的！”高峰眼中瞬间闪过一丝恐怖的杀意，那来自于骨子里的狂野气息轰然爆发，怒声吼道。

　　面对着高峰那愤怒的吼声，普里斯却很是平静，微笑的看着高峰道：“没什么的，只是断了一臂而已，普里斯叔叔现在不是好好的吗？峰儿，你不要冲动。”

　　高峰望着满脸胡渣子很是颓废的普里斯，心中越发的怒气冲天，死死的盯着路德，深吸了口气，语气却有着一丝不容拒绝“普里斯叔叔，我不会鲁莽的，但我现在只想知道到底是谁！也许我现在实力不够，但总有一天我会让伤害你的人百倍千倍的换回来的！”

　　“对！普里斯叔叔，我一直想知道，可你就是不告诉我。您现在就说吧，从小您就认真的教导我们武技，在我们心中您恩同父母，我们兄弟二人一定要报这个仇！”高霸低沉的声音蕴含着无边怒气，面目狰狞可怖，双目之中杀意凛然。

　　“好吧，那我就说吧。”普里斯眼神连连变幻，最后终于是叹了口气，咬牙切齿的道。

　　“峰儿，你还记得我送你去圣帝亚学院第一天时，与你发生争执的那名少年吗？我的手臂便是被他的那名光头仆从带人半路截杀时砍掉的，不过他们更惨，已经被我统统斩杀当场了。”普里斯撇了眼自己空荡荡的右臂，语气淡然中却依旧有着傲气。

　　“霸都……艾克斯！那个蠢货是霸都家族的霸都·艾克斯！”高峰咬牙切齿的道，心里确已然恨得发狂。

　　高峰恨啊！

　　如果不是因为自己，普里斯叔叔也不会这样。望着眼前这位亦师亦父的男子空荡荡的右臂，胡子拉查的颓废模样，高峰的心此刻如同滴血！

　　“嘭！”

　　高峰猛然跪倒在了鲁德面前，略带沙哑的声音近乎癫狂：“普里斯叔叔，峰儿今日在你面前起誓，定亲手为你斩杀霸都·修斯！霸都家族我也会让它付出巨大的代价！”

　　“对！阿峰说的对，不管它什么尊级家族，我定要让他付出惨痛的代价！也许要很久，但不管多久，您放心，您的血不能白流，您的手臂更不能白断！”高霸眼中凶光闪闪的道。

　　“哈哈哈……有你们这句话普里斯叔叔就知足了！切记，千万不要轻举妄动啊！”普里斯欣慰的看了兄弟二人一眼，语气凝重的叮嘱道。

　　亲切的扶起跪倒在地的高峰，普里斯一边拉着二人向内走去，一边随意的问道：“峰儿啊，在学院没有偷懒吧？修炼的怎么样了？”

　　“路德叔叔，我已经达到剑师中阶了。”高峰故作随意的道。

　　“什么？剑师中阶？你今年才十八岁啊！而且还是五系斑驳体质，怎么可能？”普里斯猛然吓了一跳，待得看见高峰肯定的点头，这才惊喜若狂的吼道。

　　脸上难以掩盖的自得与骄傲，一手拉着高峰，一手拉着高霸向屋内走去，普里斯豪迈的声音却在空中回荡着“峰儿，霸儿，走，陪我喝酒！不醉不归！”

　　“好！不醉不归！”

　　“不醉不归！”

　　“轰隆隆……”天空乌云如狂龙般翻滚不息，酝酿了许久的暴雨也是随着这豪迈的笑声徒然降临而下。


第0103章 神秘的远古石块

　　时光如水，悄然而逝，转眼已然度过了十几天的时间。高霸在几天前已然离家起程前往飘渺阁，而高峰也在高霸走后三日，选择返回圣帝亚学院。

　　黄岩城外，普里斯、老波恩、傲幕三人微笑的望着背负阔剑的高峰，脸上满是不舍与微笑。

　　“阿峰，一路走好！”傲幕难得的露出了一丝慈祥的笑容。

　　这些天来，高峰和高霸每天都陪着傲幕说话，令得本就心中寂寞的傲幕得到了很大的充实和欣慰。如今高峰要重新回归圣地亚学院，傲幕自然是依依不舍。

　　“父亲，您照顾好自己！”高峰眼中已然一丝湿润，重重的一点头。

　　盯着藏青色衣袍独臂的普里斯，高峰眼眸中又是掠过一丝暴怒，随即深吸一口气，坚毅之极的道：“普里斯叔叔，您也照顾好自己，峰儿定然不会让您的手臂白断！”

　　“哈哈哈……峰儿，你普里斯叔叔我可是好的很呢！不用担心，安心启程吧。”普里斯声音依旧格外洪亮，对着高峰笑道。

　　抬头望着头顶愈加炙热的烈日，高峰这才朝众人咧嘴一笑，双脚发力，如电般向前飞奔而去。

　　转眼间又是十天过去，高峰选择乘坐速度极快的辇车，日夜兼程下再次返回了圣地亚学院。

　　站在学院门口，望着白玉大理石镶嵌的巨大校门，如矫龙跃天，气势孤傲。院内隐隐有细细水声传来，阳光照下，白玉大理石大门散发出七彩颜色，如天际彩虹，落入人间，绚丽缤纷，精美之极。

　　“圣地亚学院，我高峰又回来了！”高峰站在圣帝亚学院大门口，不由感叹了起来，深深的呼吸了一口，这才大步向学院内走去。

　　后天就是开学的日子了，学院里的学员大多都已然返校，学院内熙熙壤壤的人群，看起来极是热闹。

　　“还是先去看看琳儿回来了没有。”

　　高峰兴冲冲的向艾琳居住的单身宿舍走去，眼前再次浮现出艾琳如同精灵般甜美的样子，已经快一个月没有见到艾琳了，心中对她的思念也是越发的浓郁了起来。

　　站在艾琳住所前，望着紧闭的房门，高峰眼中闪过一抹失望。

　　轻声叹了口气，高峰这才有些郁闷的信步向自己的宿舍走去。

　　“难道我来太早了？后天就开学了，老大和老二竟然都还没有来……”高峰略微错鄂的摸了摸鼻子，无奈的道。

　　太阳已然西沉，六月的天气却显得格外闷热。高峰三兄弟的练功房内，赤裸着上身，仅仅穿着一条淡蓝色长裤的高峰显得很是精壮，正认真的修炼着武技，强横变态的肉体力量令得空气中都发出隆隆声响。

　　许久过后，气喘吁吁的高峰这才停止了修炼，一遍用毛巾擦拭着练功过后的一声细汗，一边很是随意的从空间戒指内取出一本厚厚的书，津津有味的看了起来。

　　这本书正是他花费了二十万金币在斧鍪城购买的那本《大陆各系凶兽详解及分布》，其中记载着大陆已经知晓的众多凶兽，以及它们的大致分布，是一本极为有用的书籍。

　　“王极高阶凶兽～残暴剑熊兽，身高六丈，混身棕色皮毛极为坚硬，极易狂暴疯狂，以肆虐低阶凶兽为乐，图画如下……”

　　“哦？喜欢肆虐低阶凶兽？好奇怪的嗜好，我看了这么多天的《大陆凶兽详解与分布》，其他高阶凶兽对于低阶凶兽都不屑一顾，高傲的很，只有它这么与众不同，看来这本书我一点也不亏！”高峰右手轻轻摩梭着厚厚的书籍，嘴角挑起了一抹笑意。

　　自从在虎牢关买下这本书后，高峰一个月来每天都会抽空看一会儿这本书，越是观看，高峰心头就越发惊骇的发现，原来大陆上竟然存在如此多强横无匹的凶兽，奥丁大陆远比自己想象的还要辽阔宽广。高峰到现在还忘记不了，自己第一次看这本书时心头激起的喧然大波。

　　龙族，大陆凶兽中最顶阶的种族，共分为雷霆巨龙、火焰巨龙、冰霜巨龙、飙风巨龙、大地巨龙、以及希少之极的黄金巨龙。每一头龙一但出生，便是剑王高阶的实力，而一但达到剑帝高阶，便会引来化形雷劫，渡过之后可化形为人。而大陆上除了，绝少有凶兽会在剑帝高阶渡化形劫，而是在达到剑尊初阶才会如此，成功渡劫的几率也是极底。由此对于龙族的实力可见一斑。

　　更加令高峰感慨的是，龙族十分护短，庞大到近乎可怕的实力，即使是四大圣地也很是悸惮。

　　震惊！

　　绝对的震撼，这是高峰看完书籍上第一页关于龙族的介绍后的感受。

　　“奥丁大陆很大，远比我们想象的还要大，想要真正使家族掘起，我们身上的担子还是很重！”高霸离开时候语重心长的一句话，再次回荡在高峰耳畔，令得他一时间思绪万千。

　　“不想那么多了，还是先把眼前的事情处理好吧。哼！艾克斯，我高峰必要亲自将你斩杀，你等着！”高峰漆黑的眸子间厉芒闪动，努力的收了收心神暗自道。

　　在辞别众人返回圣地亚的路上，高峰便是做出了决定。在回到圣地亚学院后，想尽一切办法除掉艾克斯，为普里斯叔叔报仇！

　　“噫？对了，那块古怪的远古石块我还没有研究呢！”高峰眼前一亮，随手将厚厚的书籍仍进空间戒指，随即戒指光芒微闪，一块古怪的椭圆状的石块已然出现在手中。

　　“到底会是什么呢？为什么当初会有一种强烈的直觉，感觉它会很珍贵呢？”高峰呆呆的盯着石块上古怪的纹理，思维急速转动着。

　　“难道，它是一枚凶兽蛋？”高峰被自己脑袋中突兀的冒出来的想法吓了一跳。

　　“不会吧，看起来不象。”高峰左右端详了石块片刻，小声嘀咕道。

　　“算拉！随便试一下又浪费不了几滴血。”为了搞清楚自己这个想法，高峰牙齿一咬，瞬间做出了决定。

　　“啪！啪！啪！”三滴殷红的鲜血顺着伤口滴落在了石块上，随即在高峰那炽热的期待目光下迅速的滑了下来，石块依旧没有丝毫的变化。

　　高峰脸红了红，自嘲的一笑，“看来真的是我胡乱想的，果然不是凶兽蛋……”

　　随意的又将石块扔进了自己的空间戒知内，而在高峰将古怪石块随意扔进空间戒指的一个角落。

　　“嗤嗤哧……”

　　而高峰却不知道，就在高峰将那块古怪的石块丢入空间戒指内片刻后，一丝丝残留在石块上的血迹诡异的蠕动着，随即消失在了石块表面。一丝微弱之及的波动悄然在石块内觉醒着……


第0104章 惊喜与无奈

　　夜幕笼罩了下来，喧闹了一天的圣地亚学院渐渐安静了下来。

　　高峰盘膝静坐在床上，面色平静如水，双手在身前连连幻动，一道道手掌残影划过一道道玄奥的轨迹消散空中……

　　一丝丝五色斑斓的微弱灵力围绕在他的身边，如青烟般一缕缕钻入高峰体内，圣洁的月光透过窗户照了进来，悄然照在闭目修炼的高峰身上，看起来很是圣洁。

　　“将自己想象成五系灵力的一份子……”高峰口中喃喃着，努力的一边修炼着灵力秘籍，一边努力的幻想自己便是五系灵力的一份子。

　　可是，无论他怎么幻想，依旧无法进入大哥高霸所说的那种境界。

　　“看来空灵状态果然不是那么容易进入的，那次突破肉身蛭晧，进入了大空灵状态，瞬间令得我体内增加了海量的五系斑驳灵力。即使是空灵状态不如那大空灵状态，想必效果也是不弱，真是太可惜了，如果我能够时刻进入空灵状态，即使是五系斑驳体质的废灵根，修炼速度也定然极快！”不甘的捏紧了双拳，高峰满脸的不甘和渴望。

　　高峰感慨着，脑海中却是再次浮现出了他踏入大空灵境界时，那震撼人心的一幕。

　　一个浩大的仿若没有边际的广阔空间内，到处都充斥着一股股精纯之极的能量，它们相互彼此交缠着，看似杂乱无章，却又似乎暗藏玄机。这些能量共有九种之多，每一股能量都有着仿佛可以毁天灭地般的无上威能，轻轻震动着，彼此交缠在一起。

　　火红色，白色，淡青色，土黄色，银白色，乳白色，漆黑色，灰黑色，翠绿色。这九股能量相互彼此交缠着，最后更是汇聚在了一起，微微震荡着，刹那间便震荡了数百万下，随即便是形成了一小股极淡的金黄色能量，这股淡金色能量微微扭曲，瞬间消散于无形。

　　而九种颜色各异的可怕能量竟然内部也在不停的运转着，每一股能量都有着九种玄妙的变化，瞬息万变，看似无迹可寻，却又似乎有一些联系，令人摸不着头脑。

　　脑海中飞速的闪烁着那瞬息万变的玄奥变化，高峰的眼眸却是徒然一亮，如同被雷劈了一般，怔怔的望着前方，脑海中轰鸣声惊天，瞬间陷入了某种莫名的境界。

　　绝对的宁静，绝对的平静，仿若永远不会有丝毫波澜，这便是高峰唯一的感觉。

　　而高峰此时内心的最深处却是狂喜连连，因为就在刚刚，迷糊状态中的高峰瞬间觉得全身似乎被泡在冰凉的水液之中一般，一道道温润平和的五系灵力，从身体的无数毛孔中钻进，在体内静静的流淌着，在靠近灵力漩涡时，那原本慵懒旋转的灵力，便是犹如被注入了高速的马力一般，旋转速度，骤然加快。

　　而随着灵力漩涡的不停运转，那些在经脉中流淌的能量，更是犹如受到了牵引一般，一窝蜂的对着灵力漩涡之中迅速涌去。

　　一股股斑驳的雾状灵力投射进入急速旋转的灵力漩涡之中，顿时荡起一圈圈能量涟漪，在高峰心神的注视下，他忽然发现，随着那一股股雾状灵力能量的投入，灵力漩涡旋转徒然加速，一滴滴精纯的五色斑驳灵力液体缓缓生成……

　　那些五色斑斓的精纯能量液体，却是被反旋的力量，四面八方的弹射而出。这些四射的液体能量，被灵力漩涡急速送入其他经脉之中，一滴滴五色斑斓的灵液在流过高峰经脉，骨骼，血肉之后，高峰便发现，这些液体能量，竟然缓缓的融入了其中！

　　“呼……”

　　随着那些五色斑斓灵液的侵入，他的每一块骨骼，血肉，都几乎是在缓缓的蜕变着，逐渐的充斥着雄浑的力量。

　　高峰心中涌上一阵阵狂喜，他能感觉到，自己的肉体力量又有了清晰的增长。

　　而就在他狂喜之下，心灵剧烈的波动了起来，而他也是徒然被迫从那种奇妙的境界之中恢复了过来。

　　“是空灵境界！一定是空灵境界！”在床上盘腿而坐的高峰猛然睁开了双眸，霎时间，背后黑色发丝无风自动，身上衣衫无风自鼓，一股凶悍气势，从其体内苏醒一般的散发而出！

　　此时此刻，他清晰的感受到了自身五系斑驳灵力的增长，不禁令得高峰心头狂喜。

　　“虽然效果比大空灵状态相差了极大的距离，可是只怕也比得上那些上等灵根的修炼者的修炼速度了！只要我能随时进入这种境界……”高峰眼眸一片火热，就连呼吸都是急促了起来。

　　足足过了七八秒钟，他这才至狂喜中渐渐平静了下来。

　　“我刚刚之所以能够进入空灵境界，是因为在想象当初踏入大空灵境界时候的场景，才成功的进入的。看来幻想大空灵境界时的场景，才是至关重要的关键！”

　　瞬间想明白其中道理的高峰毫不迟疑的再次盘膝坐下，努力的平静心神，再次幻想起他踏入大空灵境界时的场景。

　　可是，这次不论他怎么幻想，始终是无法再次踏入空灵境界。

　　足足尝试了一个多小时，高峰这才不得不无奈的选择了放弃。

　　“空灵境界果然不愧是大陆众多修炼者都梦寐以求的境界，看来我也是侥幸才偶尔进入了这种境界，想要再次依靠幻想大空灵境界进入其中，看来也不是那么容易啊！”无奈的叹了口气，随即感受到体内那明显充盈了些许的灵力漩涡，高峰随即很是知足的咧嘴一笑。

　　与此同时，圣地亚学院深处那静美的小湖旁，一道白色倩影正斜靠在一块大石旁，怔怔的望着偶尔泛起一丝涟漪的小湖。

　　丝丝皎洁的月色照射在湖面上，被折射出道道不规则的白光，映照的在了那白色倩影的脸上。散发着莹莹白光的玉脸冰冷如霜，有种清冷的绝美，这个白色倩影的主人赫然正是碟雨。

　　“高峰哥哥，蝶儿终究还是不能说服自己的内心，与其在圣地亚学院内饱受那种内心的煎熬，我还是选择和师尊外出闯荡奥丁大陆吧。师尊说，真正的历练才可以让人飞速成长，也可以通过精彩的奥丁大陆经历将你彻底忘却。我想，也许这是最好的方法了吧。蝶儿的师尊已经替我办好了一切事情，我明日一早便要离开圣地亚学院了，也许你现在已然回到了自己的住所，可是我却不想再去找你了……”

　　“或者说，我是不敢再去找你了吧。我怕自己看到你后，平静的内心再次掀起波澜……这里是你常常和那个艾琳坐在一起时坐的位置，蝶儿今天也坐在这里，你是否会知晓呢？”

　　碟雨喃喃自语着，芊芊玉手在光滑冰冷的岩石上滑过，脸上噙着一抹罕见的柔情。

　　“呼！”

　　一阵风吹过，原本斜靠在岩石上的碟雨动了！

　　如一只翩然而飞的雪蝶，伤感而又凄美的选择了离开，只留下了两滴清泪，缓缓的顺着那冰冷的岩石流淌而下……


第0105章 谋划暗杀

　　清晨，天色刚蒙蒙亮，圣帝亚学院一棵棵古树之上，晶莹剃透的露珠在叶间滚动着，偶尔折射出一道道五颜六色的光彩，煞是迷人。

　　一身短衣短裤的高峰盘膝坐在小院中，古铜色的肌肤内蕴宝光，如同拥有无穷的力量一般。

　　“呼！”

　　口内吐出一口白气，高峰的身体骤然站起“还是无法进入空灵状态，看来昨天也只是偶然幻想印象中的大空灵境界，才侥幸进入其中的。”高峰无奈的摇了摇头，随即站起了身来。

　　“快！把这个东西小心点抬进来，还有，你也小心点！”一个略带傲慢的尖锐声音传了过来至小院外传来。

　　高峰眼前一亮，笑吟吟的迈步迎了出去。

　　“哈哈！威廉老大，几天不见更加英俊不凡了。”高峰心情颇好的调侃道。

　　“那是，你老大我是谁啊！”正在指挥仆人们向院内搬运东西的威廉咧嘴一笑，随即快步走上前来，一个熊扑将高峰紧紧抱住。

　　感受着威廉那浓浓的兄弟情，高峰重重的在威廉的后背捶了一下。

　　“老三，你送给我的疾风翼狮兽，这次可是让我在父王以及皇室其它成员面前嚣张的炫耀了一把，真是大大出了风头啊！”威廉眼中满是兴奋，刚和高峰见面便是迫不及待的述说了起来。

　　对于威廉的兴奋，高峰淡淡一笑，随即有些无语的指着那一堆被仆人们不断向屋子内搬运的奢侈品道：“威廉老大，你怎么搬了这么多奢侈品？”

　　“切！不懂得生活啊！”威廉鄙视的翻翻白眼，随手拿起一个水果，毫无形象的一口口吃了起来。

　　“嘎吱！”

　　就在这时，房门突然响起了一声推门声，一脸冷漠的蒙背负黝黑重剑走了进来，随意的一步迈出，便有一股沉重如山的惨烈气息弥漫。

　　“啊？老二，你怎么了。”

　　正准备上前迎接的威廉一声惊呼，焦急的语气里充斥着浓浓的关心。高峰随着威廉的惊呼也是慌忙望向面前的蒙，嘴巴微张，一时间愣了过去。

　　只见原本面容刚毅的蒙，此刻看起来却很是狰狞，一道半月状的巨大伤疤斜斜的划过整个左脸，随着蒙面部肌肉轻轻蠕动着。

　　“没什么！小伤，我只是在历练时受了点伤，已经涂抹了不留疤痕的药剂，过些天就好了。这次历练我的体内灵力还取得了极大的好处，直接达到了剑师初阶巅峰，想来现在也可以跻身进入新生前十了吧。”蒙淡然一笑，语气中却是透漏出浓浓的骄傲。

　　“哦？二哥，难道你突破了？”高峰心头一喜，望着蒙浑身散发的沉重如山的惨烈气息，惊愕的问道。

　　“恩，突破到剑师中阶了，不过这是我利用最后一滴雷龙精血施展‘龙精炼体法’使得血脉觉醒才突破的，不过我说的实力也有了长远的进步不是这个……”蒙冷漠的脸上有着一丝笑意，望着高峰二人神秘的道。

　　威廉一下子被吊起了胃口，忙好奇的催问道：“究竟是什么让你小子如此骄傲？老二，你快说说看。”

　　“这一个月来我一直在族内长老的保护下，在大陆一处险地边缘进行生死苦修，终于，在无数次与‘狂暴黑鬃兽’的厮杀下，我领悟了控制龙裔族人狂化时会失去理性的方法！这种方法只能靠自己来探索，即使是我们族内有些长老也还没有领悟！”蒙声如洪钟，颇为自得的道。

　　“哈哈……真是太好了！你和老三都这么强悍，我这个老大当的很有面子啊！”威廉闻言，自然是眉开眼笑的拍着蒙的肩头，勾肩搭背的感慨着。

　　夜晚，月朗星稀，偶尔有些微微闷热。

　　圣帝亚学院外一个豪华酒店包间内，高峰三兄弟和艾琳兴奋的谈论着，也许是长时间不见的原故，四人谈笑的很是激动。

　　“艾琳，来，威廉老大敬你一杯，愿弟妹和我们家老三能够永远幸福！”旦丁醉熏熏的调笑着。

　　“谢谢威廉老大……”

　　面对着威廉的调侃，艾琳害羞的双颊飞红，低低的答应了一声，心头却是甜蜜异常。

　　“恩？老三，你怎么了心不在焉的，来，干了这杯！”威廉有些不满的看了一眼高峰，随即豪爽的举起了酒杯。

　　“额……哦，老大，我们干杯！”高峰这才从沉默中反映过来，忙举起酒杯讪讪笑道。

　　深夜，0625宿舍内，威廉和蒙人被高峰一脸凝重的拉进了宿舍后的隔音炼功房内。

　　“我说老三，你小子玩什么神密啊，有事尽管说，老大帮你搞定！”威廉豪爽的拍着胸脯道。

　　高峰剑眉轻皱，深深的吸了一口气后，这才沉声道：“我要杀一个人！”

　　高峰可谓是语不惊人死不休，一句话便是令得威廉如油锅里的老鼠般，猛然跳起，尖声叫道：“什么？杀人？怎么了老三？你不是和我开玩笑吧？”

　　相比于威廉夸张的举动，蒙一惊，随即便是冷然沉声道：“老三，你说，杀谁？”

　　嘴角勾起了一丝淡淡的弧度，高峰心中一股暖意，威廉和蒙的表现虽然相差甚远，可是却均令他很是满意。

　　“你们还记得那天陪我来报名的那位中年人吗？就是他从小教导我和大哥武技的，虽然我叫他普里斯叔叔，但他在我心里却是一个亦师亦父的存在，那天我们……”高峰轻声诉说着，低沉的声音却蕴含着无边怒火。

　　“他妈的，霸都·艾克斯，我很早就看他不顺眼了！这个拉极每天色迷迷的盯着班级里面的美女，还趁你不在认了个大哥凯罗尔，纠缠了艾琳好多次！没想到因为一些口角，就派人要暗杀普里斯大叔，实在该死！他一条贱命别说顶上普里斯大叔的一个臂膀，就是一根汗毛都比不上！”威廉鼻子里喘着粗气，重重的哼道，已然有些怒了。

　　蒙依旧是满脸漠然无言，只是那眼眸中不时闪烁的寒芒，显露了他的心迹。

　　“我现在还没打算好，不过他废了鲁德叔叔一臂，我便让他用命来还！我想先麻烦威廉老大帮我打探一下他的行踪和守卫，然后我们制定记划，我要亲手杀了他！”高峰漆黑的眼眸微眯，随即一道森然冷芒一闪而逝，低沉的道。

　　“好！老三，你放心，我会花钱请大陆上最好的杀手组织之一‘黑血’调查的，最多三天就可以清楚的查探出来。”威廉闻言，毫不犹豫的答应了下来。


第0106章 万事俱备

　　三天时间，眨眼间便悄然度过。

　　高峰三兄弟宿舍后的隔音练功房内，三人正聚在一起悄悄商谈着。

　　“据‘黑血’传来的情报，艾克斯乃是霸都家族族长的第七子，因为其母的原故，十分受宠。不仅有两名剑师中阶的贴身护卫，还有一名家族旁支的剑王初阶强者私下保护其安全。他很好色，几乎每天都会去他在圣帝亚学院附近的一个宅院里过夜，这是宅院的具体地址……”威廉看了二人一眼，随即轻声道。

　　“哦？一名剑王初阶，两名剑师中阶？”高峰吐了口气，显然没有想到保护修斯的力量竟然如此强。

　　“不用担心！老三，我回去请我们家族的裘老帮忙，他可是剑王高阶的强者，再加上你和我，可以稳稳的干掉他们！”蒙沉默片刻后，这才肯定的沉声道。

　　高峰稳言眼前一亮，顿时大喜。如果有一名剑王高阶的强者帮助，想要除掉艾克斯，的却没有太大的难度。

　　“好了，既然如此，那我明天再仔细安排一下，争取尽快行动！”威廉两眼冒光，搓着手兴奋的道。

　　明明是要去杀死一个人，他却是格外的亢奋，跃跃欲试，丝毫没有惶恐和害怕。至于高峰和蒙更是经历过无数次生死厮杀，对于这次要暗杀艾克斯的行动更是满腔怒火，自然是不会害怕。

　　“对了，我们这次暗杀行动一定不能告诉琳儿，我不想要她知晓。”

　　似乎是突然想起了什么，高峰沉声对威廉和蒙道。他虽然完全信任艾琳，可是不知为何，还是不想要让他知晓自己要暗杀艾克斯的事情。

　　“这个你尽管放心！”威廉满不在乎的摆摆手，也隐隐猜出了高峰这样做的原因。

　　“恩！”

　　重重的一点头，高峰心头满是感激。

　　轰隆隆……

　　隆隆巨响声不断，高峰三兄弟的练功房内，赤裸着上半身的高峰浑身流线型的肌肉极具美感，身形轻轻一颤，便如同融入了风中一般，带动着道道模糊的残影，双拳如蛟龙出水，如苍鹰扑兔，如猛虎下山，如蟒蛇绞杀！

　　“噗噗噗！”

　　强劲的空气破裂声中，高峰踏着玄奥的步伐，一拳拳的按照着自己感悟的峰拳轰击而出，那蕴含着无尽力量的双拳更是如两个电钻一般，携带着一股仿若要毁灭一切的犀利螺旋劲，不时的至拳头之上爆发开来，令得隆隆之声越发的浓密了起来。

　　许久过后，高峰这才身形一晃，再次稳稳的站立在了当场，那有着些许汗珠的古铜色身躯力感十足，如魔神般稳稳的站立着，一股强横狂野的气息弥漫周身。

　　“艾克斯，我高峰定然要你为普里斯叔叔的伤痛付出难以想象的代价！”眼眸间厉芒一闪，高峰随即穿上了上衣回到了自己的屋内。

　　盘膝坐在床榻之上，高峰双手摆出一个个玄奥的手印，按照着得至威廉的五本灵力秘籍一一修炼了起来。

　　深夜，轻轻的推开窗扉，一束淡淡月光，就这样斜斜照了进来进，洒在青砖地面，如霜雪一般。

　　高峰身体轻轻一纵，如一道轻烟般的幻影遍已然到了小院内。双脚发力，不久便来到了学院深处那如美玉般清澈的小湖旁。

　　斜靠在岩石上，迎着那徐徐出来的微风，高峰左手至怀中轻翻，一支翠绿的笛子已然擒至手中。

　　深深的吸了口气，在嘴唇触碰到笛子的瞬间，刹那间如阳春白雪般的天籁之音，宛如透明的欢快精灵便开始在空中川流不息，一个个音符如玉珠般坠落，在宁静的夜幕里余音不绝的回荡。

　　而他却是不曾知晓，就是他斜靠的岩石之上，曾经在几天前流淌过一个内心凄然的女孩的泪水。

　　而当他再次遇到那个愿意为他付出一切的女孩子时，一切却又变了……

　　“母亲，峰儿没想到您竟然是神秘的紫晶人族，更是为了和父亲在一起，放弃了族人和一切，忍受着痛苦，仅仅是为了和父亲厮守十年！峰儿想您了，您知道么？峰儿现在努力修炼，正在渐渐的朝着父亲期望的方向前进着，峰儿不会让您失望的……”

　　抚摸着那光滑冰冷的翠绿笛子，高峰眼眸中隐隐有些湿润了起来。这些年来他虽然从来没有在父亲面前表露过对母亲的渴望，可是内心却发疯般的思念着母亲。虽然随着年龄的增长，这种思念渐渐淡化了，可每当他遇到烦心事的时候，还是习惯一个人静静的吹奏母亲教自己的这首《绿水》，似乎每每吹奏绿水，所有的烦恼和思念都可以化作那绝美的笛音，告知自己的母亲一般。

　　※※※

　　圣帝亚学院外的一个幽静小院的静室内，相貌阴柔的威廉随意的拨弄着一个盆景，身后一名举指优雅的老者躬身而立，齐齐的花白头发梳理的油光可鉴。

　　“威廉少爷，您安排的事情我已经办理妥当了，还有，您让老奴早上在黑血发的暗杀任务有人接了。”老管家卡恩恭敬的道。

　　“哦？这么快？”威廉微微有些惊呀，显然没有想到会如此迅速。

　　“少爷，您花了八百万金币发布了一个这么简单的任务，当然会被很快接走了。不过，这次接任务的杀手‘诡影’在‘黑血’杀手组织里也是大名鼎鼎，剑王中阶的实力，却有多次暗杀剑王高阶的记录，身法诡异，接任务一百二十七次，失败率零。”老卡恩笑容可掬的弯腰解释道。

　　“好！这样我就放心了，老三的事情我这个大哥要尽量给他办好。”威廉闻言，这才满意的点头。

　　“少爷，您对您的兄弟高峰少爷，那真是没的说，老爷刚刚给您的八百万金币转手就花出去了。”老卡恩颇为感慨的道。

　　随意的摇摇手，威廉很是不以为然“八百万算什么？没钱了大不了再要嘛，我父皇那么能赚钱……”

　　“对了……”

　　威廉似乎想起了什么，似笑非笑的望着老卡恩。

　　“卡恩管家，父亲既然让你跟随我，你就好好为我办事。你应该清楚，我乃是我父王的独子，日后皇室的财政大权必然要被我握在手中！只要你好好的为了办事，你应该明白……”

　　瞥了眼卡恩，威廉意味深长的一笑。

　　“啊？谢谢威廉少爷！老奴一定竭尽全力为少爷办事！”老卡恩闻言，脸上闪现一抹难以掩盖的狂喜，躬身跪倒在地连连叩头。

　　睿智王独揽皇室财政大权，财富积累的多的骇人，如果威廉日后如他父王那般，自己跟随者着他，也就意味着有滔天的财富和权势，堪称一步登天，地位显赫！

　　虽然奥丁大陆以武力为尊，可是当你拥有着海量的财富和关系时，即使是五系斑驳的废灵根，实力弱小，依旧可以享受到无与伦比的尊崇和荣耀，这一点似乎在任何地方都是公理。

　　“对了少爷，按照您的规定，杀手诡影会在接到任务后第二天夜里在艾克斯的秘密腹地内与我们会和，然后协助我们杀死那名剑王初阶的强者，那也就是说明天夜里我们就要行动了。”

　　“好，这件事情就交给你办理了，记住一定要给我办理的妥妥当当的，不许有任何闪失！”威廉点点头，语气有些凝重的嘱托着。

　　“是！少爷您放心！”老卡恩头颅深深的垂下，恭敬无比的道。


第0107章 杀手诡影

　　步入六月的天气变得分外闷热，烈日火辣辣的烘烤着大地，仿佛要将所有的能量都散发出来一般，一股股热浪从地面升腾而起，弥漫着一股干躁炙热的气息。

　　在这种燥热的天气里，除非是有什么事情，几乎在街道上很难看到行人，几乎都选择了呆在家中避暑。

　　“呼！呼！呼！”

　　一又是阵阵热风吹过，带动着一股股热浪奔涌向前，肆意的散步着燥热的气息……

　　帝都龙翔城的一个僻静区域内，一个身披黑色斗篷的神秘人正不紧不慢的走在一条寂静的小道上，步伐轻盈诡异，透漏出一股神秘的味道，仿若是行走在人世间的一个杀神一般。

　　“呼！”

　　一阵热浪吹过，掀起了黑色斗篷的一角，瞬间露出了斗篷下一张惨白的中年人脸庞，白皙的皮肤似乎不常见阳光，有些阴骛的面容噙着一丝邪异的冷笑。

　　这神秘人依旧不紧不慢的行走着，最终在小道的拐角处停了下来，望着面前一个平常之极的院落大门，略微沉吟后，这才重重的扣打了三次门环。

　　“啪啪啪……”

　　有节奏的三声拍门声刚刚响起，一声苍老的妇人声音变是至其中传了出来。

　　“谁啊？”

　　随着询问声，一个苍老的妇人颤悠悠的打开了房门，朴素的衣着，浑浊的双眼，老妇看起来如同最普通的平民老人一般，平静的望着站在院落外的神秘男子。

　　“我是来接任务！”

　　一声阴恻恻的声音从黑色斗篷内传出，神秘人静静的站在门口，手掌一翻，一枚红黑色血滴状的令牌便是出现在了他的手中。

　　这是一枚做工精美的血红色令牌，整个令牌呈现血滴状，其上有着一些玄奥的纹理，更是隐隐散发着浓烈的血腥气，在这令牌之上铁笔银钩的刻画着两个大字诡影！

　　“诡影！”

　　老妇猛然瞥见令牌上这两个苍劲的大字，心头顿时狂跳，浑浊的双眼猛然暴射出道道精芒，慌忙迅速一闪，让出了一条道路。

　　“接任务请到右侧房间……”老妇如橘子皮般的脸上浮现着笑容，似乎想要讨好对方一般，就连呼吸都隐隐急促了起来。

　　“没想到暗血组织里鼎鼎大名的诡影竟然会来这里接任务，我还是第一次见到组织里的高级杀手。”老妇人眼皮狂跳了几下，对于这个组织里不是顶级杀手却名气极盛的诡影显然很是忌惮。

　　“哼！”

　　丝毫不在意老妇隐含悸惮的眼神，神秘人不以为然的傲然哼了一声，随即迈步走进了院落。眼神不着痕迹的朝院落的几个隐避处扫了一眼，神秘人“诡影”步伐轻盈诡异的向右侧房屋内走去。

　　那几处隐蔽之地也是微微有着些许灵力波动，显然是隐藏着一些强者护卫。

　　“你好，你是来接任务的吗？请出示你的令牌。”

　　小院右侧的典雅房间内，一个性感妩媚的少妇正悠然坐在竹椅上，水蛇般的腰肢轻轻摆动着，泯了泯红润的嘴唇，对着迈步进入其中的神秘人抛了个媚眼，这才嗲声嗲气的道。

　　“嗖！”

　　一枚黑红色的血滴状令牌出现在神秘人手中，朝着少妇面前晃了晃，旋即被其一翻手收了回来。

　　“诡影！”

　　看到这两个铁笔银钩的大字，妩媚少妇惊鄂的红唇微张，满目异彩的盯着眼前的神秘人，随即摆出一副极其诱人的资态，媚眼如丝的将桌子上的一个厚厚的册子递了过去。

　　随手将册子翻阅到标注为王极难度的地方，杀手“诡影”一页页的翻看了起来。

　　“刺杀玉兰帝国七王子，任务积分二百，金币三千万”

　　“刺杀剑王高阶强者，玉兰帝国神风城主贴身护卫马里布斯·傲多，任务积分一百三十，金币一千九百万。”

　　“刺杀麦笛卡家族剑王中阶强者麦笛卡·拉维任务积分八十，金币一千万。”……

　　“协助一名剑王高阶强者暗杀一名霸都家族子弟的保护者，剑王初阶的霸都·奇姆拉，积分四十，奖赏金币三百万！”

　　“哦？这个任务有意思，刚好我受伤了，做这种任务协助任务即轻松又可以获得丰厚回报……”杀手“诡影”眼前一亮，瞬间打定了主意，这才指着这个任务沉声道：“这个任务我接了！”

　　“请稍等……”

　　妩媚女子掩嘴浅笑一声，旋即转身从桌内抽出一个密封的纸袋递了过去，性感的抿了抿红唇道：“诡影您好，这里面有这个任务的相关详细介绍，以及刺杀的时间地点。在做任务之前，您如果想要特殊服务，小女子愿意……”

　　妩媚女子媚眼如丝的望着杀手“诡影”，雪白的乳沟、波涛汹涌的双峰轻颤着，诱人之极。

　　“哼！”

　　杀手“诡影”冷冰冰的重哼一声，似乎是不屑，又似乎是厌恶，双眼射出如同刀子般的锋利目光，狠狠的盯了妩媚女子一眼，随即一言不发的迈步走了出去。

　　被杀手“诡影”那冰冷如刀的目光直视着，妩媚女子心头不禁颤抖了一下，这才恢复了过来。

　　“额……”妩媚女子脸色铁青，脸色阴晴变幻了许久，方才幻幻平静下来。

　　很多杀手在执行任务前，大都会在组织提供的秘密会点处发泄发泄。做杀手这种职业，本就是朝不保夕的事情，所以很多杀手都乐意在任务前，在组织的秘密据点里找漂亮的女子好好放松享受一下，毕竟在组织内部发泄，安全而且不会有什么麻烦，而且越是有名气的杀手，出手往往越是豪爽，妩媚女子便是依靠着这种方法，赚取了不少金币。本以为今天“诡影”过来接任务，自己可以好好的大赚一笔，没想到却吃了个闭门羹。

　　“真是不识抬举！！！”

　　妩媚女子闷哼一声，随即在一本厚厚的华丽书籍上写了起来“杀手诡影，接王级第三十九个任务。”

　　笔尖跳跃着，一行娟秀的字迹已然跃然纸上。


第0108章 暗杀开始

　　夜幕悄然笼罩了下来，一缕缕皎洁的月华照射下来，将大地万物染上了一层盈盈白光。

　　圣地亚学院外一个幽静的小院内，高峰与威廉正在蒙的引荐下与一位黑袍老者行礼寒暄着。

　　“老大，老三，这位就是我家族的裘长老，一直在暗中护佑着我的安全。”蒙用手指着面前黑袍瘦弱的阴鹜老者介绍道。

　　“裘老，今晚麻烦您老了……”高峰闻言，忙恭敬的一礼道。

　　“没事，我这把老骨头也好久没有活动了。”裘长老漫不经心的挥舞了几下一双露在黑袍外的如同鹰爪般雄壮枯瘦大手，嘴角却是勾起了一丝残酷的微笑，明显是个好战分子。

　　“对了，来，大家把这个戴上，这可是我花大价钱买到的。”威廉眨眨眼，满脸神秘的从怀中掏出几长薄如蝉翼的东西。

　　“恩？顶级人皮面具……”裘长老目光一凝，望着旦丁手里的东西沉声道。

　　“哈哈哈……还是裘老有眼光啊，这种顶级人皮面具大陆可很是稀少的，戴上它就可以预防万一报露身份……”威廉一边恭唯着裘长老，一边眉飞色舞的介绍着人皮面具的好处。

　　奥丁大陆有着专门制作人皮面具的职业，只是因为精巧程度太过苛刻，每一张顶级人皮面具都需要大师级别的人物细细制作几个月才可以，价格也是不菲。

　　“好了，大家都戴上它吧，一会儿准备出发。”裘长老面带微笑的朝旦丁点点头，随即面向众人吩附道。

　　“大哥，这次任务你就不要参加了，就留在艾克斯府诋外给我们把风如何？我和二哥还有裘老三人进去就可以了。”高峰瞥见就要戴上人皮面具的威廉，忙语气委婉的劝解道。

　　“好你个老三！瞧不起大哥啊！”

　　威廉闻言不打好气的轻哼一声，随即无可奈何的叹声道：“唉，看来是得好好修炼了，这次你们要小心，大哥我只好在外给你们把风了。”

　　“老大，我不是那个意思，但是我们几个人总的有个人在外面接应啊。”高峰慌忙笑着解释道。

　　其实高峰不愿让威廉也跟着进入，除了因为他只有剑士级别的实力，更重要的原因便是威廉从未真正厮杀过，无法平静的面对一些血腥的场面。

　　“好了好了……自家兄弟，我还不明白你的意思啊？”威廉随意的摆摆手，止住了高峰的话语。

　　艾克斯的密秘府邸是离圣帝亚学院稍远的一个巨大宅院，青石修葺的巨大院落远远看起来很有一些气势，此时里面微微有着亮光，显然有人还没有休息。

　　站在府邸门口，威廉咂咂嘴，暗自嘀咕道：“艾克斯这货很知道享受生活嘛。”

　　高峰和蒙相视一笑，对于这个老大的习性，他们早已是习以为常了。

　　“什么人！”

　　就在这时，默默跟在蒙身旁的裘长老猛然眉毛一掀，死死的盯着一个阴暗的角落，浑身徒然散发出一股凶悍的气势，右手轻翻，一柄血红色的巨斧已然噙在了手中。

　　“哈哈哈……果然是剑王高阶境界的强者，佩服……”

　　一声阴测测的声音飘忽不定的从阴暗的角落处传来，随即一名身披黑色斗篷的神秘人不紧不慢的走了出来，步伐轻盈诡异，如同行走在人世间的死神。

　　“哼！剑王中阶巅峰？你是谁？”感受着对方体内的灵力波动，裘长老眉头轻皱，面色渐渐严肃了起来。虽然自己有着剑王高阶的实力，可是想要轻易击败对方，显然也不是那么容易的事情。

　　“不要紧张，裘老，他是我在暗血请来协助我们的杀手‘诡影’……”威廉一拍脑袋，似乎想起了什么，忙上前解释道。

　　“哦？原来是这样……”

　　裘长老闻言，这才松了一口气，面色寒意稍减，双目却依旧紧紧盯着面前的神秘黑袍人。

　　“这名杀手实力定然极强！而且应该是速度诡异，擅长暗杀的类型……”高峰饶有兴趣的望着这个被黑袍包裹住的“诡影”，心中暗自道。

　　“那名剑王初阶的强者待在前堂最左侧的一个静室内，而你们这次的目标正在另外两名剑师初阶的护卫保护下享受美色呢。这位老兄，等一会儿，你在正面吸引住那名剑王的注意力，我会在后方趁其不备，给予他制命一击！”

　　诡影朝着裘长老一抱拳，轻盈的步伐随意的向后一迈，身体徒然一阵磨呼，如一道清风般融入空气中，眨眼间消失在了阴暗的角落。

　　“老二，老三，裘老，你们注意安全，我就在这里给大家把风了。”威廉咧嘴一笑，右手轻轻拍了拍高峰的肩头。

　　“恩，威廉老大，谢了！”高峰眼中有着一丝湿润。

　　想要请一个剑王级别的杀手出手，价格定然极为昂贵，威廉能为了高峰这次报仇没有半点差池，能够花费如此巨额财富，由此可见旦丁有多在乎这份兄弟情。

　　“走吧！”

　　裘长老朗笑一声，背后徒然嗤嗤两声轻响，一双火红色的华丽灵力双翼猛然长开，双手抓住二人，化做一道迷蒙的红色流光，悄无声息的瞬间消失不见。

　　站立在整体由青石雕刻的巨大府邸内，月光照射下散发着幽幽青光，给人一种厚重幽冷的感觉。

　　裘长老扭身看向高峰二人，眼中闪现一丝炙热的嗜血光芒闪现。

　　“我去前堂右侧静室配合那名杀手尽快解决那名剑王初阶，你们先去前堂拦截住其他人，千万不要让他们逃脱了！”裘长老叮嘱了二人几句，身体已然悄无声息的化做一道迷蒙的火红色流光，向前堂右侧外掠去。

　　“老三，我们走！”

　　蒙与高峰对视一眼，双脚一跺地面，如两道闪电般窜上了前堂房顶。轻轻的揭开前堂屋顶青石的一角，高峰与蒙忙凝神向内看去。

　　“噫？”高峰惊鄂的轻噫一声，满脸疑惑的望向蒙。

　　此时前堂灯火通明，两名护卫打扮的中年人正随意的坐在那里闲聊着，却不见艾克斯的踪迹。

　　“艾克斯可能是呆在隐避的内室里，我们先等等，裘老那边动手以后我们再出手！”蒙目光闪烁，默然片刻后，沉声道。


第0109章 强横杀戮

　　作为一名大陆强者大多极其狂妄，霸都·奇拉唯自然也不例外。

　　做为一名剑王初阶的强者，他一直很是傲气，即使自己只不过是霸都家族的旁系长老，可对于霸都·艾克斯这个废物般，极为好色的家族核心子弟却甚是不屑。只是因其特殊的身份，才不得不接受家族的指派，来保护对方的安危。

　　艾克斯府邸的静室内，拉奇唯披正披散着长发盘膝而做，一对狭长的眉毛看起来很是洒脱。一缕缕肉眼可见的水系灵力缓缓流入体内，拉奇唯闭目感悟着水系灵力的玄奥。

　　嗡～

　　就在这时，一股磅渤的火系灵力在门外猛然爆发开来，如火山爆发般携带着无可匹敌的气势轰然扫来……

　　“啊！不好！好可怕的气势，这人最起码也有剑师高阶的实力，而且不出声就能逼近我的身旁，定然是敌人！”拉奇唯双目骤然圆睁，脸色顿时大变，脑中思绪电闪而过这个念头。

　　咻！

　　拉奇唯刚刚感受到不妙，周身覆盖火红色灵力铠甲，背后一对华丽灵力双翼的裘长老已然破门而入，身体化做一道流光爆射向刚刚睁开双眼的拉奇唯！

　　轰隆隆……

　　宽阔的火红色巨斧之上光芒流转，裘长老身体高高跃起，巨斧举过头顶，宛如上古火神般巨斧之上携带着如火山爆发般的可怕灵力轰然击下！！！

　　嗤！嗤！嗤！拉奇斯身体慌忙鼓荡，一层水系灵力组成的透明铠甲疾速生成，宛如水晶般坚硬透澈。与此同时一柄细长的长剑瞬间出现在了手中，如秋水般的剑身轻轻抖动，如千万箭失暴射，刹那间已然刺出了千万剑，刺向头顶的血红色巨斧。

　　轰隆隆……

　　巨响声中，拉奇斯便感觉到一股庞然大力骤然袭来，狂暴的火系灵力摧枯弃朽般轰击而来，使得拉奇斯体表仓促形成的灵力铠甲轰然崩溃，口吐鲜血，凄惨之极的连连暴退。

　　“好强横的灵力！该死的！竟然偷袭我！”拉奇唯咆哮出声，抬头向前望去。

　　咻！

　　而就在这时，一道迷幻的黑色流光骤然在其身后闪现，瞬间已然出现在了暴退的拉奇斯背后，一抹惨绿色光芒转瞬即逝。

　　就在那道迷蒙的黑光暴射而来的瞬间，面色惨然的拉奇斯毫无预照的心头一阵剧烈的不安，已然感受到了来自于后方的袭杀，只是他在想抵御却是来不及了。

　　“啊～我不甘心啊！为什么会这样！为什么会这样！！”拉奇斯心底狂吼，眼中厉芒一闪，手中秋水般的长剑尽可能的向后一挥，带动着尖锐的破空声，向黑影迎去。

　　“哼！找死！”

　　已然展开必杀一击的“诡影”闷哼一声，手中惨绿色的长剑与拉奇斯的长剑重重击在了一起。

　　一溜火花中，诡影右手轻轻一抖，咻！一道更加快疾的细小惨绿色光芒一闪而逝，已然穿过了拉奇斯的咽喉。

　　“噗嗵！”拉奇斯的尸体轰然倒地，尘土飞扬中大片大片的血迹晕染开来。

　　而在一击杀死拉奇唯后，诡影身形再次飘逸的向着外面一闪，转瞬间消失在了漆黑的夜幕中。

　　“好可怕的杀手！只怕我在不防之下，也要身受重伤！”裘长老双瞳骤然紧缩，紧紧盯着重新消失在黑暗中的杀手“诡影”，一丝悸淡之色闪现。望着静室内一片狼讥的场景，裘长老红色巨斧挥动，拉奇斯的尸体瞬间爆炸，化做一丝丝血肉四处横飞。

　　“这里的事情已经结束了，我还是快点去帮助蒙少爷他们吧。”裘长老眼中光芒闪烁，身体一晃，随即化做一道火红色流光消失不见。

　　于此同时，在艾克斯府邸内一个灯火通明的屋子内，两名护卫摸样的男子正在谈笑着。

　　“钠鲁兄弟，我们少爷还真是够色的，我都不记得这几年他遭踏过多少平民少女了。”一位满脸胡须的中年大汉抿了一口酒水后咂咂嘴，摇头感慨道。

　　“吁！你以后可别乱说话，我们以后还要靠他做我们在霸都家族的靠山呢。”身旁一名面容削瘦的中年人忙止住大汉的话语，满脸紧慎的道。

　　“怕什么，少爷现在正在密室内享受齐天乐趣呢，哪里会偷听到我二人说话？”满脸胡须的中年人大大咧咧的挥挥手，眼睛却挤眉弄眼的向身旁的柜子后瞟了几眼。

　　望着屋内交谈的二人，房顶之上的高峰心底一秉，笑着对蒙肯定的道：“二哥，艾克斯的密室定然是在柜子后！”

　　“轰隆隆……”

　　高峰话音未落，一声震天巨响猛然从西侧传来。

　　“啊？怎么回事？有敌人！声音是从拉奇斯长老的静室方向传来的，我们还是在这里保护少爷要紧。”正在交谈的两名护卫大惊，忙手持武器窜至门口，双目炯炯的盯着四周。

　　“老三，裘老那边已经动手了，我们抓紧时间解决这两个人，这次我们比比看谁先结束战斗！”蒙豪迈的一笑，身体已然向下方那位满脸胡须的护卫电射而去。

　　嘴角挑起了一丝微笑，高峰身体一晃，仿佛融入了风中一般，带动着道道残影向下方掠去。

　　咻！咻！二人几乎同时落地，刚刚落地，蒙便双脚一踹大地，手持重剑如大地暴熊般爆射而出。

　　“狂化！”蒙眼中闪烁着一丝诡异的红芒，怒吼一声，森寒的目光瞬间变得如同一头急欲嗜血的凶兽。

　　“哧哧～”蓝金色的龙鳞迅速覆盖全身，发出森寒幽冷的光芒，蒙全身猛然爆发出一股暴虐凶残的凶兽气息。蒙手中重剑化做一道黑芒，携带着尖锐的空气撕裂声，猛然击下。

　　“不好！有敌人！”大汉怒喝一声，手中阔剑急忙死命向上一挡。

　　“锵！”两剑交汇处，一股肉眼可见的能量涟漪呈扇形迅速扩大……

　　“噗！噗！噗！”一股股溢散的能量如利剑般击在蒙狂化后的身上，破裂的衣衫下布满蓝金色龙鳞的强壮身体竟然丝毫未损！

　　本该后退的身体竟然不进反退，雄壮的身体携带着一股凶残的气息，霸道之极的猛然向前一迈！

　　“轰！”

　　随着蒙向前一迈，节节攀升的气势轰然爆发。

　　“好可怕的力量，竟然是可以狂化的人龙后裔！”暴退中的大汉心头狂跳，瞳孔疾速收缩，死死的盯住步步紧逼的蒙。


第0110章 艾克斯之死

　　“哼！一个剑师初阶的普通强者而已，我如今狂化后的实力即使剑师高阶也可暂时一战，这次和老三的比较怕是要胜了。”蒙冷漠的脸上有着一抹喜色，眼角的余光向旁一瞟。

　　“恩？怎么会这样！”蒙心头巨震，脸色瞬间变得很是难看。

　　只见此时的那名削瘦的中年人正口中狂吐鲜血，步伐踉跄的连连败退。高峰双拳之上旋风隐现，划过一道道玄奥的轨迹，如太古陨石般一拳拳击打过去。

　　“嘭！嘭！嘭！”削瘦中年人手忙脚乱的抵挡着，眼中满是怨毒的盯着高峰，面色一片惨然。

　　“好诡异的螺旋力！好强横的拳法！拉奇斯长老怎么还不来？我恐怕快抵挡不住了！”削瘦中年人心底狂吼着，目光焦急的看向拉奇斯的静室。

　　“咻！”

　　就在这时，一道火红色流光徒然出现，在削瘦中年人和满脸胡须的大汉面前一闪，随即，裘长老的身形隐现了出来。

　　“噗嗵！噗嗵！”

　　两声轻响过后，一道凄美的红色弧光闪过，二人已然鲜血四溅，尸首异地。

　　“我们要尽快杀死艾克斯！否则被有心之人察觉，破坏了计划就不妙了！”裘长老扭身看向二人，面色凝重的道。

　　“好！我们这就去杀掉修斯！”蒙重重点头，一扬手中重剑，迈步向屋内走去。

　　“恩？屋内没有人？看来是有密室！”刚刚走入房内的裘长老眼中光芒闪烁，手抚长须沉声道。

　　高峰与蒙对视一眼，行至屋内大柜前，猛然一拳轰出！

　　“轰隆隆……”大木柜发出一声巨响过后，无数破碎的木屑如万千箭失横飞，携带着尖锐的破空声四射开来。随着大木柜的消失，一个隐藏在其后的暗门顿时露了出来。

　　“轰！”高峰一拳将暗门击打的轰然倒地，随即一步迈了进去。

　　嗤！就在高峰高峰刚刚踏入门内时，一股劲风猛然向头顶袭来。

　　“哼！”

　　脸上露出残忍的微笑，高峰轻哼一声，变拳为爪，猛然向上抓了过去。

　　“叮！”一柄细长利剑直接被高峰死死的抓在了手中，发出阵阵轻颤声。

　　“你是谁？我……我可以给你金币！只要你不杀我，你要什么我都可以答应你！”此时隐藏在暗门后的艾克斯面色惨白，颤声哀求道。就在刚刚外面发生大的声响后，他已然警觉了，只是一直潜藏在暗室之中，妄图躲避过去。

　　“叮！”反手将握在艾克斯手中的细剑夺在手中，高峰的嘴角挑起一丝残忍的笑意。

　　“呜！呜！呜！”

　　就在这时，一声声低低的呜咽声传来，令得高峰眉头不禁一皱。

　　目光在暗室内环视一周，高峰的脸色越加的阴森了起来。只见光线充足的暗室内，饰品很是奢华，一张巨大的桃红色双人床占据了室内一半的空间，呜咽声正是从床上一团凌乱的被褥内传来，一名少女衣衫凌乱的少女蜷缩成一团，清秀的脸旁满是惊恐，嘴唇紧咬着被单，发出低低的呜呜声。“这位大哥，您饶命啊！我可以给你金币，很多的金币！”似乎感受着高峰越加森寒的眼神，艾克斯心头顿时大惊。

　　人皮面具下的高峰此时已然青筋暴跳，脑中不停的闪现出普里斯独臂凄然的模样，涛天般的戾气杀意，盘旋心头，眼神越发的狰狞起来。

　　“去死吧！”高峰一声怒吼，眼中一片赤红，手中细剑瞬间化做一道电芒！

　　“噗哧！”

　　艾克斯的头颅应声冲天而起，血流长空，惨死当场，他至死都不曾知晓，自己是死在何人之手。

　　“呼！呼！呼！”高峰胸口如风箱般剧烈起伏，脸上却浮现出一丝复杂的表情。

　　“没有什么，第一次杀人都这样，以后就习惯了。”裘长老眼中有着一丝欣赏，轻声安慰道。

　　面色复杂的一笑，高峰很快缓和下了心神，扭头望向裘长老轻声寻问道：“裘老，这个女孩怎么办？”

　　“先带走！我们快走，此地不益久留！”裘长老阴骛的脸色满是凝重，手指轻弹，顿时一缕火红色灵力射出，少女瞬间应声倒地。

　　“嗨！”

　　蒙迈步走近床前，双臂微微用力，昏迷中的少女顿时被抱在了怀中。“我们快走！我感觉有强者正在靠近！”裘长老目光徒然凌厉了起来，如鹰爪般的大手抓住高峰二人，身体化做一道火红色流光，飞速的逃离而去。

　　“咻！咻！”

　　就在高峰三人刚刚离去片刻后，两道绿色流光划过天即，在修斯的府邸上空停留了下来，露出了两个面色阴柔的双胞胎兄弟，二人均是一身绿色长袍，道道金丝镶嵌起上，看上去很是华丽。

　　“大哥，刚才的声响应该就是从这里传来的，这个府邸内血腥味如此浓重，看来是刚刚发生了械斗，我们去查看一下如何？”身披绿袍的阴柔男子眉尖一挑，眼睛微眯着道。

　　“额……好吧，那我们便下去看上一看。”另外一名阴柔男子凝思良久，嘴缝间缓缓吐出一句话来。

　　寂静的庭院内，一股疾风袭过，顿时阵阵血猩气迷蔓开来。徐徐迈步在修斯的府邸内，两名相貌阴柔的绿袍男子脚步轻盈，如漫步在自家后花园般随意。

　　“大哥，看来出手的应该是位高手，杀人的手法很是高妙啊！”一名相貌稍显年轻的阴柔男子眼中光芒闪烁，啧啧称奇道。

　　“咦？这个屋内有间密室，我们进去看看。”相貌稍显年轻的阴柔男子淡然一笑，迈步走了进来。

　　刚刚迈步进入密室内，阴柔男子顿时面色大变，失声惊叫了起来“啊！大哥，你看这是谁？霸都·艾克斯，我认识他！霸都家族当代族长最宠信的儿子！上次我们奉命到霸都家族办事，不是刚好见过他吗？难道刚刚的声响就是有人要杀他？”

　　“哦？谁这么大胆，竟然敢公然杀死霸都·艾克斯，二弟，我们还是立刻前往帝都霸都家族的驻地内，将这件事情告知，也不枉我们家族与霸都家族的世代交好之情。”默然片刻，绿袍男子拧着眉头沉声道。

　　咻！咻！两名男子背后华丽的灵力双翼轻展，化做两道流光瞬间已然远去。

　　当高峰众人来到离艾克斯府邸不远处威廉的秘密接应点时，威廉正焦急的不停向外眺望着，脸上满是焦虑，丝毫不在意卡恩在旁轻声的安慰。

　　“啊！老二，老三，裘老，你们总算回来了！”威廉猛然瞥见出现在院子里的高峰三人，顿时大喜过望，忙快步将众人迎进了屋内。

　　“怎么样？计划成功了没有？大家没有受伤吧？”威廉一边随众人向屋内走去，一边喋喋不休的询问着。

　　“噫？老二，你背后背的是什么？”威廉突然眼前一亮，满脸好奇的凑上前来。

　　“威廉老大，艾克斯已经被我们杀掉了，二哥背的是一个被他虏进府内，意图侮辱的姑娘。等她醒来，还要麻烦老大派人把她送回家。”高峰干笑两声，挠挠头不好意思的道。

　　“小意思……哈哈……艾克斯这个拉极也算是罪有应得，今天一定要好好庆祝一下，至于这个姑娘嘛，就交给老卡恩处理了，给她找一户好人家或者送回家就好了。”威廉眉飞色舞，挥挥手随意的笑道。

　　圣帝亚学院附近的一家豪华酒店包间内，高峰兄弟三人惬意的喝着酒，交谈着。

　　“老二，你也真是的，裘老这次帮了老三大忙，说什么我们也该好好的款待他一顿才对啊。”威廉端着酒杯不满的道。

　　“老大你不知道，裘老这个人一向喜欢清静苦休，这种事情还是随他吧。”蒙苦笑着解释。

　　“大哥，二哥，这次行动多谢你们了！否则普里斯叔叔的仇，我怕是短时间内很难报了。”深深吐出一口气，高峰眼角有着一丝湿润，语气凝重的道。

　　包间内，欢声笑语不断，三人之间纯净的没有一丝瑕疵的兄弟情，也正随着时间的流逝变得愈加的浓厚。


第0111章 光阴如水

　　时光如水，春去秋来，转眼间又是两年然悄悄度过。

　　高峰已然在圣地亚学院度过了两年的时间，在这两年里无休止的苦修和每天两个小时在藏书阁内如饥似渴的阅读各类书籍，使得高峰的实力和眼界不断的飞速提升着。三年在圣地亚的刻苦学习，不仅使得高峰学到了海量的知识，就连他的名气也是随之水涨船高，几乎是无人不知的地步。

　　又是一届新学员即将进入圣地亚学院学习，而高峰这一届的学员已然可以成为老学员了。自从高峰新生大赛获得第一后，便受到了几次挑战，均是轻松获胜，也因此彻底巩固了他在学院内的地位。如今高峰这一届的学员，已然有十七人达到了剑师境界，蒙也凭借自己强横的实力，跻身进入了前十。

　　圣地亚学院有规定，学员入学三年后，只要有剑师境界的实力，便可以支配绝大部分的时间，选择苦修或者历练。这个条件可谓是诱人无比，只是不少学员想要达到那要求，却是并不简单。

　　三月的天气极好，阳光暖暖的照射下来，给人一种醉醺醺的暖意。

　　已然二十岁的高峰身穿一袭黑色武者服，修长健硕的身材极具美感，与威廉，蒙并肩走在校园里，时不时会招来身旁学院的侧目。

　　“哇！那个走在左侧的就是九班的尼斯拉齐·高峰，自从入学以来，就一直占据着新生十强第一的位置，入学不久就曾经击败过已然是剑师中阶巅峰的凯罗尔学长，而且据说前几个月新生十强第二名的诺顿进阶剑师中阶后，公开在对战广场再次挑战他，结果败得极为凄惨啊！”一声声窃窃私语声传来。

　　高峰无奈的摸了摸鼻子，似笑非笑的叹了口气，这两年他显然已经习惯了这种情况。

　　“唉！老三啊，和你在一起，都彰显不出来老大我的英俊潇洒，气度不凡啦！”威廉没好气的轻叹一声，左手摩挲着肩膀上疾风翼狮兽的小脑袋。

　　无奈的干笑一声，高峰对于威廉的话却是丝毫不放在心里。这两年来，他们三兄弟早已培养了深厚之极的感情，而且对于彼此的秉性也是如数家珍般清楚。

　　蒙闻听威廉的抱怨，难道的打趣道：“威廉老大，是你自己太不努力了。”

　　“切！我和你们几个怪物比什么？老大我现在好歹也是剑师初阶了，等过两年小风成年以后，拥有一头剑王高阶巅峰的疾风翼狮兽，老大我也就摇身成为一代强者啦！”威廉自得的奸笑着，丝毫不在乎身旁一道道惊诧的目光。

　　“对了，老三，你前几天去学院圣地看望你师伯枯骨老前辈，他建议你外出历炼的事情办的怎么样了？”威廉打着哈切随意的问道。

　　“已经办好了，这次我到学院教务处申请长假出奇的顺利，看来是师伯提前给学院打过招呼了。”高峰淡然一笑，眼中闪过一丝强烈的期待。

　　生死历炼，在不断的杀戮与死亡间徘徊，想想都令人兴奋！

　　高峰从小就立志要成为纵横大陆的绝世强者，尤其在普里斯这个无数次在死亡下逃生的师傅熏淘下，对于生死历炼有着强烈的期待。

　　正如枯骨老人说的那样，修练灵力，悟性与心志最为重要。想要成为纵横一方的巅峰强者，便要在一次次生与死之间徘徊，不断的突破自我！

　　在生与死之间，是最能磨练一个人武技与心境的方法。

　　帝国西部边境的一处普通险地荒芜之森外围，便是这次高峰历练的场所。

　　荒芜之森，作为大陆闻名的险地之一，无数年来有着太多太多的传奇故事流传着，使得这片浩瀚无边的巨大森林越加的神秘起来。虽然不如大陆七十一处险地那般，都拥有着剑帝级别的强横凶兽盘踞中央，凶焰无匹。荒芜之森作为靠近四大绝地之一凶兽山脉的险恶之地，也是处处都蕴藏着危险，因为即使是凶兽山脉最外围地域，偶尔从内部窜出一头高阶凶兽，也会让大批在外围历炼或者以猎杀低阶凶兽为生的人死伤惨痛。

　　“老三，这几天你可要和弟妹好好亲热几天哦？要不过几天出去历练，估计要很久才可以回来哦？”威廉挤眉弄眼的调笑道。

　　威廉夸张的调笑声，使得高峰顿时脸色涨得通红。

　　“吆！我们家老三害羞了！不过，你小子也真是好运气啊，可以获得艾琳的垂青，这小妮子现在可是出落的越发漂亮了，连我这个英俊潇洒的老大都羡慕你了。”威廉见高峰如此，砸砸嘴，摇头晃脑的说的越发起劲起来。

　　“我说老二，你别只顾着闷头走路啊，没看到附近有几个美女在默默关注你呢啊？真是不懂情调的木头啊！”威廉扭头望着表情冷漠的蒙，不满的抱怨道。

　　“威廉老大，你就别笑话二哥了，你又不是不知道他是什么人。”高峰温和的一笑，止住了但丁的话语。

　　是夜，一轮硕大的明月如银盘般悬挂天际，射下一道道莹莹的皎洁白光，将圣地亚学院铺上了一层淡淡银色。

　　校园深处的小湖泊旁，犹如美玉一般清澈美丽的湖泊随着艾琳白玉般的小脚波动下荡起丝丝涟漪，月光照射下湖底中的鹅卵石清晰可见。

　　高峰与艾琳依偎着坐在湖边，闻着艾琳娇躯上不时传来的清新体香，高峰双眼微眯，嘴角勾起了一抹笑意，静静的享受着这宁静幸福的时光。

　　“哗啦……哗啦……”艾琳如玉般温润的小脚随意的波动着湖面，淡淡清风吹拂起柔亮的三千青丝，在莹莹月光下，恍如女神般圣洁。

　　“峰……”艾琳猛然扭过头来，顿时一股淡淡清香铺面而来，樱桃小口轻轻崛起，如精灵般清纯的小脸上如小女人般写满幸福。

　　“这小妮子，真是越来越会诱惑人了。”轻轻的压了压心头的火热，高峰无奈的暗自感慨道。

　　依偎在高峰怀里，艾琳仿佛突然想起了什么，脸上浮现出淡淡的担忧，请出着眉头道：“峰，我前顿时间回家，碰到家族二叔家的儿子汉兰达，他自从十二岁灵源觉醒，被查知是水系灵力超等后，就被家族松进了家族密地，一直跟随者在里面潜修的一个家族老祖宗修习。谁知道上次回家碰见他以后，他竟然央求二叔向我父亲提亲，想要娶我。我父亲对他很是欣赏，答应他我满二十五岁后，会召开一个相亲大会，来决定我未来的婚事。”

　　“我和父亲大吵了一顿，他却坚持要这样做，还说只有你战胜所有的招亲对手，才配娶我。峰……我好怕……”艾琳幽幽的说着，水汪汪的大眼睛有着一丝湿润。

　　“小傻瓜，别担心，你要对我有信心哦？”高峰淡淡一笑，溺爱的捏了捏艾琳的琼鼻，语气坚定的安慰着。

　　“可是……听父亲说他今年二十二岁就已经有剑师高阶的实力了。”艾琳撅着小嘴，语气依旧无比担心。

　　“没事，小妮子，你要对我有信心，后天我决定启程前往荒芜之森外围历练了，三个月后回来，我的实力一定会让你大吃一惊的！”高峰温和的亲吻了一下艾琳的额头，浑身徒然散发出一股强大的自信。

　　“剑师高阶吗？哪怕你是剑王强者，我也定然不会让你得到艾琳的！艾琳，我会努力的，我要让所有人知道，你的眼光是最好的！”高峰双目之间厉芒一闪而逝，嘴角挑起了一抹若有若无的桀骜。


第0112章 狂喜

　　天色才刚刚蒙蒙亮，有些湿润的晨风不时吹过，空气中到处弥漫着一丝清冷的气息。

　　威廉，蒙，艾琳，三人已经早早的起来，正站在一个宽阔无比的巨大庭院内依依不舍的与高峰话别。

　　“喏，路上要照顾好我三弟，知道吗？”威廉随手将一小袋金币抛给了身旁一名中年护卫模样的人，仔细的叮嘱道。

　　“威廉少爷，您就放心吧，卡恩管家早就叮嘱过了，我一定会好好照顾高峰少爷的。”中年护卫慌忙接过金币，满脸堆笑的讨好着。

　　“恩，这我就放心了。”

　　威廉满意的点点头，随即扭身看向身旁如标枪般笔直站立的高峰叮嘱道：“老三，你放心，乘坐皇室的贵宾专用飞行兽赶路，只需要两个星期就能抵达荒芜之森边缘，而且等你历练完毕，他会驾驭着飞行兽在荒芜之森边缘巨阙城我们皇室的驻地等候你的。”

　　原本高峰的打算是乘坐驼兽前往荒芜之森边缘，虽知道威廉竟然将皇室极为罕见的飞行兽调来了一只，专门为自己服务。

　　“威廉少爷，时间不早了，我们出发吧。”中年护卫对着威廉讪讪一笑，说完从怀中掏出了一支小巧的哨子，放在口中轻轻一吹。

　　“吆！”

　　蓦然，一声嘹亮的鸟鸣声从天际响起，一头身高近五米的纯黑巨鹰携带着一股股飙风呼啸而下。一对巨大的黝黑羽翼强烈的扇动着，如铁般的巨大鹰嘴闪烁着骇人的森然冷芒。

　　“这应该就是铁翅巨嘴鹰吧？”

　　高峰脑中突然想起了自己那本《大陆凶兽分布与实力详解》里，关于鹰类凶兽的介绍，心中暗自思索着。

　　铁翅巨嘴鹰，剑师初阶凶兽，善于长时间疾速飞行，性格极为要强，成年后便无法驯服，唯有侥幸获得其凶兽蛋，滴血认主后方可驯服成为可载人的飞行兽，是大家族子弟外出最能体现身份的物品之一。

　　“好大的一头飞行类凶兽啊！”艾琳也是惊鄂的连连咂舌。

　　“这可是我们皇室仅有的三十七只铁翅巨嘴鹰之一，如果不是老大我面子大，普通皇室子弟根本借不出来！”威廉脸上有着一丝自得，不放弃任何一个炫耀的机会。

　　“高峰少爷，我们出发吧。”那名中年护卫翻身跃上铁翅巨嘴鹰，随即笑呵呵的问道。

　　“老大，老二，琳儿，三个月后见！”

　　高峰点点头，随即朝着三人朗声一笑，右脚一踹地面，身形已然如电般掠上了巨翅铁嘴鹰的背部。

　　“吆！”

　　随着高峰跃上，铁翅巨嘴鹰徒然发出一声嘹亮刺耳的鹰鸣，庞大的身体已然携带着猎猎风声急速盘旋而起，那双翅煽动的狂风吹拂的地面之上的尘土肆意飞扬。

　　“呼呼呼……”

　　盘坐在铁翅巨嘴鹰急速盘旋而上的身体之上，高峰如磐石般岿然不动，任高空如刀般锋利的罡风吹拂着脸庞，坚毅的脸上平静如水。下方的建筑物极速缩小着，铁翅巨嘴鹰巨翅煽动，在中年护卫的操控下，向远方如电般掠去。

　　“嘀嘀嘀……”

　　徒然间，铁翅巨嘴鹰双翅之上安装的两个细细的铁管，在狂风中发出尖锐的破空声。

　　“恩？铁翅巨嘴鹰翅膀上安两根铁管做什么？”高峰眼光一闪，脸上露出一丝疑惑之情。

　　“咻！咻！咻！”

　　铁翅巨嘴鹰身形暴闪，流线形的羽翼尽可能的减少着空气阻力，瞬息间已然飞出了极远的距离。

　　而就在这种状态下，不知不觉中，夜幕已然悄然降临。

　　“啪！啪！啪！”

　　高峰手中拿着一根木棍，随意的拨动着篝火，橘红色的火光照在脸上，面色一片通红。一只体形庞大的铁翅巨嘴鹰静静站在远处，如刀般的鹰目在篝火下发出森然冷芒，凌厉的骇人。

　　“高峰少爷，我叫达里克斯，您有什么需要我做的尽管吩咐，您的事迹我早就听有理管家说过了，对您我也很是佩服啊！”中年人达里克斯一边将一大块新鲜肉块抛入铁翅巨嘴鹰口中，一边赔笑着道。

　　“哦？达里克斯大叔，那这些天的赶路我就麻烦您了。”高峰温和的一笑，对于达里克斯印象极好。

　　“对了，能给我讲一讲这只铁翅巨嘴鹰的事情吗？据我说知，铁翅巨嘴鹰，剑师初阶凶兽，善于长时间疾速飞行，性格极为要强，成年后便无法驯服，唯有侥幸获得其凶兽蛋，滴血认主后方可驯服成为可载人的飞行兽的。”高峰饶有兴致的盯着不远处体型庞大的铁翅巨嘴鹰道。

　　“高峰少爷，您连这个都知道？”

　　达里克斯脸上闪过一抹惊愕，略微停顿后接着道：“其实我本来是一个平民，十二岁灵源觉醒时，侥幸被查知是水系下等体质，被帝国皇室吸收为家族护卫。有一次外出，遇见了一个深受重伤的剑王强者，我就救了他一命，后来他痊愈离开时，就送给了我一枚他珍藏的一枚铁翅巨嘴鹰凶兽蛋，我也就是凭借这枚凶兽蛋才能够在皮埃尔家族有了一些地位的。”达里克斯详细的解释道。

　　“原来是这样，那为什么铁翅巨嘴鹰飞行时双翅上要挂两根铁管？”高峰兴趣颇浓的继续问道。

　　“因为飞行兽大多飞行的极快，安上铁管离很远就可以听到尖锐的破空声，可以防止与其他飞行兽相撞。”达里克斯不厌其烦的解释。

　　转眼间便是三天过去。

　　“呼呼呼……”

　　盘坐在铁翅巨嘴鹰身体之上，高峰如磐石般岿然不动，衣摆随着狂风猎猎作响。高峰双手连连摆动，变幻着一个个玄奥手诀，若不可查的五色斑驳灵力如绢绢细流般流入身体，滋润着筋骨和肌肉……

　　高峰脑海中努力的冥想着当初他踏入大空灵境界时所看到的场景，脑海中竟然渐渐出现一点点五颜六色的斑点，在黑暗中翻出莹莹光芒……徒然，高峰便感觉自己仿佛也化身成为了其中的一员，与一点点五颜六色的斑点毫无间隔的交流着，脑海中前所未有的空明……

　　“哈哈哈……两年了，我每次修炼都努力的冥想，也仅仅进入了三次空灵境界，么想到今天这么幸运！”心头狂笑连连，高峰竭力使得自己平静下来，生怕自己产生太大的心灵波动，被踢出空灵境界。

　　“呼呼呼……”

　　一股股比平时修炼时多了数倍的五系灵力蜂拥而来，高峰的周身瞬间便被淡淡的雾状灵力包裹了起来……

　　“这是？好可怕的灵力吸收量！他不是据说是五系斑驳体质的废灵根吗？”

　　正在驾驭着铁翅巨嘴鹰飞行的达里克斯看到如此场景，满脸骇然，差点失声惊叫了出来。

　　“嘀嘀嘀……”

　　就在这时，一声声尖锐的音波传入高峰的耳中，令得原本平静如水的高峰面色一变，将注意力凝聚到了发声处。

　　只一眼！高峰心头无法抑制的巨震！随即一片狂喜！


第0113章 螺旋力真正奥妙

　　不知不觉中，太阳已然西沉，只留下淡淡的红色余晖照耀着大地。

　　“该找个地方休息一下了。”达里克斯对着高峰讪讪一笑，随即从怀中掏出一支小巧的哨子，轻轻的一吹。

　　“吆！”

　　铁翅巨嘴鹰发出一声尖锐刺耳的鹰鸣，身形如电般急速向下方掠去。

　　而此时处在孔明状态中的高峰依旧不知疲惫的感受着灵力运转的轨迹，一拳拳的向虚空轰击着。随着铁翅巨嘴鹰的极速下降，蓦然，高峰便感觉自己感知中的灵力流转轨迹逐渐减弱着，破空声也渐渐消失不见，不禁身体一颤，顿时从空明状态中退了出来。

　　猛然睁开紧闭的双眼，一抹精芒爆闪而逝，高峰脸上露出了欣喜与无奈的复杂表情。

　　“唉！太可惜了，如果再给我一天时间，定然可以将它完全领悟！”抬头看了看已经有些偏黑的夜色，高峰暗自感慨着。

　　“看来近段时间，要把修炼的重点放在螺旋寸劲爆发的最佳运转方式上了。到那时侯，我的峰拳威力又会增加到什么程度？”想及此处，高峰眼前又是一亮，心情激荡的重重呼吸两下，这才将心底的狂喜按捺了下来。

　　“呼！呼！呼！”

　　狂风呼啸，尘土飞扬，铁翅巨嘴鹰已然稳稳降落在地。

　　纵身跳下铁翅巨嘴鹰的背部，高峰笑着对达里克斯笑道：“达里克斯大叔，你现在这里休息，我到旁边的树林去练功了，等一会就回来。”

　　高峰话语在空中飘荡着，身形轻轻一晃，在原地留下了几道残影，向右方的一片小树林掠去。

　　“咻！”

　　如电般窜入小树林的高峰在一片较为开阔的地方停了下来，平复了一下激动的心情，一股强烈的气势轰然爆发开来。

　　“轰隆隆……”

　　高峰瞳孔一缩！双拳猛然击打了出去，时而沉重如石磨厚重，时而迅捷如奔雷呼啸，一缕缕螺旋状的旋风环绕双臂，手臂急速震动着，速度却快得骇人，以一种玄奥的轨迹狠狠的在拳间一点爆发了出来！

　　“轰隆隆！轰隆隆！轰隆隆！……”

　　一时间，巨大的空气爆鸣声中，高峰双脚踏着一种玄奥的轨迹，自创的峰拳以螺旋寸劲的方式爆发开来。

　　“如今我的速度比以往更加快捷了，而且峰拳的威力也是大增！”高峰面色狂喜，忍不住长啸一声。

　　“嗖！”

　　右脚猛然一踹大地，周身斑驳五色光晕环绕的高峰气势凭空再次大增，如同霸绝天地的绝世战神般急速窜入了密集的小树林内。

　　“蓬！蓬！蓬！”

　　仿佛炸弹一般，一声声惊天巨响声中，一颗颗脸盆粗细的大树在高峰双拳接触的瞬间，皆是轻轻一颤，旋即竟然一下子崩裂开来，无数的碎木与树枝仿佛利箭般迸发而出，朝四面八方飞射而去……

　　高峰身形仿佛融入了风中一般，带动着一道道残影，身体如同鬼魅般在树林内连连闪动，双拳轻轻震荡，划过一道道诡异莫测的玄奥轨迹一拳拳击打在身旁的大树上……

　　“恩？怎么回事？怎么这么大动静？难道高峰少爷在树林内和人交手了？”刚刚燃起篝火的达里克斯豁然站了起来，飞身站在了身旁铁翅巨嘴鹰的背部，轻呼一声，驾驭着铁翅巨嘴鹰向右方的小树林内赶去。

　　“鄂……这……这个怪物！”刚刚驾驭着铁翅巨嘴鹰赶到小树林上方的达里克斯向下方凝神望去，双眼顿时瞪得溜圆，艰难的咽了一口吐沫，心脏狠狠地一阵抽搐这才低声嘟哝道。

　　只见下方一片狼藉的树林里，高峰如鬼魅般身形连闪，状若疯狂的挥动着双拳，每一次挥拳，便会有一颗大树轻轻一颤，旋即崩裂开无数道裂缝，无数的碎木仿佛利箭般向四周迸发而去……

　　“呼！”

　　许久过后，练功完毕的高峰轻呼一声，吐出了一口浊气，这才向四周环视了一圈。

　　“额……怎么会这样？破坏力蛮大的嘛。”高峰有些不好意思的挠挠头，望着四周一片狼藉的地面，干笑了两声，这才注意到身旁不远处的达里克斯身上。

　　“咦？达里克斯大叔，你不是应该在那边准备晚餐吗，怎么跑这里来了？”

　　“高峰少爷，您练个功竟然弄出了这么大的动静，我怎么能安心准备晚餐啊？”达里克斯不打好气的抱怨道。

　　“呵呵……那我们回去准备晚餐吧，明天还要赶路呢。”高峰干笑一声，身体向上一窜，已然来到了铁翅巨嘴鹰的背部。

　　“高峰少爷，您真是太刻苦了，不过实力也太过变态了，我曾经多次见到帝国皇室的剑师高阶强者练功，你虽然是剑师中阶的实力，但我感觉他们与你相比也毫不逊色，真不知道你是怎么修炼的。”达里克斯咂咂嘴，吱吱称奇道。

　　“如果你和我一样从小出生便是五系斑驳的废灵根，从小就梦想着可以成为纵横大陆的绝世强者，你也许就可以理解了。这些年来，我最大的享受便是感受着自己武道时不断突破自我，不断超越的感觉！”高峰不置可否的笑了笑，嘴角溢出了淡淡的笑意，迎着冰冷的夜风淡然笑道。

　　“呼呼呼……”

　　冰冷的寒风呼啸而过，高峰镇定自若的站在铁翅巨嘴鹰的背部，衣袂飞舞，仰头望向天际稀疏的星辰，一双漆黑的眼眸似星辰般璀璨。

　　晚餐过后的高峰运功完毕，慵懒的靠在一棵巨大的古树之上，抬头望着头顶稀疏的星辰闪烁着微弱的光芒，坚毅的脸上浮现出一丝淡淡的笑意。

　　反手一抓，空间戒指内的一只碧绿笛子便被噙在了手中，轻轻摩挲着玉笛光滑的表面，高峰轻声喃喃道：“母亲，您知道吗？峰儿现在实力又增加了，用不了太久，我定然可以和大哥一起努力让我们这一脉重新崛起，那样父亲每天心里就不会那么苦了……还有琳儿，傻丫头，你放心，我一定不会让你失望的，尽管我是五系斑驳体质，我也会一次次突破自我，用实力告诉所有人你的眼光是对的！”

　　高峰双眼如闪电般明亮，一股强大的自信轰然爆发……

　　深深的吸了口气，将玉笛凑在了嘴边，高峰轻轻的吹奏了起来。刹那间如阳春白雪般的天籁之音，宛如透明的欢快精灵开始在空中川流不息。一个个音符如大珠小珠落玉盘般，叮咚洒落，久久回荡在静谧的夜……

　　一夜，就这样悄然而过。


第0114章 历练开始

　　“呼呼呼……”

　　森冷的罡风如刀子般滑过脸庞，如磐石般静静盘坐的高峰纹丝不动，任罡风肆意吹过，略微削瘦的脸庞满是坚毅。

　　“咻！”

　　铁翅巨嘴鹰如电般在云层穿梭，发出一声声尖锐的破空声，转眼已然飞出了极远的距离。

　　“唉！整整六天了，不停的尝试着再次进入空灵状态，可惜还是无法进入，看来这种传说中极为罕见的修炼状态果然不是那么好进入的。不过这次意外的领悟到了螺旋力的真正奥妙，倒是一个天大的惊喜！”高峰睁开双眼，脸上现出一丝复杂的表情。

　　“高峰少爷，你准备好，快到地方了，前方不远处就是荒芜之森最边缘的一座巨城‘巨阙城’了，连续飞行近七天总算到地方了。”驾驭着铁翅巨嘴鹰的达里克斯扭头望向高峰，略带喜悦的道。

　　“哦？马上就要到达巨阙城了？”高峰眼睛一亮，心底不自觉的一阵澎湃。

　　荒芜之森，我高峰来了！高峰盯着下方已然清晰可见的巨城外面无边无际的绿色树海，顿时便感到一阵热血沸腾，不禁仰天豁然长啸一声。

　　“咻！”

　　铁翅巨嘴鹰在达里克斯的操控下急速下降着，一阵剧烈的尘土飞扬过后，已然落在了巨阙城巨大的城门口。

　　二人纵身跃下鹰背，达里克斯轻呼一声，指挥着铁翅巨嘴鹰再次飞上了极高的空中，这才笑盈盈的道：“高峰少爷，巨阙城禁止飞行兽直接带人入城，所以只好麻烦您自己进城了。我们就在这里分别吧，三个月后我会在巨阙城帝国皇室驻地内等候您归来。”

　　“哦？好吧，这些天麻烦达里克斯大叔了。”高峰闻言，温和的点点头笑道。

　　抬头再次望向面前这座巍峨雄浑的巨城，顿时一股苍老久远的气息迎面扑来，青黑色的厚重巨大岩石上有着丝丝干涸的黑色血迹，显然是偶尔的兽群攻城时遗留下来的。

　　“好大的巨阙城啊！果然不愧是大陆闻名的巨城！”高峰站在城门口，望着如同一头庞大之极的蛮荒凶兽盘踞的巨阙城，感受着周围海量的人流川流不息，不禁轻轻咋舌感叹道。

　　与达里克斯分别后，迈步进入城中，顿时一阵阵吵杂的各类声音便充斥进了双耳。

　　匆匆赶路的行人、被负兵器的武者，挑着担子的平民，大声叫卖的商人，形形色色的人在巨阙城宽敞的街道上川行不息……

　　抬头看了看天，高峰暗自思索着“还是先找一家客店住下，然后再出去采购一批食物和药品，这七天的赶路，空间戒指内的食物也消耗的差不多了。”

　　谩无目的的在街上行走了片刻，高峰随意的寻找了一个小店住了下来，然后便外出采购了一大批食物和药品，随即在小店内安定了下来。

　　清晨，天才刚刚蒙蒙亮，高峰便早早的梳洗完毕，兴匆匆的向巨阙城外的荒芜之森赶去。大道上，不时会有三五成群的武者背负长剑，低声交谈着向前行进。偶尔也会有少数如高峰般独自一人，闷着头默然前行。

　　“这位小兄弟，你是要一个人前往荒芜之森外围历险吗？不如我们组个队伍如何？这样的话遇到危险也相互有个照应。”一个粗旷豪迈的声音蓦然想起。

　　“恩？”

　　高峰闻言，回头望去，只见一名如铁塔般身材魁武的大汉站在身后，黝黑的脸庞露出和善的笑意。身后跟着一名青年男女，男子一袭天青色绸衫，细眉俊目，仪态优雅，极为可亲。女子面容淡雅，皮肤白晰，混身散发出一种独特的诱人气息。

　　“这位大哥，你想必也是初次来荒芜之森冒险吧？我们一起组个对伍如何？我叫依莲娜，这位是我大哥库诺，这位是我们家族的一位强者查力斯特大叔，他可是一位剑师高阶的强着噢？有他的保护，我们也会安全许多。”青年男子仪态优雅的微微弯腰，善意的柔声道。

　　“不必了！谢谢你的好意，我比较喜欢独来独往。”高峰默然片刻，徒然眉头一皱，冷陌的拒绝了少女的邀请，迈步继续向前行去。

　　高峰一边向前走去，一边心里暗自冷笑“哼！果然不能轻易相信别人，刚才如果不是无意见瞥见那名中年男子，看向我右手空间戒指时贪婪的眼神，只怕我真的会相信他们，到时候情况恐怕就危险了。”高峰想着，脸色也变得愈加的阴沉起来，任谁早上起来就被别人惦记上，想必都不会太过开心。

　　“呸！警惕心好强的小子，本来还以为又是一个不谙世事的大家族子弟呢。不要让我再碰到你，否则定然给你一个永生难忘的教训！”中年男子脸色阴沉，待得高峰走远后，阴侧侧的声音这才从口中缓缓吐出。

　　“哼！”

　　少女望着中年男子咬牙切齿的模样，鄙夷的重重哼了一声，如玉般的娇颜上有着一抹厌恶，显示出自己心底的强烈不满。

　　“我说妹妹，你这是什么态度？查里斯特大叔是家族派来帮助我们完成任务的，如果不是他，我们现在恐怕不会这么顺利就快完成任务的。”一袭天青色绸衫的男子眉头一皱，轻声的训斥道。

　　“哼！哥哥，我讨厌这种家族直系子弟在成年时必须完成的任务！真不明白家族的前辈们是怎么想的！”少女青葱般的手指轻拢了一下额头的青丝，愤愤的抱怨着。

　　“你懂什么？别总是耍大小姐脾气，家族在我们二十岁成年时安排这样的任务，就是为了让我们时刻对身边的人保持警惕，这样才可以在这个残酷的大陆活的更久！而且，我现在突然发现我已经有点喜欢这种在别人没有警惕时，一招将其毙命杀人夺宝的快感了。”男子眼中闪过一丝邪邪的红芒，猩红的舌尖轻舔着嘴唇道。

　　“唉……可惜啊，再有三个人就要满三十个了……”男子颇为可惜的摇着头，暗自叹息。

　　“好！这才像是我查维尔家族的后辈！只有心肠够狠，手段够辣，才有机会成为我们伟大的尊级家族查维尔家族未来的核心子弟！”中年男子满意的点点头，极为欣赏的赞许道。

　　查维尔家族，赛菲勒帝国八大尊级家族之一，族内子弟一向以铁血无情，凶残嗜杀著称，而这对年轻兄妹，显然便是两个查维尔家族的直系子弟。

　　“我们走，看能不能再寻找到一个适合的下手对象，如果再在荒芜之森内遇到刚才那个小子，嘿嘿……”年轻男子阴测测的冷笑一声，轻轻的摩挲着指间的空间戒指，邪邪的道。


第0115章 蹂躏独角犀牛

　　荒芜之森广袤的如同无边无际，因其靠近大陆四大绝地之一的凶兽山脉西北部，虽说期内并没有传言有强横至极的凶兽盘踞，但也是小有名气，是不少冒险者乐于进入其中的地方。

　　刚刚迈步踏入其中，高峰便看到一颗颗不知道生长了几百年的老藤古树随意的生长着，各种杂草遍地，偶尔有一些不知名的小花娇艳的盛开在树下或者草丛里。枯黄的落叶落满了一地，脚踏在地面上便会自然响起一声声稀疏的沙沙声……

　　凶兽山脉，作为大陆闻名的四大险地之一，无数年来有着太多太多的传奇故事流传着，使得那片浩瀚无边的巨大山脉越加的神秘起来。凶兽山脉作为凶兽盘踞的险恶地方，处处都蕴藏着危险，即使是最外围地域，偶尔从内部窜出一头高阶凶兽，也会让大批在外围历炼或者以猎杀低阶凶兽为生的人死伤惨痛。而荒芜之森也随着靠近凶兽山脉而名声在外，偶尔也会有强横凶兽至凶兽山脉进入其中，只是奇怪的是从来没有一头强横凶兽真正的盘踞其间。

　　刚刚进入荒芜之森外围，一个个前来猎杀凶兽或者历练的人便警惕的四散开来，随即各自消失不见。

　　“还是先在树上向前行进吧，在下方目标太大，这样容易成为凶兽和不怀好意的人的偷袭对象。”望着几位冒险者纵身窜上了古树，高峰眼中光芒闪烁，暗自思索着。

　　“咻！”

　　打定主意的高峰轻轻一纵，身形如电般掠上了身旁的一棵古树，小心翼翼的观察着四周，片刻过后，才如同一缕黑色青烟般出现在了另外一棵古树。

　　荒芜之森边缘，透明清澈的小溪旁，一头体型硕大如同犀牛般的凶兽正悠闲的喝着水，尾巴轻轻的摇摆着，血红的眼睛时而警惕的望向四周，头顶如同利剑般的独角散发出森寒的冷芒。

　　“独角犀牛凶兽！成年期可达剑师初阶的实力，皮肤粗糙之极，普通刀剑很难伤害到它，武器是头顶的犀牛角和凭借强横的体魄爆发的野蛮冲撞！”高峰悄然潜伏在溪边的一棵古树上，眼光闪烁的望着下方的独角犀牛凶兽。

　　“已经快半个小时了，看来附近没有其他冒险者……”高峰双眼微眯，眼中突然厉芒一闪。

　　“嗖！”

　　决定出击的高峰身体急如闪电般的向下爆射，诡异的是竟然没有一丝声响！

　　可是，独角犀牛凶兽竟然似乎有些察觉到了异处，腹部发出巨大的声响，庞大的身躯灵敏的向后猛然转去。

　　“蓬！”

　　独角犀牛凶兽身体尚还没有完全转过来，高峰右脚轻旋，已然如同一个巨大的电钻般，瞬间便踢在了独角犀牛凶兽的腹部。

　　“吼！”

　　沉闷的撞击声中，独角犀牛凶兽发出一声痛苦的哀嚎，庞大的身躯同时犹如沙袋一样被踢飞出去，砸在一棵有些枯朽的大树上，那大树发出“咔嚓”一声被撞的断裂开来，顿时尘土四处飞扬。

　　“竟然没有受什么伤！”

　　高峰猛然一踹地面，身形一下子出现在独角犀牛凶兽旁，惊愕的望着面前明显只是受了些皮外伤的独角犀牛凶兽。

　　一件黑色紧身衣，一条黑色紧身长裤，将高峰那几近完美的肌肉完全被凸现了出来，有着一种彪悍凶猛的气息，可是独角犀牛凶兽明显是不懂得欣赏这些的，状若发狂的死死盯着出现在自己面前的可恶人类。

　　“吼！～～～”

　　独角犀牛凶兽猛然仰天一声怒吼，瞬间便陷入了狂暴中，血红的双眼死死的盯着高峰，鼻孔内喘着剧烈的白色热气，头颅一低，不假思索的凶狠扑杀过来。

　　“力量不错，可惜速度太弱了，不过这头独角犀牛凶兽肉体强悍，很适合做我的移动靶子啊！”面对着独角犀牛凶兽那状若疯狂的攻击，高峰眼中露出一丝兴奋，身体轻微的活动了一下，将状态调整至最佳。

　　“咻！”

　　高峰身体带动着道道幻影，在独角犀牛凶兽一声声的狂吼声中，很是随意的连连闪动，双拳划着一道道诡异的弧度如流星般扎了下来。

　　“轰轰轰……”

　　一声声震耳欲聋的巨响声中，独角犀牛极为凄惨的倒退着，血红的双眸射出凶狠狂暴的光芒，狂吼连连，螺旋寸劲诡异的可怕力量隔过皮肤，以一种诡异的方式在独角犀牛凶兽的体内爆发，使得它体内一阵阵翻江倒海的剧痛，周身皮肤已然渗出了一层厚厚的血迹。

　　“不对，应该这样出拳……”高峰独自喃喃着，双拳神秘莫测的挥舞着，脑中急速的琢磨着，施展峰拳时关于螺旋寸劲的运用也愈加的纯熟了起来。

　　“吼！……”

　　独角犀牛凶兽被击打的暴怒之极，连连怒吼中双眼通红的直欲滴血，喘着粗气，速度与力量尽皆大减，显然有些体力不支了，唯有那通红的眼眸愈加的愤怒了，恨不得瞬间将这个明显在戏耍自己的人类撕成碎片。

　　“受死！”

　　高峰暴喝一声，右拳轻轻震荡着，身体暴闪中已然来到独角犀牛兽的身旁，凝聚于右拳全力一击的螺旋劲力狂吐而出！

　　“吼！”

　　独角犀牛凶兽哀嚎一声，被高峰右拳狠狠地轰击在了脑袋上，顿时扑通一声跌落地面，想再次挣扎着站起来，努力了几次却依旧没有成功。

　　“嗖！”

　　厚土重剑在高峰手中徒然出现，猛然一划，独角犀牛兽便喉咙间鲜血横流，惨死在了当场。

　　“这是我来荒芜之森边缘十余天内遇见的第二个只剑师级别的凶兽了，这类凶兽不仅皮毛值钱，而且体内已然孕育出了灵核，即使只是剑师初阶的灵核也是好东西啊！”高峰一边熟练的剥着兽皮，一边暗自感叹着。

　　将独角犀牛凶兽身上值钱的东西收入空姐戒指内，高峰这才拍拍手，满意的站了起来。

　　“看来是该深入一些了，整天遇到的都是一些剑士高阶级别的凶兽，对于我想要的生死历练还是有些差距啊！只是，据传言，荒芜之森内部有可能有剑王级别的强横凶兽，希望不要这么倒霉的被我遇到……”高峰脑中思绪电闪，身体一踵已然跃上了身旁古树上，如一头灵活之极的猿猴般，转眼间就消失的无影无踪。


第0116章 人心险恶

　　无边无际的荒芜之森内，高峰的身影正向内悄然行进着，随着他不断的向内行进，遭遇到的凶兽也变得越加的强横了起来，最强的更是见到了一头剑师高阶的铁背荆棘熊，当时吓得高峰屏息潜伏在古树之上不敢有丝毫异动，他虽说如今实力不弱，可是如果惹上堪比普通剑王强者实力的铁背荆棘熊，那结果必然是十分悲惨。

　　“吼吼吼……”

　　一声声低沉的兽吼声在林间回荡着，一棵枝叶葱郁的古树之上，高峰如壁虎般身体贴在粗大的树枝上，眼中厉芒闪烁，时时的警惕着四周，喘息中气息微微有些沉重……

　　扭动了一下右臂，感受着微微好转的伤势，高峰的脸色这才有些好转，恨恨的轻哼一声，心底悄然暗骂道：“该死的！本来以为在古树间移动比较安全，没想到竟然刚好碰到了一只在树间潜伏的一头剑师中阶的闪电金刚狸，幸好及时察觉到不妙，否则只怕不是手臂被咬伤这么简单了。”

　　“不过，那头闪电金刚俚也好不到哪里，被我的螺旋寸劲震伤了内脏，虽然逃脱了恐怕需要很长时间才能恢复过来吧。”高峰嘴角挑起一抹冷意，丝毫不在意右臂上时而传来的阵阵酥麻。

　　这些天来他对自己的螺旋力是越加的满意了，不仅攻击力强横，而且诡异莫测，尤其是对付一些体表防御力极强的凶兽，更是可以做到透过体表进行攻击，直接震伤对方的内脏，可以说是一种极其高明的攻击手段。

　　就在这种时刻警惕的生活状态下，高峰不知不觉的在荒芜之森内呆了二十余天，也越发的适应起了这里的生活模式，骨子里狂野好战的性格，甚至令他生出一种如鱼得水的感觉。

　　清晨，晶莹的露珠俏皮的在树叶间跳动着，在初阳的照射下折射出五颜六色的光彩……

　　“呼……”

　　深吸了一口清新的空气，斜靠在古树浓密枝叶间的高峰漆黑如墨的眼眸骤然睁开，轻轻的伸展了一下有些酸硬的身体，感受着已然好转的右臂，咧嘴一笑，嘴角不禁浮上了一抹笑意。

　　“整整修养了近十天，胳膊上的伤势总算彻底好了！这十天可把我憋坏了，只能欺负一些剑士级别的凶兽，今天一定要找几头强横的凶兽好好撕杀一翻！”高峰眼中闪过一抹炙热，身体如一缕轻烟，眨眼间便消失不见。

　　万分警惕的观注着四周，高峰如一头寻找猎物的猎豹般悄然行进着，又开始了他的历练之旅。

　　透过古树葱郁的枝叶，高峰一边警惕着四周，一边树起耳朵细细的聆听着。

　　“吼……吼……”

　　不远处，徒然传来了一声声低低的兽吼。

　　“哦？有凶兽！”高峰面色一喜，身体已然如电般悄无声息的向东北方向掠去。

　　“咻！”

　　高峰身体如灵猿般敏捷的跳动着，瞬间便在一棵古树之上悄然潜伏了下来。

　　“嘶……”

　　透过树叶的缝隙，高峰向下看了一眼，不禁倒吸了口凉气。只见离高峰藏身的古树旁，绿草如茵的树林间，一棵体积极大的古树如参天巨人般赫然耸立在那里。十几头体格庞大的巨熊随意的横躺在树下，晶莹雪白的皮毛如玉般透澈，尖锐锋利的牙齿闪动着森冷的寒芒，眼眸却是诡异的血红色，看起来格外骇人。

　　“冰雪巨熊凶兽！成年后可达剑师初阶的实力，这里竟然整整有十二头成年期的冰雪巨熊和三头幼兽！”高峰心底狂吼着，呼吸微微加重，瞳孔不自觉的骤然紧缩。

　　“好可怕的一股强横实力，在这凶兽整体实力并不强的荒芜之森，只怕是可以称王称霸的一股强横实力了。幸好我没有冒然暴露形迹，否则……”高峰轻轻的咂舌，摇头暗暗感叹着。

　　“我还是快点离开为好，要是被发现就不妙了，据说这些冰雪巨熊凶兽，脾气可很是糟糕呢。”高峰想到这里，身形悄然掠去，离开了这个是非之地。

　　“荒芜之森果然是危机四伏，这还只是最边缘地域，如果是深处，那还不知道有什么样可怖的凶兽呢。而且它连大陆七十一处险地都不是，便如此危险，那大陆八大凶地，四大绝地，又将是何等的可怖？又潜伏着多少头实力堪称滔天的凶兽，甚至传闻，四大绝地内存在着超越尊级的无敌凶兽，不知是否存在？”高峰身体悄然前进，脑中胡乱的思考着。

　　“恩？有动静！”就在高峰悄然行进时，高峰脸色一变，忙潜伏下来，仔细的聆听起来。

　　“救命啊……啊……”

　　一声声焦急的女音若有若无的传来，令得高峰眉头一皱，默然片刻，这才悄悄向发声处掠去。

　　“哈哈……小妞，你还是放弃抵抗吧，只要你从了少爷，陪我好好玩玩，我就放了你。”一名年轻的男子邪恶的笑着，手中长剑刁钻的连连刺出，将对面一名少女逼迫的娇声怒骂。

　　“卑弊的偷袭者，没想到你们那么无耻，假意接近我们，却在遭遇凶兽攻击时，猝然下手，真是无耻！我是巴图扼家族的直系子弟，你如果敢伤害我，巴图扼家族不会放过你的！”少女胸脯剧烈起伏，香汗淋沥的警告道。

　　“哇！帝级家族巴图扼家族，我好害怕啊！哈哈……”年青人阴阳怪气的调笑着，手中长剑越加刁钻的连连刺出。

　　“呀！”

　　少女一声惊呼，一大片衣衫应声被长剑削落，少女纯洁的小脸一下子胀的通红。

　　“小姐！该死的，给老夫让开！”一名银髯飘洒的老者闻言，气的暴跳如雷，丝毫不在乎自己鲜血横流的右臂，手中一柄古色生香的黑拐杖被挥动的霍霍生风，却怎么也逃脱不开对手的纠缠。

　　“哈哈哈……老东西，你的对手是我，接招！”一名如铁塔般魁武的大汉豪迈的大笑，重剑猛然挥出，周身浓郁的土黄色光晕环绕，看上去很是勇猛，将老者逼迫的狼狈抵挡着。

　　而在距离他们七八米处，一头碧眼金麟豹尸体横在地上，伤口上的血迹已然有些凝固了，显然已经死去了多时。

　　两名侍卫模样的中年人喉间一抹鲜红，交叉着倒在碧眼金鳞豹的身旁，一名少女面容淡雅，皮肤白晰，混身散发出一种独特的诱人气息，俏然站立在不远处，黛眉轻蹙，并没有加入战团，而是暗自思索着“怎么办？看来大哥是想侮辱了这位少女以后再杀掉她，我一定不能让他成功！可是，家族一向重男轻女，我和大哥也是因为是同胞兄妹才会在他面前格外受宠的，如果他不愿意听我的放过这个女孩怎么办？”

　　“不管了！如果她被大哥抓住，我一定要尽力的帮她脱险！”少女银牙一咬，淡雅的小脸有着一丝坚毅，心中已然有了决定。


第0117章 高峰出手

　　“竟然是他们，我刚刚进入荒芜之森的时候主动搭讪的两男一女，果然如我所料，他们来荒芜之森想必就是想干一些偷袭别人夺宝杀人的勾当吧。”不远处的一棵大树上，高峰俏然潜伏在枝叶间，眼中光芒闪烁，望着树下的情形，心中有着一丝骇然和怒火。

　　“到底救还是不救？看下面的情形，如果我不出手的话这个少女可能就要遭到这个畜生的侮辱了。可是，我出手怕是也很难一定救出这位少女啊……”高峰眉头紧锁，一时间竟然不知该如何是好。

　　“救命啊……”

　　少女不时呼救着，在那名面容邪恶的青年攻击下险象环出，眼看无法再坚持太长时间了。

　　“有了！”

　　原本眉头紧锁的高峰徒然眼前一亮，身体如电般向远处掠去。

　　“虽然这样比较冒险，但是可行性还是极高的，就当是生死历练了。”如电般急速奔跑的高峰目光灼灼，心底暗自思索道。

　　“嗖！”

　　在一棵古树上悄然潜伏下来，高峰从空间戒指内掏出一张薄如蝉翼的人皮面具，小心翼翼的戴上，瞬间便成为了一名脸色蜡黄的中年人。

　　“这种人皮面具果然是好东西，很适合干一些不希望暴漏身份的事情，还好我外出前在威廉老大那里要来了一张……”高峰一面胡乱思索着，一面在树下来回扫射。

　　离高峰藏身的古树旁，绿草如茵的树林间，十几头体格庞大的巨熊随意的横躺在树下，慵懒的打着哈气，很是惬意自在。

　　“就是你了！”高峰将目光锁定在离他藏身最近的一头冰雪巨熊身上，身体猛然爆射而下，手中厚土剑携带着开天辟地般的可怕威势，在冰雪巨熊刚刚反应过来时，已然狠狠的劈在了巨熊身上！

　　“嗷！……”

　　冰雪巨熊发出一声凄厉的长嚎，被厚土剑巨大的力道劈的横飞了出去，庞大的熊躯顿时被劈开了一道大大的口子，鲜血如不要钱般喷涌而出，随即轰隆隆一声巨响过后，冰雪巨熊便委顿的倒了下来，庞大的身体激起一阵浓烈的尘土……

　　“嗷！嗷！嗷！……”

　　瞬间的变故令得原本慵懒的熊群一愣，随即发出一声声雷鸣般的怒吼声，猛然站起身来，双眼中凶芒爆闪，毫不犹豫的齐齐向暴露身形的高峰追去……

　　“轰隆隆……”

　　一声声的巨响声中，十几头冰雪巨熊暴怒的对着前方奔跑的高峰紧追不舍，庞大的身躯震得地面裂开一道道细长的缝隙，声势极为惊人。

　　“幸好我的速度比它们快一些，否则……”

　　高峰扭头向后望了一眼，顿时被狂暴的冰雪巨熊群可怕的威势吓得头皮发麻，忙集中精力向前方急速掠去。

　　“小妞，你只有剑师初阶的实力，还是不要抵抗了，留点力气，这样一会儿才好和少爷我一起欲死欲仙啊。”一片狼藉的空地之上，手持长剑的男子邪邪的怪笑着，眼中闪过一丝欲望的光芒。

　　“畜生！我死也不会让你如愿的！”少女闻言，悲戚的一声娇叱，脸上蒙上了一层浓烈的绝望。

　　“你们这些该死的偷袭者，老夫和你们拼了！”银髯老者明显是少女的守护者，听着少女悲戚的惊呼，再也无法控制自己的情绪，眼呲欲裂的怒吼一声，脸上浮现一抹不自然的潮红，双手在胸前连连幻动，徒然一掌拍在了自己的胸口！

　　“噗！”

　　一大口鲜血猛然喷了出来，静静的漂浮在胸前，散发出强烈的灵力波动，银髯老者自身的气势有些委顿了下来。

　　“恩？快，查力斯特叔叔，快阻止他，他要施展自残功法！”原本邪笑的男子猛然一惊，忙向中年大汉焦虑的喊道。

　　望着面前暴退中连连拍打自己胸口，喷出一口口鲜血的银髯老者，中年男子脸上闪过一丝怒意。“好狠的老家伙！竟然真的拼命了，怎么办？如果不尽快阻止他，情况就不妙了！”

　　“罢了，少爷虽然如今只有剑师初阶巅峰的实力，但他如此狠厉的性格，以后定然可以成为族内位高权重的人物，我现在和他打好关系，以后定然可以好处多多……唉，只是可惜了这枚我珍藏的剑师中阶巅峰的狂暴灵核了……”

　　中年人恨恨的望了一眼身前已然连连喷出五口鲜血的银髯老者，一枚火红色的奇异晶石瞬间出现在了手中，一丝土黄色的灵力传入其内，随即猛然向银髯老者面前抛去！

　　“恩？这是什么东西？难道是……”

　　银髯老者望着急速向自己抛来的火红晶体，面露疑惑，随即好像突然想起了什么一般，面色瞬间大变！！！

　　“爆！”中年人嘴角扬起残忍的弧度，蓦然间大喝一声。

　　“轰！”

　　随着中年男子话音的结束，一声惊天动地的巨响徒然响起，火红色的晶体猛然间爆发，如山洪爆发般，以一点为中心，带着难以匹敌的可怕力道骤然间向四周急速蔓延开来……

　　“咔嚓嚓咔嚓嚓……”

　　一瞬间，无数的粗大树枝如雨点般炸落下来，眨眼间便布满了尘烟四起的空地，中年人和邪笑男子也在爆炸下弄的满身狼狈，相比之下离得较远的那名面容淡雅的少女倒是没有受到太大影响。

　　巴图扼家族的那位大小姐也被突然间的爆炸吓得蒙了，呆呆的望着被狂暴灵核炸的血肉横飞的银髯老者，再也无法忍住自己的眼泪，娇呼一声，向银髯老者血肉模糊的尸体扑去。

　　“浩鲁丁爷爷……”少女梨花带雨的连连悲呼，娇小的身躯轻轻颤抖着，给人一种我见犹怜的感觉。

　　“查力斯特大叔，你做的很好，我以后不会亏待你的。”邪笑男子点点头，颇为满意的对着中年大汉道。

　　“有少爷这句话就够了，还好这老东西这次施展的是最低级别的自残功法，需要较长的施展时间，否则事情恐怕就不会这么顺利了。”中年大汉豪迈的一笑，心有余悸的道。


第0118章 成功解救

　　大陆上流传有许多自残功法，都是通过消耗自己的精血寿元，使得自己暂时可以拥有极强的实力，而不同级别的自残功法效果也不近相同。自残功法大至可分为顶级、上等、中等、下等，四个级别。顶级功法施展需要时间极短，消耗精血比较少却能使得实力有大幅度的增加。上等功法，需要消耗精血较多，施展时间也是极短，但是实力增加的幅度与顶级功法相差较大。而中等功法次之，下等功法再次之，需要极多寿元精血，施展功法时间极长，但实力增长却不是很多。

　　但即使是下等自残功法在大陆上也很是罕见，这类功法大多被各大家族珍藏起来，轻易不会传授给别人。

　　“轰！”

　　徒然听闻前方传来一声惊天动地的巨响，一股巨大的尘土巨浪顿时翻涌上了天际，令得原本疯狂奔跑的高峰一愣，随即再次加速向前方奔去，后方一群冰雪巨熊依旧咆哮着紧追不舍的紧紧跟随。

　　“希望那名少女和老人可以再支持片刻，否则我这次可就白白冒险引来这群冰雪巨熊了。”高峰脑中思绪闪动，身体仿佛融入风中般，连连晃动中已然奔出了极远的距离。

　　高峰在衡量自己的实力未必能百分百救出二人后，竟然选择了将这群冰雪巨熊招惹了过来，想要借此消除二人的危机！这招借力打力虽说可行性极大，可还是十分危险。

　　“咻！”

　　高峰身体划过一道道残影，片刻过后已然来到了刚刚潜伏的古树下，凝神向前望去，只见那名中年人和少女随意的站立在空地上，邪笑青年怪笑着利用手中长剑挑逗着那名面容清纯的少女……

　　“还好，没有白跑一趟，不过短短的时间，那名老者竟然惨死当场。”高峰眉头微皱，身体却是毫不停留，狠狠地一踹地面，周身萦绕着斑驳的五系灵力的灵晕，如同长虹贯日般划过一道极速的直线，径直奔向了邪笑的青年。

　　“吼吼吼……”随着高峰的身后，是一声声惊天暴怒的兽吼声徒然响起，令得在场的众人一愣，随即慌忙循声望去。

　　“嘶……”

　　众人在看清面前的场景时，齐齐倒吸了一口凉气，只见十余头体格庞大的冰雪巨熊兽咆哮着发疯般向前奔跑着，晶莹雪白的皮毛如玉般透澈，尖锐锋利的牙齿闪动着森冷的寒芒，正在发疯般的跟随着一名面容蜡黄的中年人猛然扑来。

　　“受死！”

　　趁着众人惊愕的瞬间，高峰蓦然大吼一声，声音携带着隆隆声响，左脚狠狠的一踹大地，身体已然如同闪电般向邪笑男子暴射而起，手中厚土剑携带着一股开山破石的诡异力量猛然砸了下去！

　　“嘭！”

　　邪笑青年仓促间举起手中的长剑抵挡，两者瞬间对撞在一起，顿时巨大的响声爆发而出，一股肉眼可见的劲气涟漪急速扩散，坚实的地面在邪笑青年脚下，不断的蔓延出道道裂缝。

　　“噗通！”

　　在那股强悍劲力下，邪笑青年的身体直接是被生生的砸的倒退了七八步，嘴角间溢出了一丝鲜血，双臂一阵酸麻，心有余悸的盯着对面的面容蜡黄中年人。就在刚刚，两人硬拼了一招，他剑师中阶的实力，在对方那强横的力量压迫下，竟然落了下风，而且那股隐藏在强悍劲气下的诡异螺旋力，更是让他小小的吃了一个暗亏。

　　“走！”

　　来不及继续重创对方，高峰左臂一抓，那名面容清纯的女孩便被揽在了怀中，来不及在意入怀的温软细腻，高峰随即一个箭步窜上了身旁的古树，身形如电般飞速逃离。

　　“少爷！大胆！”

　　中年大汉这时才反应过来，勃然大怒的一声怒吼，却来不及再去追赶高峰，猛然挥剑将两头逼至身旁的冰雪巨熊兽击退，丝毫不敢与这群暴怒咆哮的冰雪巨熊硬拼，身体急速向不远处的一棵古树上掠去。

　　“少爷，小姐，快上树，我们在树上跳越着逃跑！”中年大汉回头大吼着，眼中满是焦急。

　　“咻！”

　　面容淡雅的少女望着已然消失不见得高峰和青春少女，脸上浮现出一丝喜色，忙一个纵身上树，与邪笑青年和中年大汉在一棵古树上聚集在一起，这才齐齐向远方逃去，只留下树下一群失去目标的冰雪巨熊连连咆哮怒吼，用身体狠狠的不停碰撞古树，发泄着心中的不满。

　　再次不满的望着已然逃得看不到踪迹的高峰，邪笑青年这才憋闷的轻哼一声，无奈的跟随着中年大汉逃离而去。

　　“嗖！”

　　狂奔许久的高峰感受着身后已然没有了危险，这才松了一口气，身形稳稳的停在了一根粗大的树枝上。

　　“谢谢你……”少女此时脸上惊容未定，斜躺在高峰坚实的臂膀间，颤声谢道。

　　“恩，你现在安全了，你走吧。”高峰瞥了一眼少女，默然点头道，丝毫没有一点感情波动。他虽然救了少女，可是却丝毫没有将她留在身边的打算，毕竟这里可是荒芜之森比较深处的地方了，危机四伏，高峰自然不愿随意增加一个包袱。

　　“这位大叔，你，你救人救到底，能不能把我送出荒芜之森？我爷爷是帝级家族巴图扼家族的大长老，他一定会重重筹谢你的。”少女望着眼神闪动不定，听出了高峰话中的冷漠，忙焦急的哀求道。

　　“哦？帝级家族巴图扼家族？我记得好象是帝级家族里很强势的一个家族，没想到她竟然出身巴图扼家族。”高峰眉尖一挑，脸上闪过一丝惊讶，依旧是一言不发。

　　“这位大叔，要不我先付给你五十万金币，就当是先给你的报酬了，这已经几乎是我身上所有的金币了。”少女美目间泪光盈盈，粗粗可怜的从空间戒指内取出一张五十万的紫晶卡递向高峰。

　　“小姑娘，难道你就不怕我见财起意？以后千万不要这样了，人心难测知道吗？”高峰撇了一眼紫荆卡，故意沙哑着声音似笑非笑的反问道。

　　“额……不会的，大叔是好人，否则也不会冒险救我了。”少女感受着高峰缓和的语气，这才破涕为笑的吐吐舌头道。

　　无奈的摇了摇头，高峰伸手接住了递过来的紫晶卡，不打好气的道：“既然都说我是好人了，我还是当一次好人吧。不过我时间有限，只能把你送到荒芜之森的最边缘处了，至于之后回巨阙城的路也没有了什么危险，你一个人回去就可以了。”

　　“谢谢……谢谢大叔，对了，我叫巴图鄂·戴琳娜，我还不知道大叔的名字呢。”听闻高峰答应了下来，戴琳娜面色一喜，扬起小脸轻声询问道。

　　“我叫尼斯拉齐·峰高，没有事情不要打扰我修炼，知道吗？”高峰扫了一眼，脸色略缓的道。

　　“嗯！”戴琳娜乖巧的点点头，脸上的惊恐这才渐渐平息。


第0119章 修炼狂人

　　夜幕降临，一轮银月缓缓的爬上天际，洒下一缕缕皎洁的纯白月华。

　　荒芜之森的夜晚很是安静，只是那偶尔传来一声声低沉的兽吼声，使得原本平静祥和的气氛变得有些危机四伏的感觉。

　　一棵参天古树的枝头上，高峰一脸平静的盘膝而坐，双手连连摆动，变幻着一个个玄奥手诀，弱小的五色斑驳灵力如绢绢细流般流入身体，被体内的灵力漩涡不停提炼着，随即化作一股股细小的精纯五色灵力，不断的壮大着灵力漩涡，滋润着筋骨和肌肉……

　　“唉！这位峰高大叔好无趣啊，整天绷着个脸没有一丝表情，简直就是个修炼狂人，虽然吸收灵力的能力大概连下等灵根的程度都不如，但他竟然是五系斑驳体质。五系斑驳体质的剑师级别强者，以前虽然在书籍上看到过相关介绍，可真正见到还是第一次，如果峰高大叔有一个好的资质，以他的努力想必现在已经是剑王级别强者了吧。”戴琳娜小手托着下巴，望着身旁盘膝修炼的高峰，把无聊赖的胡思乱想着。

　　“呼！……”深深的吐出一口体内的浊气，高峰紧闭的双目骤然睁开，顿时两道厉芒在眼中一闪而逝。

　　“唉，在荒芜之森呆久了，突然连续几天闷头赶路，失去了和凶兽厮杀的机会，还真是让人难受啊！都怪这个小妮子，要不是需要尽快护送她出荒芜之森，我也不必如此郁闷了。”高峰不动声色的轻扫了戴琳娜一眼，心底有些不悦的抱怨。

　　“峰高大叔，你修炼完了啊？我们说会儿话吧，我一个人好无趣啊。”望见高峰修炼完毕，戴琳娜眼睛一亮，欢快的跳跃了过来，扬起小脸笑着看向高峰。

　　无奈的撇撇嘴，高峰懒散的斜靠在树上，不言不语的望着天际的银月发着呆。

　　“哼！真是个冷漠的家伙，连我人见人爱的戴琳娜美女都不怎么搭理。”戴琳娜撅着小嘴嘟哝了两句，靠着高峰坐了下来。

　　一缕缕皎洁的纯白月光照射下来，透过树影在两人的脸上留下一点点斑驳的光影。

　　“好美的月色啊，荒芜之森的夜色好美，我从小就喜欢一个人静静的看月色。”黛琳娜一脸恬静的抬头望着月色，脸上有着淡淡的笑意。

　　徒然，她似乎想起了什么，脸上闪现出一丝凄然，幽幽的道：“可惜这么美的地方却到处充满着危，你知道吗？阿诺德爷爷没有家人，他从小就把我当亲孙女看待，这十七年来，她几乎是家族最疼我的人了。都怪我不听话，非要闹着阿诺德爷爷要来荒芜之森历练，否则阿诺德爷爷也不会因为保护我而丧生了。还有那两名护卫，他们也是因为我才丧命的。”黛琳娜肩膀微微颤抖，美目间已是泪水莹莹。

　　“你也不要太伤心了，有些事情是无法挽回的，还是把它当做一个终生教训吧。”高峰轻叹一声，望着身旁已然梨花带雨的少女柔声安慰道。

　　“不！我不会放下这件事的！如果有机会让我再碰到他们，我一定要让他们付出代价的！”黛琳娜猛然抬起头，一股不死不休的气势徒然爆发开来。

　　时间悄然流逝着，转眼间又是三天过去了。

　　荒芜之森最边缘的大道上，身穿一袭黑衣的高峰与黛琳娜并肩而立。

　　“黛琳娜小姐，我就把你送到这里为止吧。你沿着大道走，半天就可以到达巨阙城了，沿途不时会有行人经过，你不会再有什么危险了。”高峰故意沙哑着声音，板着脸道。

　　“峰高大叔，这一路上谢谢你了，如果有机会，记得一定要到帝国铁锋城的巴图扼家族看我噢？”戴琳娜甜甜的一笑，朝高峰深深的鞠了个躬，这才转身向巨阙城方向行去。

　　“呼！总算把她安全护送出荒芜之森了，还真是麻烦啊……”高峰如释重负吐了口气，扭身再次向荒芜之森内行去。

　　“还有不到一个月的历练时间了，一定要抓住这段时间，好好的在这危急重重的荒芜之森内与各类凶兽厮杀一番才是！”高峰悄然潜伏在枝头，眼中闪过一抹好战的炙热，无声无息的在丛林内不停闪烁着身形，再次开始了他的历练之旅。

　　这一次他并没有在荒芜之森的最边缘过多的停留，直接朝着较为深的地方行进着，只有那里才是他历练的最佳地方。

　　“吼……”

　　一头体格硕大的碧鬃青狼轻盈的在林间穿越着，冰冷的狼眸不时警惕的四处打量一番，巨大锋利的獠牙在阳光的照射下折射出一种金属般的森冷，看起来骇人之极。

　　“嗖！”

　　徒然，一道黑色的身影悄无声息的从碧鬃青狼身旁的大树上急速掠下，右拳携带着一股仿佛陨石般厚重的诡异螺旋力，轰然间砸在了碧鬃青狼的腰部……

　　“嗷唔！轰隆隆……”

　　一声凄惨的狼嚎夹杂着轰鸣声瞬间响起，措不及防的青鬃青狼腰部发出骨裂般的咔嚓声，身子横着飞出四五米，这才重重的撞在一棵古树上，旋即狠狠的摔在地上，大口大口的鲜血吐了出来，呜咽着想要站起来，却怎么也站不起来。

　　“蓬！”

　　黑色身影毫不停留的向前一跃，右腿如一把巨大的铡刀般至上而下劈在了碧鬃青狼身上，发出一声沉闷的如同铁锤击打在皮革上的响声，碧鬃青狼瞬间双眼泛白，没有了反应。

　　“一头剑士高阶的碧鬃青狼凶兽而已，要是一头剑师高阶的金晶嗜血凶狼就好了，我也可以好好的厮杀一番了。”黑影摇了摇头，暗自叹息道。阳光照射了下来，黑影那张坚毅年轻的面孔顿时清晰了起来，赫然正是在荒芜之森内生死历练的高峰。

　　两个月，整整两个月。

　　高峰开始真正的融入到荒芜之森历练的生活中，这期间见识了数次杀人夺宝的事情，还有一些招惹不起的强横凶兽，他也开始变得越发的谨慎了起来，即使修炼也很是小心。

　　两个月不断与凶兽厮杀的历练生活使得高峰对于螺旋寸劲的爆发得理解，也越发透彻起来。如今随意的挥拳都能蕴含着一股螺旋劲力，爆发出比原本灵力强横数倍的威力，而且对于那些外表防御极强的凶兽更有意想不到的克制作用。

　　几天前，高峰就曾经运用改良后的峰拳，生生将一头剑师中阶的嗜血铁牛袭杀的仓皇而逃，嗜血铁牛如铁般的身躯在诡异的螺旋劲力下，更是如同形同虚设，起不到多大作用。


第0120章 紫玉巨齿蚁群

　　“沙沙沙……”

　　一条水桶般粗细的花斑蟒蛇摇动着身躯，慢条斯理的向前游走着，猩红的蛇芯不断的吞吐着，庞大的身躯磨动的地面枯叶发出一阵阵的沙沙声。不远处的一棵大树上，高峰身体紧贴在茂密的枝叶间，双眼紧紧盯着树下的巨蟒，眼中光芒闪动。

　　“剑师高阶的花斑王蟒，天生剧毒无比，绝招缠绕、剧毒、潜伏、剑师高阶凶兽中巅峰级别的凶兽。难怪它这么悠然自得，在这片剑师高阶凶兽都极少的地域，它的确可以称得上一方霸主了。要不要与它厮杀一番？我如今的实力大概可以和普通剑师高阶凶兽相仿，碰见它这种剑师高阶凶兽里巅峰的存在，只怕还是有一些差距啊。”高峰默然片刻，一时竟拿不定主意。

　　“吼……吼……吼……啊……天啊，快逃啊……”

　　徒然间，一声声吵杂的声音若有若无的从荒芜之森深处传递过来，片刻时间便轰鸣声大作，如海浪般一声超过一声的吵杂声音在林间回荡着……

　　“恩？怎么回事？”原本悄然蛰伏在古树上的高峰眉头一皱，扭头向发声处望去。

　　“嘶……”

　　一眼！仅仅一眼！

　　高峰瞬间倒吸了一口凉气，心脏剧烈的抽搐了一下，脸色一下子变得煞白一片，头皮都要炸裂了。

　　“该死的，我怎么会这么倒霉！”高峰暗骂一句，毫不停留的身体向下方掠去，刚刚接触到地面，高峰便身体微微晃动，如同融入了风中一般，带动着道道残影，急速向前方掠去。

　　原本悠然自得游走的花斑王蟒显然也听到了动静，扭动蛇首向后望去，一瞬间，花斑王莽便如同触电了一般，再也不复先前的悠闲，庞大的身体急速扭动着，拼命的扭转身体向前发疯般的逃去。

　　“轰！”“轰！轰！”

　　原本平静的荒芜之森此刻已然彻底沸腾了起来，一头头强横的各类凶兽齐齐向前发疯般的奔跑着，好像世界各处都有着各种凶兽的吼叫声，偶尔有些仓皇逃离的人类武者夹杂在奔腾的兽群中，满脸的恐怖与绝望，一头头飞行类凶兽惊恐的从树上飞起，鸣叫着盘旋在天际，忌惮的煽动着翅膀停留在高空。

　　一片发狂兽群已经奔得颇为近了，恐怖的声响如雷鸣般震天彻地，可怕的音波，甚至于大地都震动了起来，一片片枯叶都震地掉落了下来。

　　忽然，奔走的兽群后方竟然出现了遮天盖地的无穷无尽紫色蚂蚁！

　　铺天盖地般的紫色蚂蚁蜂拥着如海浪般向前涌动着，半米大小的身躯散发着淡淡的紫芒，般透明的身躯如水晶般坚硬，巨大的两只双颌不停的开合着，一头头落后的凶兽惨嚎着瞬间被蚁群覆盖，随即留下一副副白骨，一丝丝鲜血夹杂其间，甚是恐怖。

　　“妈的！老子和你们拼了！”一名面容粗犷的中年人有些体力不支，眼看就要被蜂拥的蚁群追上了，他凄厉的大叫着，猛然扭身，手中重剑上雷芒闪烁，瞬间撕裂空气，呼啸着向后方的蚁群斩去。

　　“轰！”

　　一声巨大的闷响过后，十几只紫色蚂蚁被强大的劲气撕裂身体，一股股绿色的诡异血液瞬间染绿了一大片土地，碎裂的身体向四处抛飞……

　　“啊！……”中年人惨嚎一声，片刻停顿的功夫，便被后方蜂拥而来的无数只紫色蚂蚁覆盖了全身，身体剧烈的抖动了几下，发出两声凄厉之极的惨嚎声，便化作了一副皑皑白骨……

　　“轰隆隆……”

　　一头头实力强横的凶兽发疯般的奔逃，其中竟然夹杂着数十头剑师高阶的凶兽！地面震动着，尘土飞扬，轰鸣声如雷般回荡在林间。

　　“该死的！竟然遇到了紫玉巨齿蚁群，不行，我要尽快摆脱后方的蚁群，否则我就死定了！”高峰眼中满是焦急，脑中回响着关于紫玉巨齿蚁的记录，脸色越加的阴沉起来。

　　在奥丁大陆上，紫玉巨齿蚁群的凶名可谓凶焰赫赫，甚至在一定程度上超越了普通剑帝强者的威胁。虽然一只紫玉巨齿蚁仅仅是勉强达到剑士初阶的凶兽，可是当数十万，数百万，数千万的紫玉巨齿蚁汇聚在一起，即使一些高阶凶兽也要躲其锋芒，奥丁大陆就曾经有多次蚁群肆虐的事迹，而且每次的结果都很是骇人。只是这种紫玉巨齿蚁一般只在四大绝地以及八大凶地出没。谁也想不到它们竟然会如此诡异的出现在了此地。

　　只是此时却是没有人来得及思考这个问题，都将所有的精力放在了逃跑之上。

　　“嘶！……”

　　拼命扭动着身躯的逃命的花斑王蟒绝望的嘶叫着，但显然速度并不是它的强项，渐渐地与一些体力不支的凶兽和人类落在了后方，数个眨眼的功夫，已然被凶焰滔天的紫玉巨齿蚁淹没，化作一片片白骨……

　　“吱吱吱吱……”

　　一只隐现在蚁群中的淡金色紫玉巨齿蚁徒然发出一声尖锐的鸣叫，比普通紫玉巨齿蚁略微庞大的身体上有着道道淡金色条纹，红色的眼眸间满是残忍的森冷，显然是紫玉巨齿蚁中的强横存在。

　　“沙沙沙……”

　　听闻到这声尖锐的鸣叫，如海浪般向前翻涌的蚁群一滞，随即徒然速度大增，拼命的向前奔涌而去，瞬间便又有许多凶兽与人类被蚁群所淹没。原本与蚁群已然拉开些距离的高峰，在蚁群的骤然加速下再次拉进。

　　“怎么办？难道真的要使用师伯送给我的最后保命手段‘心晶’吗？”高峰感受着身后海啸般蜂拥而来的蚁群，铁青着脸，苦涩的一笑。

　　“轰隆隆……”

　　徒然间，高峰身体左侧传来剧烈的震荡，一头头强横的各类凶兽与冒险者齐齐向前发疯般的奔跑着，身后铺天盖地般的紫色蚂蚁蜂拥着如海浪般向前涌动着，所过之处瞬间白骨一片。蹄声震天动地，嘶吼声、悲鸣声、呼啸声如波浪相击，嘈杂而又整齐的席卷来。

　　尘土弥漫，冲在最前的兽群横着瞧来，至少有六里长，潮水般汹涌滂湃，气势汹汹。

　　“该死的，怎么又是一股庞大的蚁紫玉巨齿蚁群！疯了！疯了！”高峰铁青着脸，狠狠的咒骂着，随即身体一扭，急速向右侧疯狂逃脱。

　　“轰隆隆……”两股如海啸般奔涌的蚁群汇聚在一起，化作一股更加庞大的蚁群，势如破竹的向四周肆虐的疯狂撕咬着所遇到的所有凶兽与人类，两只淡金色的紫玉巨齿蚁隐没在蚁群中兴奋的尖叫着，冰冷的眼眸间满是嗜血的极度兴奋。

　　“啊！啊！啊！吼！吼……”一声声凄厉之极的叫嚷声与兽嚎声回荡在荒芜之森内，不断的有人类冒险者与低阶凶兽被紫玉巨齿蚁追赶上，随即发出一声声凄惨的哀嚎声，受尽万蚁嘶体而亡。


第0121章 奇异的水潭

　　逃！逃！逃！

　　高峰脑海中只有这一个念头，周身五色斑驳灵晕环绕，带动着道道残影，一晃之间便掠出了极远的距离。

　　“怎么办？如此巨量的耗费灵力奔跑，体内灵力消耗太快了，怕是坚持不了多少时间了。”高峰额头汗水隐隐，脑中急速的思索着。

　　“哗哗哗……”

　　徒然，一声轻微的水流声从前方传来，高峰眼前顿时一亮。

　　“太好了！有水源，如果是一条大河就好了，那样一定能摆脱蚁群的纠缠！”高峰面上露出狂喜，毫不停留的向前方奔跑而去。

　　前方茂密的树林间杂草丛生，在一人高的杂草掩盖下露出了一个小水潭，范围不大，不见源头，估计是地下泉水喷涌而成。水潭里水质碧绿，从这里看去不知深浅，水潭西边有个缺口，潭水从那里流出，汇成一条小溪，蜿蜒而去。

　　“怎么是个小水潭？不管了，先躲进去再说，紫玉巨齿蚁生性厌水，希望它们会绕道而行吧。”高峰站在水潭前略一思考，心中便有了决定。

　　“噗通！”

　　高峰毫不犹豫的猛然一踹大地，身体急速的向水潭内坠去。

　　“嘶……好冷！这潭水好冷！”身体刚刚接触到碧绿的潭水，高峰皮肤便一阵麻木，森寒之极的冷意瞬间席卷全身。高峰忙将体内灵力在体内运转了几圈，森寒之意这才大减，皮肤渐渐适应了潭水的森寒。

　　“嗖！嗖！嗖！”高峰运转体内灵力，身体便如同巨石般向下坠落而去。高峰越是靠近底部，潭水竟也变得越加的森寒起来。

　　“还好我从小就喜欢和哥哥去游泳，水性极佳，否则怕是无法长时间呆在水中。”高峰一面下沉，一面暗自庆幸着，同时不断的活动着四肢，以免极度寒冷下渐渐麻木起来。

　　五米！

　　十米！

　　二十米！

　　三十米！

　　从外部看起来极小的水潭竟然深达三十米！

　　高峰越向下沉，脸色也变得越加的难看起来，下沉了这么久，他竟然没有发现一只鱼类，甚至连水草也没有！更加诡异的是，潭底碧绿的潭水竟然给人一种粘稠的感觉，似乎这并不是真正的潭水一般，高峰的视力也只能看清楚三四米的距离。

　　“怎么回事？这潭水有什么玄奥？我要不要继续下沉？反正要在谭内呆比较久的时间，我就好好查探一番再说。”高峰眼中闪过一丝浓烈的好奇，小心翼翼的在潭底摸索着游动着。

　　“轰隆隆……”

　　就在高峰刚刚进入水潭内片刻，无边无际的蚁群蜂拥着已然靠近了水潭，前方一头头近乎绝望的凶兽与冒险者疯狂的向前奔跑着，在看到水潭时，顿时犹如落水的人看到了最后一根救命稻草一般，毫不犹豫的冲了进去。

　　“哗啦啦……”碧绿色的森寒潭水被激起一朵朵巨大的水花，在阳光下折射出道道五色光彩，可惜如今没有一个人有心思去欣赏这个，一个个落水的凶兽与人类拍打着潭水，瞬间铺满了整个小小的水潭，绝望的望着潭水四周无边无际的蚁群，一时间竟然不知所措起来。

　　“吱吱吱吱……”庞大的蚁群突然哗啦一声分开一条道路，露出两只被众多紫玉巨齿蚁簇拥着的淡金色的紫玉巨齿蚁。愤怒的尖叫几声，两只淡金色的紫玉巨齿蚁显得很是恼怒，死死的盯着小水潭表面不停沉浮的众多凶兽与人类，冰冷的杀意在猩红的双目间闪烁不定，看起来很是骇人。

　　“吱吱……”一只淡金色的紫玉巨齿蚁尖锐的一声尖叫，带领着庞大的蚁群如海浪般继续向前翻涌，而另一只淡金色的紫玉巨齿蚁则留在了原地，带领着身后紫光莹莹的无数紫玉巨齿蚁静静的将小水潭围了个水泄不通。

　　“吼……啊！……”

　　一头头凶兽与冒险者嚎叫着，承受着水潭的极度冰寒，艰难的在水中挣扎着，却不敢踏上岸一步，因为一旦踏上，迎接他们的必将是远比极寒更加可怕的无边痛楚……

　　眼中射出冰冷如铁的冷意，淡金色的紫玉巨齿蚁嗜血般的开阖着巨大的巨颌，悠闲的被蚁群簇拥着，欣赏着谭面上凄惨的场景，不时发出两声解气般的尖叫，看起来很是惬意。

　　此时的高峰还不知晓水潭上的情形，正缓缓的在潭底游动着，不时的四处打量着。

　　“咦？那是什么？那边谭壁上有个石洞……”原本悠悠游动的高峰徒然眼前一亮，盯着右方不远处谭壁上露出的一个半米大小的石洞，兴奋的向前游去。

　　小心翼翼的游到了石洞附近，高峰细细的大量着眼前的石洞，只见半米大小的石洞边缘石头参差不齐，有些苍白的石质显示出一股古老、沧桑、久远的气息。

　　“进去看看再说……”

　　望着眼前幽深的洞口，高峰沉吟片刻，身体轻轻摆动，悄然向洞内游去。刚刚进入石洞片刻，高峰便感觉洞内空间逐渐的扩大起来，石洞内部扭曲着，周围石壁上有着些许滑腻的青苔，给人一种神秘的感觉。再次转过一个九十度的大转弯，那石洞竟然缓缓上升起来，石洞中也渐渐没有了潭水，有些潮湿的石洞散发着一股腥臭气息。

　　高峰不禁眉头一皱，心底莫名的浮现出些许失落。

　　“竟然到石洞的尽头了，我还以为在如此诡异的谭内会有所收获呢。”高峰轻叹一声，望着前方空空荡荡的石洞尽头，脸上浮现出些许失望。

　　“咦？不对！”原本准备转身回返的高峰徒然心头一动，霍然转过身来，再次迈步缓缓的向石洞尽头行去。

　　“对！这里潭水的温度明显要比外面更加冰寒一些，而且越是靠近潭底，水温也变得越加的冰寒！”

　　“石洞尽头一定有蹊跷！”高峰脑中思绪电闪，瞬间便做出了这样的结论。

　　脸色微微涨红，高峰被自己的结论激的心头震荡，满是期待的快步向石洞尽头迈去。


第0122章 高阶尊剑出世

　　“这片地面上怎么会有一片坚冰？看来下方定然有些古怪。”高峰眼神闪烁，凝神思索片刻，徒然右脚猛然一踹！

　　“轰！”

　　仿佛天地崩塌，那足有半尺厚的坚冰一下子被蹬得龟裂崩塌开来，朝四周崩塌乱飞开去，不少碎裂冰块撞击在旁边的山壁上，炸成碎粉，下方的石质地面也裂开了一道道巨大的裂缝。

　　随着那道裂缝，一层淡淡的白色荧光徒然从裂缝内传出，高峰眼前顿时再次一亮，毫不犹豫的右拳猛然轰击下来，同时在石块炸裂的瞬间拳头徒然伸展开来，一把将下方发出莹莹白光的物体抓了出来。

　　“轰隆隆……”一块块大小不一的石块崩裂着，如箭矢般四射，地面上一下子变得一片狼藉。丝毫不在乎四处迸射的石块，高峰将从石缝内抓出的物体牢牢拿在手中，感受着那股不停传入手中的冰寒气息，细细的大量着手中的物品。

　　这是一个通体晶莹如雪的玉盒，四四方方的长方形玉盒有一米多长，温润细腻的纯白玉盒表面有着一些模糊的线条，勾勒出一些玄奥莫名的花纹，不时的透漏出一股股的古老沧桑的冰寒气息。

　　“这是什么宝物？竟然使用通体由大陆罕见的雪凝脂玉雕刻的玉盒盛放？单单这只玉盒只怕也是价格不菲啊！那这里面的东西……”高峰双手捧住玉盒，深吸一口气，脸上浮现一丝骇然与期待。

　　雪凝脂玉作为大陆罕见的玉石，最大作用就是可以完美保持物品的药性与隐匿气息，但由于极难寻找的原因，在大陆上一直是罕见之极的物品之一。

　　“咔嚓！”高峰轻轻扭动了一下玉盒旁的按钮，玉盒顿时咔嚓一声打了开来。

　　“唰！”

　　随着玉盒的开启，顿时一层淡淡的碧绿色荧光夹杂着极度的寒意从盒内射了出来，幽幽的绿光将高峰的脸上染上了一层淡淡的碧绿色。一柄通体碧绿的长剑静静的躺在盒底，如秋水般透彻的剑身绿光莹莹，似乎有一股股碧绿色的液体在其中流转一般，看起来很是神奇。

　　“玉盒内竟然是一柄长剑，而且在没有人催动的情况下，就能自然体现出如此神妙的迹象，怕是一柄品质比我的厚土剑更强的神兵利器吧，难道会是一柄高级尊剑？”高峰不自觉的心头热血翻涌，眼中闪过一抹炽热。

　　“好冰寒的气息！”

　　高峰的右手刚刚接触到这柄长剑，便感觉到一股极度冰寒的气流顺着接触的手指不停的向上蔓延，右手之上一片麻木。

　　“哼！我就不信拿不起你！”高峰轻哼一声，手掌之上五色灵晕环绕，不信邪的再次向长剑抓取。

　　“嗨！”高峰心底一声轻喝，眼中厉芒一闪，竟猛然一把将长剑抓了起来。

　　“呼！呼！呼！”

　　长剑在接触到高峰体内灵力的瞬间，竟然自动的猛然颤动起来，发出一声声清脆的剑鸣，徒然如一个无底黑洞般开始疯狂吸收高峰体内的灵力！

　　“啊！怎么回事？”

　　瞬间，高峰便感觉体内的灵力不受控制的疯狂外泄，在短短的片刻时间竟然流逝了三分之一。随着不停的吸收高峰体内的灵力，那柄碧绿色的长剑光晕也越加的明亮起来，发出强烈的剑鸣声，如长鲸饮水般发疯的吸收着……

　　“嗡！”

　　还未来不及反抗的高峰，在电光火石间便感到脑袋一阵剧烈的眩晕，随即蓬的一声倒在了地上，失去了知觉。

　　“当啷啷！”随着高峰的摔倒，手中那柄碧绿色的长剑这才发出一声脆响，一下子摆脱了高峰的手掌，摔在了满是碎石的地面上。

　　“嗡嗡嗡……”

　　摆脱了高峰手掌的长剑依旧剧烈的颤动着，徒然一连发出三股肉眼不可见的奇异波纹，以小水潭为中心急速扩展开去……

　　与此同时，在荒芜之森较深的一个区域的一个山谷内，四周寂静无声，诡异的是竟然没有一点凶兽出没的痕迹。山谷深处有着一个宽阔的天青色水潭，水谭岸边一个周身雪白色长袍加身的中年人盘膝而坐，紧闭双目盘膝打坐着。

　　在天青色水潭的潭底，一名白发苍苍的老者如石刻般一动不动，如玉般红润光洁的脸上没有一丝皱纹，身材极为高大，随意的盘坐在地上，就有一种可以支撑天地的气势。

　　水流在他身旁流转时总会自觉的绕开，使得老者体表十米范围内形成一个球状的无水区域。在这十米范围的区域内，空间不断的扭曲着、折叠着、震荡着、融合着、仿佛那一片空间是一团面般，任人揉捏，任意修改。

　　一股股浩淼的空间毁灭气息从其中渗透而出，带着一种毁灭一切的恐怖气势不停的在老者身边缭绕……

　　徒然！鹤发童颜的老者双眼骤然圆睁，脸上露出难以置信的癫狂喜悦，毫不犹豫的猛然催动脑海中的灵识，无形的透明灵识瞬间如电般从老者脑海中轰然爆发，呼啸着向四周急速扩散而去……

　　“在东北方向……”老者在感受到那股波动的具体位置后，老者毫不犹豫的一扯身前的虚空，虚空如破布般哧啦一声裂开了一道巨大的裂缝，一股毁灭的空间气息顿时从巨大的空间裂缝内传递了出来，老者不假思索的一步迈出，消失在了逐渐愈合的空间裂缝内。

　　“没想到啊，真是天不亡我！而且这股气息波动的强度，应该是一柄无主的高阶尊剑爆发出的求主讯息。如果我得到了这件神兵，将其炼化以后静心参悟其中的空间玄奥，定然可以突破多年来剑尊中阶巅峰的瓶颈，甚至于可以依靠其中的感悟突破剑尊高阶，我如今仅剩四百年的寿元，如果拥有了它说不定可以达到那种原本一辈子都无法企及的可怕境界，真正的纵横无敌，俯视众生！”鹤发童颜的老者呼吸不自觉的加速，眼中射出强烈的渴望，身体化作一道淡白色流光在空间内急速穿越。

　　“老祖宗的灵识刚才突然向四周急速扩散，难道有什么事情？”水谭岸边一个周身雪白色长袍加身盘膝静坐的中年人双眼睁开，脸上露出些许疑惑。

　　“算了，他老人家总是神出鬼没的，我还是努力感悟灵力，尽快突破剑王境界吧。”中年人眼神微闪，再次缓缓的闭上了双眼。


第0123章 惊天诱惑

　　与此同时，荒芜之森西北部的凶兽山脉内边缘处的一片巨大盆地上，一颗颗高达百米的参天古树环绕在四周，一片片金碧辉煌的宫殿坐落在其中，十座宽阔奢华的华丽宫殿环绕着一座如巨无霸般的巨型宫殿，周围一些星星点点的小型宫殿坐落其间，错落有致的分布在这片广袤之极的巨大盆地上。

　　一头头强横的凶兽如军队般整齐的行走在各个宫殿间巡逻，森寒的眼眸四处巡视，不时发出一声声沉闷的轻吼声，天际也是不时有强横的飞行凶兽悄然巡视着，毒辣的眼眸时刻关注着下方的动静，似乎下方一旦出现敌人，它便会毫不犹豫的俯冲而下，直接将敌人嘶成碎片。

　　白玉巨象、插天豹、爆炎貂、铁臂金刚、六目金鳞王蛇、独角凶鹜、碧眼金颈雕、那些领头巡逻的凶兽竟然是一头头实力达到剑王初阶、中阶实力的凶兽！而那些普通凶兽，也无一不是剑师高阶巅峰级别的可怖凶兽，任一一头放在荒芜之森，都是可以称霸一片区域的存在。

　　而放在这里，竟然只是作为一头普通的巡逻凶兽。

　　此时十座宫殿内东北方向的一座宫殿内，乐声阵阵，欢声笑语，很是热闹。

　　《灵犀殿》三个霸气四溢的大字横在宫殿外，金碧辉煌的宫殿内酒菜香气飘荡，不时传来阵阵豪爽的大笑。

　　“来，蛮古兄，我敬你一杯！你我兄弟相交这么久了，今日好不容易聚在一起，一定要在我这灵犀殿喝他个一醉方休！”一名身材魁梧皮肤白皙的蛮汉手握着一个镶满宝石的巨大金杯道。

　　“好！白犀兄弟，来，我们干了！还有毒蚁兄弟、森狼兄弟，你们也不要闲着哦？一起干了！”一个身高近两米的壮汉大笑着，肌肉犹如岩石雕刻一般，光秃秃的头顶青筋甚是明显，显得有点狰狞的感觉。

　　“白犀兄弟，我们相交也这么多年了，我看你面色忧郁，你有什么事情尽管说，我蛮古能办到的一定帮你！”蛮古豪爽的一饮而尽，随即豪气冲天的道。

　　“好！还是蛮古兄爽快！兄弟这次的确有点事情要麻烦蛮古兄，你也知道，我和黑旼殿的殿主黑旼素来不和，前不久他竟然趁我外出，抢走了一头我预定为第十八个妻妾的白玉银眸狐，原本我是想求统领大人赐予一枚化形丸，再助她化形成人后再收为妻妾的，现在竟然被黑渑那个混账给抢走了！这次我要在统领大人面前与他一绝多年宿怨，如果需要的话希望蛮古兄可以助我一臂之力。”皮肤白皙的大汉愤怒的道。

　　“哦？我还是不太明白……”蛮古眉头一挑，有些疑惑的道。

　　“是这样的，按照统领大人规定，如果麾下十大殿主仇怨太深的话，可以再他面前公然一战，而同样作为十大殿主的其他殿主，可以有机会选择自己支持的对象进行帮助。这次我已经打探清楚了，会有两个殿主支持黑渑，其余四人保持中立，但为了以防万一，如果有中立殿主徒然改变看法，我还是想请蛮古兄帮忙出手阻拦下。”白犀耐心的为蛮古解释道。

　　“这个……是你们凶兽山脉外围东域绝灭殿内部的事情，我好像不太适合出手吧……”蛮古眉头一皱，略带迟疑的道。

　　“没事，虽说是我们荒芜之森外围西域绝灭殿内部的事情，可是蛮古兄乃是龙族黑龙一脉族长敖翔的儿子，未来黑龙一脉的掌管者，地位何其崇高，我们大统领也还是要卖给你几分面子的。再说了，没有什么特殊情况蛮古兄还是不用出手的。对了，我最近得到了一株黑血紫光果，正准备送给蛮古兄呢，还请蛮古兄一定要笑纳啊。”白犀手中徒然出现一枚黑漆漆泛着紫光的奇异果实，笑呵呵的递了过去。

　　“哼！我就知道你这条贪婪的黑龙不会白白出力，不过这黑血紫光果也算是大陆近乎顶级的奇果了，有增加灵力，锤炼体魄筋骨的奇效，不信你能不答应！”一边将手中那枚奇异的果实递过去，白犀心底一边暗自冷笑。

　　“竟然是黑血紫光果，荒芜之森果然是宝物众多啊，一个小小的凶兽山山脉外围西域大统领坐下的一个护法，竟然就有如此奇果，这件事我就答应下来，反正也没有什么损失。”蛮古眼珠微转，心中感慨着，贪婪之色一闪而逝。

　　“好！我便答应下来了，白犀兄弟尽管放心！”蛮古大笑着拍着胸脯，一边不着痕迹的接过黑血紫光果，一边笑吟吟的点头允诺着。

　　“哈哈哈……我就知道蛮古兄爽快，来，我们大家再干一杯！”白犀大喜过望的满脸堆笑的向三人连连敬酒。

　　徒然，端着酒杯的白犀与蛮古齐齐一怔，随即面带疑惑的互望了一眼，待得瞧清对方眼中肯定的答案后，脸上顿时浮现出一抹近乎疯狂的喜悦。

　　“呼呼呼……”两股磅礴的精神力瞬间至二人脑海席卷而出，急速的向四周扩展开去……

　　“哧啦！哧啦！”

　　两声轻响过后，二人狠狠的将身前的空间撕裂开一道巨大的裂缝，旋即一个纵身，眨眼间消失在了逐渐愈合的空间裂缝内。

　　“恩？蛮古兄和白犀这头老犀牛是怎么了？发什么神经，连招呼都不打，就一起消失在了空间裂缝内？”一名精瘦男子面露疑惑，不解的问道。

　　“哼！毒蚁兄，看这两人的表情，定然是发现了什么巨大的便宜，否则也不会这样。白犀整日说与我们生死与共，竟然有便宜时都不给我们说一声就独自离去，果然够兄弟啊！”一名身材削长，眼中森芒闪现的男子撇撇嘴，阴测测的道。

　　“唉，可惜你我二人修为始终停滞在剑帝高阶巅峰，无法自行撕裂空间，否则也不用这样郁闷了。只是我刚刚隐约感受到了一股奇异的波动，可惜毕竟没有度过雷劫，灵魂力没有发生质的变化，否则定然可以清晰的感应到究竟是怎么回事。”名叫毒蚁的精瘦男子摇头感慨。

　　“哼！那又如何？你我二人乃是远古异种，三眼碧睛狼、噬天蔑蚁、在这漫无边际的凶兽山脉内也是独一无二的，身怀逆天的本命神通，即使剑尊初阶的人物也是要悸惮我们几分，否则也不会凭借剑帝高阶巅峰的实力就稳坐十大殿主的宝位了。而且，我们一旦突破，那便会实力急速暴涨，成为能够抗衡剑尊中阶的存在。”眼中森芒闪现的男子冷冷一笑，眼中却有着一丝骄傲。

　　“那是，而且我还统领着几乎无穷的紫玉巨齿蚁群，连大统领平日也对我礼遇有加。不过白犀那家伙现在也是越加骄纵跋扈了，自从那次它跟随大统领去了一趟凶兽山脉内围，回来后就很受大统领赏识，竟然为了一个小妾就想到大统领那里求一粒化形丸，他以为化形丸是什么？糖丸？我那次想为我达到剑帝初阶的儿子求一粒化形丸，大统领就满心的不愿意……”毒蚁轻哼一声，微眯着眼睛道。

　　化形丸，大陆罕见的药丸，可以使得达到剑帝级别的凶兽直接化形，不需要必须达到剑尊初阶时去度威力惊人的化形雷劫，只有最顶级的药剂师才可以在侥幸时炼制成几粒，价格更是昂贵的吓人。

　　当然，服用化形丸也有一定坏处，那就是在突破至剑尊境界时，无法利用化形雷劫来锤炼体魄，增加肉体力量。凶兽虽然大多寿命远比人类悠长，但有得必有失，它们想要突破实力却比人类更加困难。

　　“对了，毒蚁兄，你的那些紫玉巨齿蚁又到百年一次的繁殖期了吗？最近我总是看到大量的紫玉巨齿蚁群在凶兽山脉各处出没。”森狼喝了杯酒，手掌轻轻在身旁一名倒酒的人类女子臀部滑动着，漫不经心的问道。

　　“是啊，最近又繁殖出了好多紫玉巨齿蚁，所以我命令它们四处扫荡一下，不过因为这次大统领有命令，它们主要出没的地方由凶兽山脉西域改为了附近的荒芜之森，既可以锻炼一下它们的实战能力，也可以减少一些紫玉巨齿蚁的数量，优胜略太嘛。”毒蚁嘴角挑起一抹阴冷的笑意，随意的道。

　　两人有说有笑的交谈着，似乎在谈一件漫不经心的事情一般，丝毫不在意那可怖的紫玉巨齿蚁会给荒芜之森的凶兽以及冒险者带来怎么可怕的噩运。

　　与此同时，一头长达数百米的黑龙与一头体格同样庞大的白玉犀牛并肩急速穿行在空间裂缝内，黑漆漆的龙鳞折射出如钢铁般幽冷的光芒，如灯笼般通红的龙眼间写满了贪婪，长啸一声，黑龙速度凭空再次暴涨，如一道黑色的流光急速穿行在空间内，一股股骇人的空间毁灭之力环绕周身，却在黑龙体外不断的被撕裂，化为乌有……

　　通体如白玉般的犀牛足有七八米高，紧紧跟随者黑龙，待得看到对方长啸一声后速度骤然增加，也是一声怒吼，白玉般的身体竟然出现了点点红晕，速度徒然增加，再次跟上了发疯般向前急掠的黑龙。

　　“哈哈哈……这次真是天大的机缘啊！”近乎咆哮的大笑声在空间裂缝中回荡着，两个庞然大物已然消失了踪迹。


第0124章 拼死抢夺

　　此时高峰所在的小水潭岸上，一只淡金色的紫玉巨齿蚁正悠闲的被蚁群簇拥着，欣赏着谭面上凄惨的场景，不时发出两声解气般的尖叫，一旦有凶兽或者冒险者敢于冲上来，迎接他们的便是死亡。这淡金色的紫玉巨齿蚁眼眸中不时的闪过寒芒，表情看起来很是惬意。

　　“哧啦！”

　　突然间，水潭上方的空间如同破布般猛然被人撕裂了开来，一名鹤发童颜的老者一步迈了出来，丝毫不在意随着空间裂缝涌出的犀利的空间之力，让俯视着身下的场景，眉头一皱，随即毫不犹豫的一挥袖，顿时一股磅礴大力瞬间席卷而下，原本在谭内苦苦挣扎的凶兽与冒险者身体不由自主的被高高的抛飞起来，随即重重的摔在了岸上，瞬间被岸上等待多时的紫玉巨齿蚁群所覆盖。

　　“咻！”老者身体一晃，瞬间便消失在了水潭上方。

　　“唰！”

　　就在老者身影刚刚消失的瞬间，水潭上方再次裂开了一道大大的空间裂缝，一头长达百米的黑龙与巨大的白玉犀牛猛然从内冲击出来。

　　“轰！”随着黑龙的冲出，顿时一股铺天盖地的可怕龙威席卷而出，原本岸上肆意杀戮凶兽与冒险者的蚁群顿时一滞，一阵骚动过后，略带恐惧的盯着上方悬浮在天际的巨大黑龙，滔天般的凶焰顿时大减。

　　“嗖！”高空悬浮的庞大黑龙与白玉犀牛猛然摇身一变，化作一个肌肉札虬的大汉与皮肤白皙的中年人，如电般毫不犹豫的冲入了下方的小水潭内。

　　“哈哈哈……果然是一把高阶尊剑！而且还是通体用万年碧晶寒石炼制而成的，太好了！太好了！”冲入水潭内的白发老者灵识一扫，顿时发现了石洞内的那把碧绿色的宝剑，大喜过望的向石洞内冲去。至于高峰，直接便被他忽略了过去，一个剑师中阶实力的小子，蝼蚁一般的存在而已。

　　“嗖！”白发老者身体仿若瞬移一般，眨眼间已然来到了那柄碧绿色的长剑面前，双手虚抓，长剑顿时如受到了巨大的吸引力般，嗖的一声向老者手中射去。

　　“轰！”

　　就在碧绿色尊剑将要落入白发老者手中的瞬间，变故突起，一道黑漆漆的光芒如穿越空间般凭空出现在碧绿色长剑面前，一下撞击了上去，碧绿色尊剑发出一声清脆的剑鸣，斜斜的被击飞了出去，哧啦一声插入了石壁内。

　　“恩？什么人！找死！”眼看就要到手的尊剑被击飞了出去，白发老者勃然大怒，面色扭曲的有些狰狞可怖。

　　“轰隆隆……”

　　白发老者刚刚扭过头，便看到一只硕大的拳头猛然击打了过来，漆黑的森冷龙鳞遍布在拳头上，带着一股霸绝天地的狂傲呼啸而来，空间如碎玻璃般随着拳头的移动不断的断裂……

　　“龙族……哼！剑尊初阶而已，好霸道！”

　　白发老者眼睛微眯，恨恨的一哼，右手徒然向前一抓，顿时一股毁灭般的空间气息弥漫了开来，随即面前的虚空一片片撕裂扭曲起来，以一种玄奥的诡异运转着，化作一股如同龙卷风般的空间风暴不停的向前方绞杀而去……

　　“剑尊中阶的拿手绝招空间风暴？给我破！”阻拦住白发老者夺取尊剑的蛮古眼见老者施展出了空间风暴，眼中闪过一丝浓浓的忌惮，表面上却毫不示弱的一声暴喝，右拳如狂龙啸天般霸道之极的向前迎去。

　　“蛮古兄，你我二人先解决这个老东西，再一起瓜分这件宝物！”白犀如同闻到鲜血的苍蝇般眼睛死死的盯了那柄碧绿色的尊剑，随即朗声一笑，也是毫不犹豫的一拳迎了上去。

　　“轰隆隆……”又是一声惊天巨响，强横的空间风暴在二人的阻拦下轰然而碎，化作一片片空间碎片四散开来，犀利的空间之力肆虐着，片刻后便消失不见。

　　“嗖！嗖！嗖！嗖！”

　　在空间风暴消失的瞬间，蛮古徒然从手中掏出四个如血般的晶体打向古洞四周的虚空，顿时虚空中传出一阵阵厚重如铅的压力，仿佛蛮古那四个如血般的晶体是在虚空内加了一层坚固的铁板，变得坚韧之极。

　　“凝空血晶！你竟然有凝空血晶，而且一下子就浪费了四块，果然大手笔，不愧是来自于龙族的强者，不过今天老夫拼死也要搏一搏这柄尊剑！”白发老者脸色一下子变得难看之极，色厉内荏的吼道。

　　“哈哈哈……老东西，你知道凝空血晶就好，也免得本殿下多费口舌。我乃是黑龙一族当代族长之子，黑龙一族的大殿下蛮古，这凝空血晶可以将空间凝固半个时辰，除非你是剑尊高阶的强者才可以无视凝空血晶照样撕裂空间，可惜啊你不是，所以，还是乖乖的离开，否则无法撕裂扭曲空间施展空间风暴的剑尊中阶强者可抵挡不住我和白犀兄的围攻。”蛮古傲然的抬头望着前方的白发老者，慢条斯理的道。

　　虽然对方乃是剑尊中阶的绝世强者，可蛮古和白玉犀牛两人合起来，还隐隐占居了上风，自然是毫不畏惧。

　　“一头剑尊初阶的黑龙和一头剑尊初阶的白玉犀牛，如果没有凝空血晶的话我还可以勉强一战，可是如今……”白发老者思绪电闪，脸上噙着些许苦涩。

　　“拼了！如果得不到这柄尊剑，我恐怕今生都再难以突破了，先用话拖住他们片刻，然后……”白发老者面上露出苦涩的笑意，心中却暗暗发狠。

　　“哼！别以为你是龙族就了不起，这柄高阶是我先发现的，想要就这样就让我走们都没有！”

　　“哦？不对吧，老家伙，这柄尊剑应该是那个昏迷在角落的小子发现的才对。你看那掉落在地上的雪凝脂玉雕刻的玉盒，应该是盛放尊剑用的。这小子显然是打开这个玉盒，结果被无主的尊剑吸收了灵力，结果发现这小子实力太弱，于是才吸收了他几乎所有的灵力，发出了只有剑尊强者才能感应到了求主信号。许多古籍上都有过相关记载的，尊剑无主后会吸收灵力，自主发出求主信号，我们也是被这信号吸引过来的。”白犀指着倒在角落昏迷不醒的高峰道。

　　“那又如何？一个蝼蚁般的存在，他既然连尊剑都无法拿起，又有什么资格拥有？除去他依旧是我最先发现这并尊剑！”白发老者老脸抽了抽，显然没想到这头外表豪迈的犀牛如此难缠。

　　“好巧！竟然是这个小子！”

　　随着白犀的手指，蛮古这才注意到古洞角落昏迷的高峰，眼中精芒一闪，顿时有了对策。

　　“什么蝼蚁！老东西，你竟然敢说我蛮古的好兄弟是蝼蚁，你找死！”蛮古徒然须发皆张，双眼中凶芒流转，死死的盯着白发老者。蛮古毫无预兆的发怒顿时吓了白发老者一条，白犀也是不知所以，随即好像明白了什么，暗暗的挑起了大拇指。

　　“蛮古这条黑龙果然狡诈，竟然胡言乱语来糊弄这老东西，狡诈啊！”

　　“你蛮古的兄弟？简直笑话，我还说他是我老人家的弟子徒孙呢。”白发老者一愣，随即反应了过来，摇着头嗤笑道。


第0125章 老谋深算

　　“哈哈哈……我就知道你这老东西不相信，本殿下马上证明给你看！”

　　蛮古闻言哈哈大笑，随即右指轻弹，一粒散发着淡淡清香的紫色药丸滑过一道优美的弧线，一下子投入了高峰紧闭的口中。

　　随着紫色药丸滑入高峰口中，昏迷中的高峰便感觉一道暖暖的热流顺着喉咙流入四肢百骸，片刻间就清醒了过来，缓缓的睁开双眼，惊愕的盯着四周。

　　“恩？这是怎么回事？我记得那把怪异的长剑将我体内的灵力吸收一空，然后我就昏迷了，怎么现在这个隐秘的古洞里多了三个人？那把怪异的长剑怎么插在石壁内？”高峰一头雾水，一时间无法反应过来。

　　“哈哈哈哈……兄弟，你醒了，还记得你老哥哥蛮古吗？”蛮古看到高峰醒来，顿时面露大喜的迎了上去。

　　“你是……”

　　高峰心头一秉，望着眼前这个身高近两米的壮汉大笑着，肌肉犹如岩石雕刻一般，光秃秃的头顶青筋甚是明显，显得有点狰狞的感觉，顿时想了起来。

　　这个大汉正是在圣地亚学院附近酒店内曾经有过一面之缘的大汉，当时第一次见到他是，只是惊愕于他的体型异于常人，如今再次遇到，高峰便感觉大汉如山般的身躯随意站立着，就给人一种重重的压迫感，甚至都有种欲要拜倒的冲动。

　　“这个蛮古的实力定然格外惊人，而且他双拳上遍布着漆黑的龙鳞，难道是与二哥一样乃是人龙后裔？”高峰脸上挤出一抹笑意，心中对于眼前的三人却越加的谨慎了起来。

　　“蛮古大哥，我想起来了，对了你怎么会在这里？”高峰温和的一笑，一边轻声询问道，一边思绪闪烁。

　　“这个嘛……先不提了，兄弟，这把宝剑是你先发现的吧？这个老东西竟然想要趁你昏迷时将它夺走，还好我和你白犀大哥刚好赶来，这才将他阻拦了下来。兄弟放心，蛮古大哥定然不会让他在我面前讲你发现的宝剑夺走的。”蛮古气愤的手指着白发老者，眼中厉芒爆闪。

　　“哦，原来是这样，那小弟一切听从蛮古大哥安排。”高峰闻言，脸色有些不自然的干笑两声，这才缓缓的道。

　　“哼！看来这个叫蛮古的也对我发现的这柄尊剑十分垂涎，我还是暂时和他打好关系，看看情势再说，这个白发老者看起来也是个极其强横的角色，最好他们三个打一个两败俱伤，我也好趁乱拿着尊剑逃离。”高峰思绪电闪，暗自想着对策。

　　高峰自然不会轻易相信蛮古的话，只是如今的情形明显是他处在弱势，不得不如此。

　　“哈哈哈……老东西，听到了没有，这柄剑是我兄弟先发现的，如果你还不马上离开，别怪我不客气了！”蛮古对着身旁的白犀使了个眼色，齐齐向前迈出一步，向着白发老者压迫而来。

　　“该死的！看来不能再依靠说话来拖延时间了。”

　　白发老者眼中闪过一丝狠色，毫不犹豫的向后一掠，顿时来到了那柄插在石壁内的尊剑面前，右手微微一拔，顿时将其拔了出来，反手插在了后背，随即一柄淡青色长剑出现在手中，猛然向尊剑内催动一股磅礴灵力，随即一股滔天般的气势从尊剑内爆发了开来，剑身周围的空间顿时不停的撕裂扭曲起来。

　　“天之切割！”

　　白发老者脸上闪现一抹孤注一掷的凶狠，怒吼一声，随即淡青色长剑发出一声清脆的剑鸣，向后狠狠的一挥！那柄尊剑如同要切割破碎一切阻碍一般，剑光犀利到了极致，只一闪便出现在了蛮古的面前。

　　“找死！浪费了我四颗凝空血晶，你个老东西竟然还敢在本殿下面前如此猖獗？简直是找死啊！”蛮古气的光头上青筋暴涨，心中狂吼着，硕大的拳头上徒然出现了两只淡金色近乎透明的手套，毫不犹豫的一拳向白发老者的长剑轰去。

　　“找死！蛮古兄，我们上，好好教训这老家伙一顿！”白犀也是一声怒吼，手中徒然出现一柄巨大的青黑色重剑，携带着开山辟地的威势一剑直劈了下来。

　　“轰隆隆……”

　　一声惊天巨响过后，老者面色一阵不自然的潮红，踉跄着后退了两步，这才稳住身行。

　　“咔嚓……咔嚓……”随着三人近乎全力的一击，原本古朴的石洞顿时一片狼藉，一块块脑袋大小的石块四处横飞，撞击的四周的石壁瞬间裂开一道道狰狞的口子，地面更是在一阵轰鸣声中发出巨大的震动，裂开了一道道如蜘蛛网般的裂痕……

　　“好可怕的威力！难道他们是剑尊级别的强者？”高峰在三人交手的瞬间，脸色顿时大变，毫不犹豫的从空间戒指内取出那柄他以前使用的阔剑，双手连连挥舞，将一块块击向他的石块拨打开来。

　　“噗嗤！”

　　一股能量涟漪急速扩展开来，迅速的撞击在了高峰身上，高峰顿时一口鲜血喷洒了出来，脸色一下子变得苍白无比。

　　他这次却没有敢拿出厚土剑，否则怕又要惹来一些不必要的麻烦。虽然蛮古刚刚与自己称兄道弟，恐怕也是为了利用自己压制白发老者而已，如果自己真的在他们面前拿出厚土剑，蛮古也许会第一个翻脸抢夺自己的厚土剑也说不定。

　　“可惜啊，我现在没有时间炼化这柄剑尊高阶的绝世宝剑，无法发挥出它的威力，否则也不会被这两头畜生逼迫的连连后退了，难道必须让我实用那件东西吗？”白发老者脸上阴晴不定，被蛮古二人完全压制了下来，心中狂吼连连。

　　“蛮古大哥，帮我，我扛不住如此强横的能量余波了！”高峰又被一股能量涟漪击中，身体瞬间不自觉的抛飞了出去，脸色惨白的向蛮古呼救道。

　　“哼！真是麻烦，不过……这小子还有一些用处，姑且先留他一命。”蛮古眼珠微转，随即右手一抓，一股森冷的黑色能量罩一下子笼罩了下来，将跌落在角落的高峰罩在了其中。

　　“黑龙啸天！”

　　交手中的蛮古徒然高喝一声，双拳诡异的扭动着，淡金色的手套发出幽冷的光芒，瞬间撕裂空间，向白发老者胸口抓去。

　　“破！”

　　白发老者狠厉的一笑，淡青色的长剑瞬间幻动了数万到剑影，将蛮古与白犀的攻击生生的挡了下来。

　　“蓬！”在长剑与蛮古拳套相撞的瞬间，白发老者便感觉一股幽冷之极的能量流顺着长剑急速蔓延，眨眼间右臂便一片冰冷的麻木。

　　“给我滚！”蛮古眼看自己的绝招奏效，顿时大喜的身体向前遗传，一拳泰山压顶般的再次轰击而下。

　　“蓬！”

　　白发老者身形再次暴退，手中却突然从空间戒指内取出一只巨大的如同乌龟壳般的东西，灵力狂吐而入，乌龟壳般的物体顿时体积暴涨，将白发老者稳稳的套在了其中。

　　“万年玄龟壳炼制的顶级防御武器？没想到你竟然有这种东西，刚刚和我说话是在拖延时间吧？好利用这万年玄龟壳炼制的顶级防御武器抵挡我半个时辰，等待凝空血晶的凝固空间时间一过，立刻就撕裂空间离开，果然是好计谋，看来能达到剑尊级别的果然没有一个是简单角色啊！”

　　蛮古在白发老者拿出万年玄龟炼制的防御武器后，脸色变得一片铁青，狠狠的从牙缝中吐出了几句话，身体向老者爆射而去，状若疯狂的围绕着白发老者一拳拳击打了出去。


第0126章 野蛮冲撞

　　“嘭嘭嘭……”

　　蛮古在双拳接触到万年玄龟壳的瞬间，连连击打出了数十拳，直震得他双拳发麻，却只能将那玄青色的古朴龟壳击打的发出巨大的蓬蓬声，遍布着玄奥轨迹的龟壳却丝毫未损。

　　“好强横的拳法！霸道，玄奥，一往无前，难道这就是龙族的拳法？果然是强横之极的拳法！还有那蛮古手上套的淡金色手套，竟然可以撕裂空间，难道他的本命武器不是尊剑，而是这双手套？”高峰双眼发亮的望着疯狂挥舞双拳的蛮古，脸上显露出思考的表情。

　　“万年玄龟壳炼制的顶级防御武器？哼！不知道能否抵挡住我的本名神通‘野蛮冲撞’！”白犀一剑劈出，却没有起到丝毫效果，顿时心头浮现了一丝怒气，愤怒的暴喝一声，徒然身体一晃！

　　“轰隆隆……”

　　一阵巨响过后，一头通体如玉的庞大白玉犀牛已然出现在了古洞内，碎金色的眼眸冷冷的盯着白发老者，一丝乳白色光晕在额头上一根粗壮的火红色般透明独角上流转不息，独角上蒙然散发出一股骇人的恐怖气息，形象极为骇人。

　　“哈哈哈……我差点忘记了，白犀兄弟的本名神通野蛮冲撞了，这可是他真正的保命绝招啊，一旦施展威力堪称绝伦，只是每次施展过后需要休养近三个月才能痊愈，没想到这头犀牛竟然肯施展本名神通来破掉这个该死的乌龟壳！”蛮古闻言，顿时大喜过望。

　　“白犀兄，你尽管放手施展，如果能一举攻破这万年玄龟壳炼制的防御武器，那我们夺取尊剑将会轻而易举！到时候，我们再一同瓜分便是。”蛮古朗声道，双拳却更加凶猛的挥舞着，将白发老者紧紧缠住无法脱身。

　　“野蛮冲撞！”

　　微微点点头，巨大的白玉犀牛徒然口吐人言，暴喝一声，碎金色的眼眸凶芒一闪，四肢猛然发力，庞大的身躯携带着一股一往无前的惨烈气息向前疯狂撞击而去，一丝乳白色光晕在额头上一根粗壮的火红色般透明独角上急速流转，顿时一股毁灭般的恐怖气息从独角弥漫开来。

　　“好威猛的气势，这名中年人竟然是书上提到过的高阶凶兽中的巅峰凶兽白玉犀牛，拥有自己独有的本命神通‘野蛮冲撞’，虽然不如龙族逆天，但也是堪比一些远古异兽的强横角色啊！”高峰目瞪口呆的望着眼前庞大的白玉犀牛，内心中早已翻江倒海。

　　“啊？该死的，白玉犀牛！我竟然忘记了它还有一招野蛮冲撞的可怕招式，这下危险了，万年玄龟壳炼制的防御武器‘玄灵盾’不知道能否抵挡住他的攻击。”白发老者苦涩的一笑，忙疯狂的向玄灵盾内输入灵力，玄灵盾顿时玄青色光芒暴涨，将白发老者牢牢的护在了其中。

　　“给我破！”

　　白玉犀牛怒吼一声，如惊雷般的声响直震得高峰耳膜嗡嗡作响，硕大的头颅微低，独角如一只无坚不摧的电钻一般，毫不犹豫的撞在了玄灵盾上。

　　“轰隆隆……”一声如山崩地裂的巨响声中，一股滔天般的恐怖灵力波动骤然爆发！

　　咔嚓嚓～一阵骨头断裂声响起，原本围绕在高峰体外的玄灵盾瞬间龟裂成一块块大小不等的碎片，散落了一地。

　　“轰隆隆……”

　　古洞石壁上坚硬的石块剧烈的震荡着，大块大块的掉落下来，将高峰逼迫的一阵狼狈躲闪，这才将余波躲避了过去。

　　“噗哧！”

　　白发老者在玄灵盾被击溃的瞬间，一大口鲜血向前喷撒而出，衣衫褴缕的狼狈连连后退，恨恨的瞪了一眼悬浮在空中气喘嘘嘘的白犀，眼角的余光习惯性的向蛮古立身的方向一瞥，一眼，白发老者顿时心头狠狠的一阵抽猝，脸色一下子一片惨白，慌忙的向后急急暴退。

　　“哈哈哈……现在才知道躲避，来不急了！”早就悄悄施展绝招，等待多时的蛮古眼中精芒暴露，仰天大笑，脸上显现出一丝讥笑，连连幻动的双手徒然加速，顿时一团拳头大小的黑色光球萦绕手心，不停旋转着，散发出一丝丝毁灭一切的恐怖实力。

　　“龙炎绝灭杀！”蛮古狰狞的一笑，手中黑色光球狠狠一抛！

　　“咻！”

　　黑色光球仿佛穿越虚空一般，瞬息间就来到白发老者面前，轰然一声爆炸开来，形成一股毁灭般的灾难气息，极速的向外扩展，瞬息间就将白发老者淹没在了其内。

　　“哇！”

　　白发老者猛然喷出一大口鲜血，气息顿时萎顿了下来，不甘的看着悬浮在空中守在洞口的蛮古，脸色狰狞的连连变幻，最终才反手将背后的那柄碧绿色的尊剑拔出，深深的看了一眼，这才毫不犹豫的向蛮古争取。

　　“我已经将尊剑留下了，马上给老夫让路，否则两败俱伤的结果大家都好不到哪里！”白发老者怒吼着，身体化作一道流光向外急速掠去。

　　“哼！”蛮古右手虚抓，碧绿色的尊剑如鸟投树林般落入蛮古手中，轻轻的颤抖着，发出声声轻脆的剑鸣。

　　“哈哈哈……好宝贝，果然是好宝贝！”感受着碧绿色尊剑惊人的灵性与威力，蛮古喜笑颜开，连连点头称赞道。

　　“蛮古大哥，你难道是剑尊级别的强者？你们战斗起来真是惊天动地啊！要不是有蛮古大哥的灵力罩保护，我只怕连余波都扛不住啊。”高峰指了指四周狼藉的地面，咋咋舌感叹道。

　　“这蛮古看向那柄碧绿色尊剑的时候满脸贪婪，只怕是绝技不会讲它归还给我的，他不会杀人灭口吧？我要不要施展枯骨师伯送给我的心晶？师伯万一不是对手被伤到怎么办？不到万不得已还是先别施展，我还是假意讨好她，先与他虚与委蛇再说。”高峰一面惊讶的指着四周，一面脑中急速思量着对策。

　　“哈哈哈……这算什么？这种威力的破坏力是因为有凝空血晶凝固了虚空，否则剑尊级别强者随意一击就可以破碎一个小山峰，剑尊高阶强者更是可以随意扭曲再造空间，威力不是你所能想象的，怎么样小子，吓杀了吧？”白犀摇身一晃，再次化身成一名皮肤白皙的大汉，缓缓落在地上，脸上噙着高高在上的表情慢条斯理的道。

　　“白犀兄，别啰嗦了，此地不宜久留！如果有其他强者感应到尊剑发出的信号，那就不妙了，说不定又要大战一场，我们走！”蛮古眉头一皱，沉声道。

　　“噗！”

　　蛮古说着话，身体却突然扭转，右手猛然一捏！随着蛮古右手一捏，高峰周身环绕的灵力罩顿时噗的一声炸裂，化做一丝丝黑芒，不停闪烁流转，瞬间便尽速钻入了高峰体内。

　　“不好！”

　　在感受到体表的灵力罩徒然炸裂的瞬间，高峰心头暗叫不妙，想要捏碎空间戒指内的心晶，全身却一阵阵的发软，如同被麻醉了一般怎么也无法动弹，一丝丝黑芒在高峰周身血肉内诡异的流转着，转瞬间就在高峰全身流转了一圈。

　　“噗通！”

　　高峰便感觉意识急速的模糊，旋即眼前徒然一黑，重重的倒在了地上，一下子失去了知觉。


第0127章 狡诈的蛮古

　　“白犀兄，我们走，先回你的宫殿再说。”蛮古随意的右手虚抓，轻松的将昏迷的高峰拎在手中，这才心满意足的一笑道。

　　“好！我们先离开这里再说。”白犀点点头，随即身体连连闪动，一下子飞出了小水潭。

　　凌空站立在小水潭上，蛮古右手狠狠在虚空一撕，顿时将面前的虚空撕裂了一道巨大的裂缝，和元气大伤的白犀身体一闪，消失在空间裂缝内，随着空间裂缝的愈合消失的无影无踪。

　　而就在蛮古与白犀离开片刻后，小水潭上方的空间在此哧啦一声裂开一道缝隙，一名枯瘦老妇手拿一柄黑木拐杖一步迈了出来，丝毫不在意下方的紫玉巨齿蚁，她如海水般汹涌的灵识瞬间从体内涌出，蜂拥着向四周辐射而去……

　　片刻过后，老妇这才恨恨的哼了一声，如橘子皮般层层折叠的脸上射出两道寒芒，黑木拐杖再次向前一挥，身体一闪，已然消失在面前的空间裂缝内……

　　“蛮古兄，你直接将这小子解决掉就是了，别给我说你真的把他当兄弟，这我可不信，一个渺小的人类而已，留下他有什么用？”

　　灰蒙蒙的空间裂缝内，白犀一面控制着身体躲避着偶尔出现的空间风暴，一面好奇的灵识传递道。

　　他很清楚面前这个黑龙的性格，虽然表面上看十分豪爽，实际是一个贪图宝物，城府极深的狠角色。

　　“白犀兄，这你就不用管了，这小子我还有大用，我们还是回你的宫殿细细商量一下这柄尊剑的事情才是正事。”蛮古嘴角挑起一抹高深的微笑。

　　空间裂缝内，到处都是灰蒙蒙的空间之力，带着一股狂暴毁灭的气息，偶尔形成一两股空间风暴，四处肆虐，转瞬间又消失不见。两道流光急速穿行着，周身萦绕着一层灵力，不停的流转撕裂，将一股股灰蒙蒙的空间之力隔绝在体外，眨眼间便消失不见。

　　在空间裂缝内穿行虽然凶险，但片刻就可以穿行数千里之遥，而且能够在其内穿行的都是剑尊级别的强者，除非遇到在空间裂缝内极难出现的空间暴乱，一般都不会有什么危险。

　　荒芜之森深处的一个巨大盆地上，到处都是一颗颗不知道存在多少岁月的参天古树环绕周围，给人一种蛮荒远古的气息，这里便是奥丁大陆闻名的四大绝地之一的凶兽山脉。

　　在这块巨大的盆地上，灵犀殿这座庞大的宫殿如通天巨兽般盘踞在那里，虽然不如簇拥着的那个庞然巨兽般的巍峨宫殿雄伟，但也是格外的雄奇壮观。此刻灵犀殿宫殿深处一个通体完全由泌铁玄金打造的秘室内，蛮古与白犀悄然商谈着。

　　“蛮古兄，我这间完全由泌铁玄金打造的秘室连剑尊高阶强者的灵识也可以隔绝，我们可以完全放心的伤讨一下那柄高阶尊剑的分配了。”白犀似笑非笑的望着面前的蛮古，其中的寓意自然是不言而喻。

　　“白犀兄，这次你协助我获得了这柄高阶尊剑，我也不亏待你。我这里有十粒龙族密宝‘九龙升天丸’，这可是大陆最顶级的三种疗伤圣药之一，全部给你了！还有这柄我珍藏的神兵‘逸风剑’，是我龙族一位强者送给我的，可以称的上初阶尊剑里的珍品，也一并送给你了！”蛮古闻言略微犹豫，随即右手一展，手心中出现一个温润的黄色玉瓶和一柄如蝉翼般的青金色短剑，笑吟吟的道。

　　“什么？明明是我们二人一起获得的尊剑，怎么到了蛮古兄口中便成了我协助你获得的？”眉头一皱，白犀有些不悦了起来。

　　“蛮古兄，你我都很清楚那柄高阶尊剑的价值，一柄破剑几粒药丸就想打发我？你虽然是黑龙一族的殿下，地位尊贵无比，可我白犀也是凶兽山脉外围破灭殿的十大护法之一，不是那么好期负的！这次如果不是我施展本命神通野蛮冲撞，你能这么顺利的得到这柄高阶尊剑？”白犀脸色一变，嗤笑一声，眼中寒光闪烁。

　　“你……”

　　蛮古脸上一阵青一阵白，眼角抽簇着恨恨暗骂“果然是一个唯利是图的东西！平日里兄弟长兄弟短的，现在竟然和我不依不饶，可恨啊可恨！”蛮古眼中闪过一丝隐晦的怨毒，默然片刻，这才轻吐了口气，将心情平复了下来。

　　“这样吧，以后白犀兄如果有什么困难，我欠白犀兄一个人情。还有这四块凝空血晶，这是我最后的珍藏了，也送给你，这下你满意了吧？”

　　片刻过后，蛮古这才忽然笑了起来，语气却变得很是冰冷无情，有些肉疼的道。

　　“糟糕，这头黑龙被我激怒了，龙族果然都是一些自大狂傲的家伙！不过人为财死，鸟为食亡，这次虽然激怒了蛮古，捞到的好处却是不少。”白犀思绪闪烁，干笑两声，这才满意的点点头，伸手将蛮古递来的东西接在了手中。

　　“蛮古兄，我们回大殿内再痛饮几杯如何？兄弟还想与蛮古兄好好的促膝长谈一番呢。”白犀脸上显现出一丝讨好的表情。

　　“不必了！我还有急事要回龙岛，就不在白犀兄这里多做逗留了！”蛮古闷哼一声，颇为不耐的道。

　　虽然表面上一副不情不愿的模样，可蛮古心中其实早已乐开了花。

　　“额……既然这样，我也就不强留蛮古兄了，不过下次有机会一定和蛮古兄一醉方休！”白犀脸色微微有些难看的赔笑道，手指却是不自觉的在指尖的空间戒指上摩挲了一下。

　　红日西沉，洒下道道橘红色的余晖，带着些许温暖。

　　灵犀殿外巨大的殿门口，一身紫金色长袍的白犀静静站立，含笑着向蛮古一抱拳道：“蛮古兄，一路走好，还有，我什么时候准备好药与黑蔑那厮决斗时，我会通知你的，到时候蛮古兄可一定要帮帮小弟。”

　　“恩，知道了。”蛮古挥挥手，脸上有着一丝骄傲，不耐的道。

　　“嗤啦！”随手一撕，面前的空间顿时裂开了一道巨大的裂缝，蛮古头也不回的一步迈入其中，转瞬间消失在了那灰蒙蒙的空间裂缝内。

　　空间裂缝内，到处都是灰蒙蒙的空间之力，带着一股狂暴毁灭的气息，偶尔形成一两股空间风暴，四处肆虐，转瞬间又消失不见。周身黑芒环绕的蛮古如电般在其内穿梭着，雄伟的身躯自然而然散发出一股浓浓的威严，如太古魔神般威武无比。

　　随意的瞥了一眼右手拎着的高峰，蛮古嘴角挑起一抹诡异的笑意，接着笑意在脸上显现的越来越浓烈，最后终于忍不住哈哈大笑起来。

　　“哈哈哈……没想到啊，这次外出竟然有这么大的收获，一柄无主的高阶尊剑，如果被族内那些老家伙知道，怕是要不顾一切的出手抢夺吧？不过现在他们没有机会了，这柄尊剑已经被我用精血炼化入体，凭借这柄尊剑内蕴含的空间玄奥，剑尊高阶有望啊！我亲爱的三弟，你不是号称黑龙族第一修炼天才吗？还偷偷拉拢族内长老想要与我争夺未来的黑龙族族长之位？你死定了！你想不到大哥我会福缘深厚到如此地步吧？一柄无主的高阶尊剑啊，简直不敢想象。还有这个小子，对我未来获得冰雪巨龙一族族长之位也有些帮助，真是天足我也！”蛮古放肆的大笑着，头上散乱的黑色长发飞舞，强劲的声波震得四周嗡嗡作响。

　　高峰这次可谓是倒霉之极，本来是获得了天大的机缘，遇到了一柄无主的尊剑，只是没想到竟然引来了无穷的事端，只是这些如今昏迷中的他已然是不可能知晓了。


第0128章 龙岛

　　这是茫茫大海深处的一片广袤的大陆。

　　大陆之上到处都是一颗颗参天古树，百分之九十的地域，皆为原始森林覆盖，遮天蔽日，凶兽猛禽出没其间，一派蛮荒时代的景象。

　　龙岛，并非是一个岛屿，而是一片大海深处广袤的近乎无边无际的大陆，至于叫龙岛这个名字的原因，如今已经很少有人知晓了。

　　在这片广袤的大陆上，偶尔可以看到一些简陋的城镇，里面零星的居住着一些人类。这些人类与奥丁大陆的人类有着很大的区别，虽然个个都体格强壮，善于和凶兽撕杀，但依旧无法与奥丁大陆上的人类相比。他们就犹如龙族放养在其内的牲醋一般，愚昧无知，文明极度落后，只知道亘古不变的信奉着唯一的真神龙神，偶尔也会有一股强横的气息从城镇内传来，显然是一些得到了龙族传授修炼秘籍的强者释放而出的，也正是这股力量，勉强支撑着这一座座稀疏的城镇在这片凶险之极，凶兽横行的龙岛内存活了下去……

　　龙族，奥丁大陆最顶级的存在之一，性格高傲，实力极其强悍，而且极为护短，故而可以纵横大陆而罕有人敢于招惹。

　　每一头成年的巨龙都会拥有剑帝高阶的可怖实力，而且可以幻化为人形，不必像其他凶兽一般，必须实力达到剑尊初阶，度过化形雷劫，才可以化为人形。当然，除了龙族以外，也有一些大陆最顶级的凶兽，可以如同龙族一般，独天独厚。龙族共分为七大脉络，黄金巨龙、冰雪巨龙、黑暗巨龙、爆炎巨龙、闪电雷龙、飓风巨龙、生命巨龙。

　　七系巨龙各自有着属于自己的领地和龙奴，世世代代生活在这片广袤之极的大陆上，而各种龙族事宜的决定，则是由众多龙族成员推选出一名本系龙族内德高望重实力强悍的前辈，共同组成一个龙族长老会，来决定龙族的各种重大事件的决策和实施，是庞大龙族真正的实权掌控者。

　　在这片广阔的大陆西北部，一条巨大的山脉如远古巨龙般盘踞在那里，奇峰险涧，高山怪石，凶兽灵猿出没其间，葱葱郁郁的树木都是一些无法辨别年限的古树，斑驳粗壮的枝干显露出一股股久远荒古的气息……

　　在这条巨大山脉的深处，有着一座通体翠绿的山峰，山峰上白雾萦绕，奇花一石遍布，看起来极为秀美。

　　山峰的顶部是一座巨大的宫殿，通体由火耀石构建的宫殿在白雾内发出柔柔的粉红色光晕，如一颗镶嵌在碧玉上的一棵巨大的粉红色宝石一般。

　　火耀石，大陆一种比较昂贵的装饰类宝石，虽然大陆上偶尔会发现一两条巨大的火耀石矿脉，但火耀石的价格依旧极为昂贵，而可以用如此海量的火耀石建造这座巨大的宫殿，由此可见这座宫殿的主人身份的显赫与高贵。

　　火耀石建造的宫殿内，金碧堂皇的各类奇珍异宝巧妙的摆放着，给人一种如入仙境般流连忘返的感觉。

　　一名名精壮的大汉赤裸上身，低着头在宫殿内小心翼翼的忙碌着，脸上却不时显现出一丝惊恐与不安，仿佛时刻处在一种极端危险的环境中一般。与这些大汉相比，另外十名身着蓝色精壮的男子就显得从容了许多，十名男子冷峻的脸上尽皆噙着亘古不变的冷漠，明亮的双眸间不时精芒闪耀，显示出极其强悍的实力。

　　在宫殿大殿的客厅内，一股股甜腻腻的香气充斥其内，一张巨大的粉红色床惟横在客厅的上，一个美若天仙般的女子斜斜的躺在其上，双眉美艳妖娆，眼波如水流转，发红如火，肤如凝脂，穿着一袭绛紫色半透明长裙，随意扭曲身体，若隐若现的雪白玉体春光无限。一个碧绿玉环素在腰间，将那纤细的柳腰凹陷的淋漓尽致，两条雪白的大腿晃动着，如猫般诱人心头……

　　“蛮古小弟，你今天怎么跑到我这红鸾峰上来了？我记得你们黑龙一族的许多族人可是对姐姐我很是不屑啊。”绝美女子眼波流转，轻启红唇道。

　　“妖精啊！果然不愧是我龙族闻名内外的绝色荡妇火舞啊，果然够味道，老子我都有些按捺不住了。”

　　客厅的一张华丽鎏金龙椅上，蛮古咽了咽喉咙，强压心头的火热，刚强的脸上挤出一丝干笑道：“火舞大姐，您说什么呢，那些老东西在背后说您坏话是因为羡慕您，我龙族虽然寿元悠长，号称大陆最长寿的种族，但最多也只能活三千年。随着时间的推移，相貌依旧会缓慢的变化着，但火舞大姐就不同了，修炼了远古流传的万龙阴阳魅惑圣法，不仅在年仅一千岁时就达到了剑尊中阶巅峰，更是始终保持着十七八岁的青春相貌，那些老家伙当然心理不平衡啦。”

　　“咯咯咯……”

　　斜躺在粉红色大床上的绝美少女轻掩红唇，口中发出一串串银铃般的脆响，满意的撇了撇身旁的蛮古，绝美女子脸上浮现出迷人的笑意。

　　“呵呵……还是蛮古小弟理解姐姐，说吧，找我有什么事情，我可不相信你只是来看看我哦？”绝美女子娇嗔的道，模样诱人之极。

　　“哈哈哈……还是火舞姐姐了解小弟，既然这样我也就不隐瞒了，我前些年听说火舞大姐无意间获得一枚龙奴孝敬的一顶水晶冰雪王冠，不知道能不能割舍给小弟？你想必也知道，我现在正在追求冰雪巨龙一族的族长寒彻的女儿艾薇塔，所以想要把这柄水晶冰雪王冠送给她，希望可以获得一些的青睐。”再次猛然吞了口吐沫，蛮古略一迟疑，随即笑呵呵的道。

　　“哦？想要追求冰雪巨龙一族的艾薇塔？看来你小子野心不小啊，呵呵，姐姐我一项喜欢这样的人物，不过呢，这水晶冰雪王冠可是价值连城的宝物，你也得拿出足够让我心动的东西来交换才可以哦？”火舞有些惊讶，细想片刻后，这才慢条斯理的道。

　　“哈哈哈……那是当然了，火舞大姐，你看小弟这个礼物如何？”早有准备的蛮古一笑，脸上露出志在必得的信心。

　　“啪啪啪……”

　　蛮古轻怕了三下手掌，顿时有两名红鸾峰上的大汉恭敬的抬着一个巨大的镶金边的箱子走了进来，将箱子放在地上，二人随即屏息躬身倒退而出。

　　“这是？你小子，还和姐姐玩神秘。”火舞惊讶的盯着客厅内静静拜访的箱子，一丝好奇的神色一闪而过，玉手轻挥，顿时一股无形的劲力席卷，巧妙的在客厅内流转着，一下子将紧闭的箱子打了开来。

　　“嘎吱……”

　　随着这只巨大的镶金边箱子被打开，顿时一个年轻英俊的男子从里面显现了出来，男子线条阳刚的脸上有着一丝坚毅，双目紧闭的躺在箱子内，正是被蛮古抓走了的高峰。

　　“这是？好俊俏的小子啊，竟然还是五系斑驳灵体，小小年纪就达到了剑师中阶的实力，看来也应该是个对于修炼极有天赋的天才啊。”原本斜躺在分红色大床上的绝美少女双眼猛然一亮，脸上浮现出满意之极的笑意。

　　“这个小子是小弟专门抓来送给火舞大姐的，据说火舞大姐修炼的万龙阴阳魅惑圣法每月必须找一个童男之身的少年来玩耍，而且少年实力越强，对于火舞大姐的修炼越有帮助。像这种年轻的少年，实力能达到如此地步的本就少见，而且难得的还是一个童男之身，即使是火舞大姐的十八龙奴常年有近乎一半的人专门为此外出寻找，恐怕也很难找到如此优秀的小子。这个小子火舞大姐还满意吗？”蛮古轻笑着，眼中露出一丝自得，轻声对火舞解释道。

　　“咯咯咯……蛮古小弟，还是你了解姐姐，这个小子姐姐很满意。”火舞雪白的玉体若隐若现的在半透明纱裙内蠕动着，无限的诱惑。

　　“喏，给你，这柄水晶冰雪王冠虽然精美，但太多冰寒圣洁了，我也不大喜欢，就送给你小子了。”

　　火舞说完，玉手轻挥，顿时面前空间裂开了一道缝隙，一柄透明散发冰寒气息的王冠悠悠的飘了出来，轻轻落在了火舞手中。

　　只见这只精美绝伦的王冠如水晶般透彻，上面环绕着无数蔷薇，丝丝寒气不停的从其内散发了出来，十分的典雅高贵。

　　“呼！”

　　伸手虚抓，那冰雪王冠顺势落入了蛮古的手中，在此深深的看了一眼，蛮古这才满意的将它收了起来。


第0129章 火舞龙女

　　“果然是好宝贝，而且和艾薇塔气质极其相配，想必她一定喜欢。”蛮古心中窃喜，忙伸手一招，将这柄王冠接在了手中，随即不着痕迹的收进了空间戒指内。

　　“火舞大姐，那小弟就不打扰你了，下次有时间再来看你。”眼见目的达成，蛮古起身站了起来，向火舞一拱手，随即撕裂虚空，转瞬间便消失不见。

　　“阿九，将这个小子带下去弄醒，然后好好调教几天，等七天后我的万龙阴阳魅惑圣法最需要进补时，再把他带来。”

　　绝美少女慵懒的扭动了下身体，如猫般诱人的声音从客厅内传出，大殿外等候的十名冷漠男子中的一个皮肤黝黑的男子闻言，忙恭敬的缓步走了进来，轻轻的将盛放高峰的大箱子扛了起来，随即低着头悄然退了出去。

　　装饰富丽的一间宽敞房间内，一名皮肤黝黑的男子静静坐在那里，冷漠的脸上不苟一丝言笑。

　　“还有一段时间，这个小子被蛮古殿下遗留在体内的灵力应该就要消散了，主人即然把他教给我调教，我一定不能让她失望。这小子也太过变态了，废灵根的体资竟然可以达到如此境界，确实有些不凡。在我们阿斯龙奴族里，这种体资只配做为最低劣的龙奴，而且实力孱弱的还会被直接赶出族部，独自流落在这凶险之地，最终也难逃一死。”冷漠男子盯着床上的高峰，眼中光芒闪烁。

　　不知过了多久，昏迷中的高峰渐渐有了一丝知觉。努力睁开沉重的双眼，顿时感觉到混身一阵酥软无力。

　　“恩？怎么回事？这里是什么地方？蛮古和那名中年男子呢？”高峰脑中渐渐回想起昏迷前的一幕，顿时心头一惊，忙纵身从床上跃下。

　　“小子，你醒了？最好给我乖乖的听话，否则我不介意让你受点皮肉之苦。”一个阴测测的声音突然传来，透露出一股阴寒冷意。

　　高峰循声望去，待得看到不远处随意坐在桌旁的冷漠男子，顿时瞳孔骤然紧缩，脸上显现出无比凝重的表情。

　　“这个冷漠男子好惊人的实力，体内散发出来的灵力波动比我强横近十倍，只怕是剑王级别的强者，我很难战胜他……还是先确定一下现在的情况再说。”高峰心头暗自思索片刻，随即沉声道：“你是谁？这里是什么地方？我怎么会在这里？蛮古呢？”

　　听闻高峰一连串的发问，冷漠男子淡淡一笑，脸上去露出强烈的讥笑鄙视。

　　“哼！你是什么东西？剑师级别的实力，蝼蚁一般的存在，竟然也敢直呼蛮古殿下的名字？这里是龙岛爆炎巨龙一脉的领地，你已经被蛮古殿下当做奴隶送给我家主人了。你现在所处的地方就是我家主人火舞龙女的红鸾峰，你最好老实点别给我添麻烦！”冷漠男子鼻子重重哼了一声，傲慢的道。

　　“什么！龙岛？我被蛮古送给了这个男子的主人火舞龙女？”高峰闻言差点跳了起来，脸色变得极其难看，一时间脑袋一片空白。

　　“怎么会这样？这里是龙岛？传说龙岛离奥丁大陆极其遥远，地处无边海洋的一个神秘地点，是龙族的大本营，里面凶兽横行，到处都是强横高傲的龙族，我竟然被蛮古逮到了这里。我知道了，定然是那蛮古想要讨好这个所谓的火舞龙女，所以拿我做了一个顺手人情。该死啊！该死！蛮古，你太阴险狠毒了，夺了我发现的尊剑不说，还把我当奴隶送人，我和你不死不休！”想明白前因后果的高峰脸上一片铁青，阴晴不定的变幻着。

　　“不行！我不能留在这里做一辈子的奴隶！我还要纵横大陆追求武道的最高境界，我还要光复我尼斯拉齐家族昔日的荣耀，怎么可以留在这里做一个卑躬屈膝的奴隶？死都不可以！逃走或许还有重回奥丁大陆的机会！”高峰眼中露出决然。

　　“嗖！”

　　高峰身体急速一闪，在原地留下数道残影，身体如电般向不远处的窗户射去。

　　“哼！果然是不死心！为什么几乎每一个奥丁大陆被抓来的所谓的天才都是这样呢？”冷漠男子意料之中的一笑，眼中的讥笑不屑却愈加的浓烈了起来。

　　“轰隆隆……”

　　冷漠男子身体动了，瞬间如同融入了空气中一般，背后徒然出现一对华丽的灵力双翼，轻轻一抖，身体便急速向高峰飚射而去，急速的向全力奔逃的高峰冲去。

　　“啊！不好！怎么这么快！”感受着身后急速靠近的一股庞大灵力流，高峰眼中一片骇然，不假思索的体内灵力一催，速度竟然再次凭空增加了些许，但是却依然被身后冷漠男子逐渐接近着。

　　“哼，好快的速度，只怕与剑师高阶的速度相仿了，可惜遇到了我这个剑王初阶巅峰，剑王级别的强者已然可以完全与天地灵力融合一体，借助天地灵力增加速度、威势、力量、远不是你一个小小的剑师中阶可以想象的！我今天就让你知道剑师与剑王的差距！”冷漠男子背后灵力双翼连连抖动，急速靠近着高峰，眼中闪现出一丝狂傲与阴狠。

　　“炎焱三连爆！”

　　靠近高峰的冷漠男子手中徒然出现一柄火红色阔剑，连连滑动出道道玄奥的轨迹，随即阔剑如一道点燃的流星般向前方的高峰轰去。

　　如火龙降世，如恶蛟出海，冷漠男子的火红色阔剑携带着滔天的威势猛然袭来，狂暴、一往无前的气息瞬间弥漫……

　　“好强的一击！看来凭借速度我是逃不掉了，拼了！”感受着身后爆射而来的火红色阔剑，高峰猛然停住身形，牙一咬，一丝狠厉的光芒在眼中闪烁，空间戒指内的阔剑骤然出现在手中，全力一挥向火红色阔剑抵挡而去。

　　“轰隆隆……轰隆隆……轰隆隆……”

　　一瞬间，三股磅礴巨力如海浪般一波波的席卷而来，尽力抵挡的高峰只觉得胸口一阵发闷，哇哇连吐出两大口鲜血，身体不受控制的抛飞了出去，随即重重的撞在了房间坚实巨大的岩石墙壁上，激起一阵石屑和灰尘飞扬。

　　“噗！”

　　跌落在墙角的高峰一口略带黑丝的鲜血再次吐出，气息一下子萎顿了下来，脸色一片惨白。

　　“这个小子的攻击力好强啊，而且灵力内蕴含着一股诡异的螺旋劲力，如果我是和他同境界的实力，只怕很难轻易击败他。”冷漠男子感受着右臂上传来的诡异螺旋力，心头有着一丝震惊。

　　“哈哈哈……你逃啊？简直是自不量力，你最好乖乖的听话，否则我不介意好好招待你一下。”冷漠男子背后的灵力双翼一收，缓缓的落在了高峰的身前，傲慢冷酷的道。

　　“该死的，竟然这么强！我完全不是对手，如果不是他没有杀意，我只怕就不是轻伤这么简单了。”高峰恨恨的喘息着，强烈的不甘萦绕心头。


第0130章 十八龙使

　　“小子，别说你一个小小的剑师中阶实力的存在，就算是比你强横十倍、百倍的角色，来到我们红鸾峰也得乖乖的听话。我红鸾峰掌控着附近百万里领域，其内凶兽无数、不说我家主人乃是剑尊中阶巅峰的强者，仅仅达到剑帝级别的兽族前辈就有九位，每十年有三位轮流坐镇在红鸾峰的三重关卡，此外还有两名我人族达到剑帝级别的前辈常年坐镇在红鸾峰的最外围。还有方圆百万里主人精心挑选的一千头凶兽强者和我奴族一百零七部落内的八百名实力达到剑师级别的强横龙奴协助守护，就凭你也想逃脱？”冷漠男子冷笑连连，无情的话语使得高峰如坠深渊。

　　高峰原先知晓龙族可能实力极强，但是怎么也没有想到竟然达到了如此变态的地步，脸色瞬间大变。

　　平静的瞥了眼脸色剧变的高峰，冷漠男子心中很是不以为然，这样的场景他实在见过太多次了。

　　“什么？怎么这么强，我该如何是好？现在看来是无法使用心晶来请求师伯来救助我了，如此强横的实力，即使师伯来了也恐怕只是枉送了性命。”高峰眼神微微闪烁，高峰心中思绪万千，脸上更是时而沉重，时而愤怒。

　　许久过后，他这才深吸一口气，强压心头的诸多念头，脸上浮现出一丝平静。

　　“蛮古啊蛮古，我和你无冤无仇，你竟然夺我宝物，还将我陷入了如此境地，你等着！如果我能侥幸不死，一定不会散罢甘休！还有父亲、大哥、琳儿、威廉老大、二哥，等着我，我不会让你们担心太久的，我会时刻寻找机会逃脱这里的。”狠狠地一咬牙，高峰此刻对于那蛮古的恨意已然滔天。

　　原本是自己获得了天大的机缘，获得了一柄无上的尊剑，没想到最终尊剑落入了蛮古的手中，就连自己也被他阴谋暗算，带来了龙岛，要当做什么礼物送给一个叫龙舞龙主的龙族做奴隶，这简直令高峰欲要发狂。

　　“来人啊，我要去就餐了，你们派几个人手将他给我看好，别让他乱跑给我惹一些不必要的麻烦，一会儿也派人给他送些饭菜过来，知道吗？”似乎是有些饿了，冷漠男子轻轻一拍手，脸上依旧是一脸的冷漠傲然。

　　随着冷漠男子的话，顿时门外慌忙走来了一名大汉，重重的跪倒在地答道：“遵命，龙使大人，您放心，小的们一定会把他看的死死的。”

　　“恩。”冷漠男子满意的点头，这才迈步走了出来。

　　轻车熟路的在一座座宫殿内穿行着，冷漠男子不多时便走进一个华丽的餐厅内，刚刚在仆从的侍候下端坐下来，一名和他年纪相仿的矮小男子便是迈步走了进来。

　　当看到正要用餐的冷漠男子，他忙快步凑了上来，笑呵呵的搭茬道：“五哥，你来啦？怎么样？那小子还听话吧？我看那小子身体还算健壮，要不等一会我们练功的时候，把他也带过来，我修炼的雷电淬金身也该好好活动一下了。”

　　眉头一皱，冷漠男子这才不悦的开口道：“老九，你难道不知道他是主人要用来七天后练功的吗？如果被你蹂躏的浑身瘀黑，你让我怎么和主人交代？主人如果发起怒来，可不是你我所能承受的住的。”

　　“五哥，你忘记了上次二哥他们从奥丁大陆回来时带来的那数瓶‘冰肌丸’了吗？大不了到时候给他涂上一些，片刻功夫就可以消肿去伤，这可是治疗外伤不可多得的顶级药剂之一呢。”矮小男子不满的抱怨道，似乎对这个五哥的谨小慎微有些不满。

　　“哼！下不为例，老九，以后一些坏毛病你还是改改的好，尤其是喜欢酗酒的坏毛病！难道你忘记了，老十七是怎么没的？贪酒误了主人的事情，被毒龙鞭生生的抽打而死，我们十八个兄弟虽然身为主人的十八龙使，但也不过是地位高一些的奴隶，有些话你还是要牢牢记在心中。”冷漠男子一副恨铁不成钢的教训着，却是答应了下来。

　　“是是是……”矮小男子连连应承着，一副受教的摸样，可明显是丝毫没有将冷漠男子的话放在心头。

　　“五哥……二哥他们三人这次乘坐黑鹜金睛雕到奥丁大陆寻找那些年轻的童身男子已经一个月了，应该快要回来了吧。等他回来，下次就轮到我和六哥、十弟外出了，我一定要在奥丁大陆多买些好酒，还有奥丁大陆的女人，温柔如水，真是泻火啊！”矮小男子一面与冷漠男子并肩向一个雅间内走去，一面摇头晃脑的感慨道。

　　幽静的院落里，大朵大朵不知名的花朵娇艳的开放着，散发出浓郁的奇异清香，随着微风的吹拂充斥着整个屋子。

　　此刻屋子内的高峰却无心去欣赏这些，挣扎着缓缓坐了起来，高峰抹了抹嘴角残留的血迹，从空间戒指内取出一粒疗伤药丸塞进嘴里，片刻过后，苍白的脸上这才有了一丝血色。

　　抚摸着隐隐作痛的胸口，高峰漆黑的眸子间闪过一丝狠意。深吸几口气，平复了一下跌宕起伏的心情，高峰这才盘膝坐好，运转起水系修炼秘籍的运行轨迹，渐渐进入了修炼状态。

　　一丝丝斑驳的五系灵力被盘膝修炼的高峰吸入体内，随即被送入灵力漩涡内，化作一股股精纯的五色斑驳灵力流，在高峰体内流转不息，不停的温润修补着受伤的身体……

　　“呼！”

　　许久过后，高峰这才深深的吐了口气，随着体内灵力的流转，感受着明显好了许多的身体，高峰脸色微缓。

　　一股强烈饥饿的感觉却徒然渐渐变得强烈起来，瞥了眼桌子上热气腾腾的饭菜，高峰起身站起，随即在桌旁坐了下来，毫不犹豫的大口大口的吃了起来。

　　“嘎吱……”

　　正当高峰大口吞吃着饭菜时，紧闭的房门猛然打开，那名冷漠男子迈步走了进来。

　　“呵呵……小子，算你还识趣，没有干那些绝食之类的愚蠢事情，快点吃饱，随我到演武殿去。对了，我叫拖利，是火舞龙主坐下人类十八龙使的老五，你也可以叫我托利龙使。”冷漠男子满意的点点头道。

　　轻哼了一声，高峰望了眼面前的冷漠男子，再次大口的吃喝了起来。

　　酒足饭饱的高峰一语不发的跟随在冷漠男子身后，在一座座宽敞的巨大院落旁穿行而过，心底越发的惊骇起来。


第0131章 变态狂人

　　随着托利这一路的穿行而过，院落里、隐避的角落、不时经过的巡视队伍、无一不透露着一股强横、凶悍的气息，偶尔还会遇到一些蜇伏在四周的强横凶兽，给人一种危机四伏的感觉。

　　“好森严的巡逻！难道真的如这个拖利龙使所说的那样，这座红鸾峰的防御由五位剑帝级别的强者和凶兽，还有一千头实力强横的凶兽和人类组成？如果真是那样，那我只怕很难轻易逃脱出去了。”一股沉重的阴霾渐渐笼罩在了高峰心头，高峰莫名有些烦躁了起来。

　　默不作声的跟随着拖利龙使行走了大概半个时辰，一座宏伟高大的青黑色建筑渐渐浮现在高峰眼前，顿时一股股厚重浩大的气息瞬间扑面而来……

　　“演武殿”三个古朴大气的字体横在大殿的门楣之上，显现出了这座大殿的来历，显然是修炼场所。

　　演武殿的门口，来来往往，不时有一些护卫模样的人类进入其中。

　　“我们人类在龙岛被称为奴族，世世代代都信奉自己的龙主，能够进入红鸾峰内充当护卫，几乎是每一个奴族的荣耀和愿望，但龙岛护卫的名额只有八百名，所以每三年为了争夺这些名额，都会发生惨烈的战斗，所以几乎每一个奴族武者除了巡视，就会来到这座演武殿内修行、对战、更是偶尔有机会可以看到一些高阶强者的对战，对于自身实力的增长好处极大。”托利指着面前的演武厅，眉目间有着一丝骄傲。

　　“哦？奴族？看来这些龙岛的人族果然是思维愚昧啊，龙族只不过是把他们当做奴才来圈养着，他们却天天感恩戴德的供奉着自己所处区域的龙族，虽然同样是人类，却和奥丁大陆的人类有着巨大的差别，准确的来说，他们不能算是一个真正的人类，只不过是一个生命和身体都属于那些傲慢狡诈的龙族的傀儡而已。”高峰撇了撇嘴，望着面前这个实力颇为不弱的托利，嘴角却是挑起了一抹讥讽的笑意。

　　高峰跟随着托利迈步向演武殿内走去，不时有经过的人类护卫低头向冷漠男子行礼，态度颇为的恭敬。

　　随着二人逐渐的深入，演武殿内的气氛渐渐变得热烈了起来，一个个宽阔的玄武岩建造而成的石台上，一对对赤裸上身的大汉你来我往的争斗着，武器相交的金鸣声，喝彩声，谩骂声，大笑声，此起彼伏。

　　托利显然对于这种场景早已习以为常，脚步毫不停留的继续深入，连续的转了两个弯，外围的声响这才渐渐变得弱了许多，一间宽阔之极的巨大练武室出现在了眼前。

　　整体由红褐色鎏岩矿石建造的练武室给人一种干净整洁的感觉，光滑的地面泛着淡淡的红褐色光芒，更是有丝丝暖意顺着脚掌传递上了全身，瞬间高峰全身一暖，心里一下子舒畅了许多。

　　“真是奢侈啊，这鎏岩矿石虽然不算什么罕见矿藏，但也价格不菲，没想到竟然用如此巨多的流岩矿石来建造一个练武室……”高峰咂咂嘴，望着这个整体由红褐色鎏岩矿石建造的练武室心头暗叹道。

　　“哈哈哈哈……五哥，你来啦？就是这个小子吧，不错不错……”

　　托利刚刚进入练功师内，一名身材矮小赤裸上身的男子巴巴的跑了过来，满脸含笑，态度格外的恭敬。

　　“恩？老九，今天怎么只有你一个人？老七他们几个人呢？”冷漠男子有些惊讶的问道。

　　“额……呵呵，我来的时候，本来七哥他们有四个人在这里，可是听说我想和他们练练拳脚，一个个都吓得找借口溜走了，所以我只好留在这里等五哥了。”矮小男子挠挠头，很是不好意思的道。

　　闻听此言，托利鼻子里重重的哼了一声，心底暗骂“哼！你个变态，修炼了龙主赐予的雷电粹金身秘法，把身体修炼的像金铁一般坚硬，还总是喜欢和我们练练拳脚，体内灵力加上变态的肉体力量，练起拳脚就像发疯的凶兽般横冲直撞，谁愿意被你天天蹂躏啊？”

　　“好变态的肌肉啊，看来这个矮小男子恐怕也是红鸾峰的十八龙使之一了。”盯着眼前的矮小男子，高峰瞳孔骤然紧缩，一丝忌惮在眼中一闪而过，他能清晰感受到那股来自于肉体的强横气息，比之自己如今自傲的肉体力量不知要强横多少倍。

　　矮小男子赤裸着的上身肌肉纠结，每一块肌肉都高高的鼓胀而起，散发出一种黑铁般的光芒，看起来就给人一种坚硬之极的感觉，仿佛蕴藏着无尽的爆炸力一般，眼神更是霸道嚣张的很。

　　“哈哈哈……小子，我叫巴图，龙主坐下十八龙使排名第九，你可以叫我巴图大人，我喜欢别人这么称呼我。”矮小男子眼中精芒闪耀，盯着高峰饶有兴致的道。

　　高峰咧嘴一笑，心里对于这个矮小男子却有着一丝好感，缓缓开口道：“我叫尼斯拉齐·高峰。”

　　“哦？尼斯拉齐·高峰？好名字！今天你就陪我练练拳脚吧，你可以尽情施展，我不使用灵力，只用肉体力量与你一战如何？”巴图搓了搓手，笑吟吟的盯着高峰。

　　“我可以拒绝吗？不同意恐怕也得和你一战吧？”高峰苦笑一声，耸耸肩，无奈的道。

　　先是错愕的一愣，巴图随即咧着大嘴，满意的点点头笑道：“哈哈哈……你这小子有意思，也对，你即使拒绝巴图大人也不会答应的，不过你放心，我会把握好力道的，我们点到为止。”

　　很是无奈的摇摇头，托利似乎对于这个巴图很是头疼和无语，脸上一片阴沉。

　　“五哥，你先在一旁休息片刻，让我和这小子练练手，哈哈……好久没有松动筋骨，手都痒啦。”巴图急不可耐的连连搓手，随即扭头对托利道。

　　“老九，记得别下手太重了，千万别让五哥没法和龙主交代……”托利担忧的道，随即无奈的挥了挥手。

　　朝着高峰咧嘴一笑，巴图大踏步朝着演武厅中央行去，高峰也只得无奈的跟随着对方，来到了演武厅的中央。

　　“小子，你可小心了！”

　　刚刚站住身形，矮小男子便是望着对面满脸警惕的高峰，咧嘴一笑，随即身体一闪！


第0132章 七星连环脚

　　“轰隆隆……”

　　几乎是一瞬间，巴图强横的肉体徒然爆发开无与伦比的威力，撕裂的空气发出一阵强烈的爆鸣声，身形已然如电般掠到了高峰身旁，如大铁锤般的右拳狠狠的一砸！

　　高峰只感觉到四周的空气，被硬生生挤压了出去，似乎形成一个短暂时间的真空，随后一尊巨拳，不停的在自己眼睛中扩大，要把自己的头颅一下轰爆。

　　一拳之威，猛烈如厮。

　　“好强！好快的速度！竟然只施展肉体力量就能达到如此实力，这个巴图力量只怕要比拉比还要强横许多……”

　　高峰大吃一惊，被巴图骤然施展的可怕肉体力量吓了一跳，忙运起体内灵力，身形暴退，右拳连连抖动，蕴含着螺旋力的一拳已然滑过一道玄奥的轨迹与巴图不断逼近的右拳轰在了一起。

　　“轰！！！”

　　一股震天巨响声中，高峰便感觉到一股磅礴巨力顺着胳膊瞬间席卷全身，身体不自觉的踉跄着后退七八步，胸膛血气翻涌，一口献血显现喷了出来，这才勉强稳住了身形，眼中满是骇然。

　　“嗡……”

　　随着惊天巨响，一股肉眼可见的能量涟漪波动着，从两人双拳相交处急速扩散开来，强烈的劲气撞击的高峰衣摆发出啪啪声，身体再次摇晃了数下。

　　“好！看不出来你小子实力还蛮强的，肉体力量也不错，竟然可以勉强接下我想当于剑师高阶巅峰的肉体力量，而且拳法中竟然蕴藏着诡异的螺旋劲力，不错！不错！”

　　一拳击出的巴图稳稳的站立在原地，矮小的身体却徒然给人一种如磐石般不可动摇的感觉，脸上显现出一丝惊喜道。

　　如同一尊不可动摇的巨山，稳稳的盘踞在高峰的面前。

　　“小子，我们再来！”

　　巴图哈哈大笑，龙行虎步般向前一迈，身体一抖，已然如电般再次向高峰飚射而去。

　　“哼！”

　　高峰感受着发麻的右臂，眼中闪过一丝狠色，一股桀骜的气息徒然从体内爆发开来，体内五系斑驳灵力流转着，右脚猛然一踹大地，身体也是化作一道斑驳的五色残影，毫不相让的猛然迎了上去。

　　“好小子！竟然敢和我硬拼！”

　　巴图眼见高峰飚射而来的身形，眼中显现出一丝欣赏，右拳一拧，如毒龙出洞般狠狠的向高峰轰击而去！

　　“峰拳之螺旋寸劲！”

　　高峰心底暗喝一声，身体猛然跃起，双拳连连滑动，带动着浓浓五色光晕的双拳如两个厚重的陨石般，以泰山压顶的姿势将巴图霸道凶猛的一拳狠狠的挡在了空中。

　　“轰！轰！轰！”一声声巨响声中，二人身形如电般连连闪动，带动着道道残影，凶猛的一下下撞击在一起。

　　“七星连环脚！”

　　眼眸中厉芒一闪，高峰毫不犹豫的迎着巴图而去，在他的攻击即将临身的时候，脚尖滴溜溜的在地面上一转，手，脚，背，腰，臀，膀，肩，颈刹那齐动，宛如七星连绵，诡异的瞬间闪烁到了巴图的右侧，脚上发力，一连串的腿影便狠狠踢向巴图的腰部。

　　这招七星连环脚乃是高峰这些年来除了峰拳之外琢磨出来的最强杀手锏，一直苦心完善，如今一下子施展出来，威力果然是格外的惊人，强烈的劲风中已然一脚逼近了巴图腰部。

　　“好一招七星连环脚！”

　　巴图面对着高峰强悍的一脚踢来，眼中精芒闪烁，已然来不及后退的他手臂猛然一下子绷直，如同一根笔直的精钢铁棒一般，狠狠的挡在了自己腰部，迎向了高峰这凶悍的一击。

　　“嘭！”

　　又是一声惊天巨响，高峰胸口一阵气血翻涌，步履踉跄的后退了数步，这才再次站稳，随即眼中露出滔天的战意，丝毫不顾及自己发麻的双臂，狠狠地再次扑杀了上去。

　　“碰！碰！碰！”片刻过后，一声声闷响声中，高峰连连暴退了五六步，才双脚发力稳住身体，一抹殷红的血迹从嘴角溢了出来，体内气息一阵絮乱，已然受了轻伤。

　　“小子，接我肉体力量的全力一击！”

　　巴图徒然高喝一声，双眼通红的如蛮兽般凶猛的向高峰冲击而来，猛地挥动起左拳，左臂诡异的轻轻蠕动，在靠近高峰的一瞬间，巴图的手臂速度攸地激增，手臂上那根根宛如牛筋般的肌肉凸显，肌肉如一条条蚯蚓一样纠结着，肌肉线条宛若岩石雕刻的一般，蕴含着一股骇人的巨力，波浪般的扭曲着，随即左拳如铁锤般瞬间向满脸骇然的高峰轰杀而来。高峰面前的空气，被硬生生挤压了出去，似乎形成一个短暂时间的真空，随后巴图那硕大的巨拳，不停的在高峰眼睛中扩大，要把自己的头颅一下轰爆。

　　“呼嗤！呼嗤！……”胸膛如风箱般起伏着，高峰嘴角溢出一丝丝鲜血，满脸凝重的盯着急速巴图逼近的左拳。

　　巴图强横的左拳携带着的狂暴的空气呼啸声依旧，拳头已然惊鸿一现的一闪，随即便来到了高峰面前，强烈的拳风吹拂的高峰眼睛微眯，脸色越加的凝重起来。

　　“呼！”

　　正当高峰运转全身灵力，试图抵挡住巴图肉体力量全力爆发的一拳时，一道黑色的流光一闪，随即一道削瘦身影徒然出现在了二人中央，白皙的右手猛然紧握成拳，一股仿若实质的火红色灵力在其上流转不息，一拳瞬间击在了巴图凶猛霸绝的左拳之上！

　　“轰隆隆……”一声雷霆炸裂般的响声中，如凶兽般向前猛冲的巴图连连倒退了五六步，这才稳住了身形，喘着粗气，盯着这个突然在战斗中出现的削瘦身影。

　　“五哥……你挡住我干什么？怎么不让我和高峰小子好好战上一场啊？”巴图不满的轻哼一声，对着在原本在旁边观战却徒然出手的托利道。

　　“哼！老九，你现在真是越来越浑了，这小子都受了轻伤了，如果你肉体力量全力爆发的一拳轰在他身上，不死也要受重伤，如果那样，你让我六天后怎么和龙主大人交代？”托利眉头一拧，冷声呵斥道。

　　“额……唉！真是不爽快啊！”巴图闻言一滞，随即无奈的摇头感慨了起来。

　　“呼！还好，这巴图的一拳被托利替我接下了，否则怕是真要受重伤了。”高峰却是轻呼一口气，暗自庆幸，这才发觉后背竟都生出了一身冷汗。


第0133章 男宠

　　“走了走了……真是没意思！”巴图摇头晃脑的抱怨着，随即就要迈步离开。

　　“咦？对了……”

　　原本就要离开的巴图似乎想起了什么，忙止住脚步，笑着扭过头，讪讪的望着托利道：“五哥，您在这里好好修炼如何？这小子我就替你看守几天，你放心，我不会让他少一根汗毛的，就是有点无趣了，想找这小子聊聊天，这小子我看着蛮顺眼的。”

　　“不行！万一有什么闪失怎么办？”

　　眼神先是一亮，托利随即脸色一沉，果断的打断了巴图的话，显然对这个九弟很不放心。

　　高峰这时也缓了过来，听闻二人言语，顿时心中一喜，如果自己被这个口直心快的巴图带走，或许自己还有着一丝逃离的机会，至少可以知晓更多关于红鸾峰的事情，也好做一些准备。

　　“五哥！在咱们红鸾峰他又丢不了，我只是想和他聊聊，打发下无聊的时间，大不了出问题我和龙主说就是！”巴图闻言顿时急了，喘着粗气抱怨道。

　　“额……好吧，六天后我到你那里领走这小子，记得不要出什么岔子……”托利凝思片刻，随即有些不耐的道。

　　他显然对于看守高峰这个麻烦事也有些不情愿，既然有人愿意替自己看守，而且红鸾峰戒备如此森严，托利倒没有什么需要过分担心的。

　　“哈哈哈……还是五哥好，那我就先走了。”眼见达成了自己的心愿，巴图怪笑一声，随即向高峰招招手，一起向演武殿外走去，将托利一人留在了其内。

　　“小子，你很对我胃口啊，这样，我们现在到我的住所好好喝几杯如何？”巴图一边走着，一边笑吟吟的对身旁的高峰道。

　　“好！”高峰嘴角挑起一抹笑意，点头应允道。

　　对于这个口直心快的巴图，他还是很有好感的，而且，或许自己可以在对方的身上获得一丝逃离龙岛的契机也说不定。

　　“来来来……高峰小子，你来尝尝我珍藏的‘火烧烈酒’，这可是我在你们奥丁大陆花了一千金币一坛的价格买到的，喝起来真是浓烈如火啊！”

　　一间装饰华美的房间内，一身紫金色劲装的巴图高举酒杯，豪爽的对高峰道。

　　“干了！”

　　似乎是受到了巴图的感染，高峰也暂时忘记了心中那诸多烦心事，豪爽的和巴图一杯杯的喝了起来。

　　酒过三巡，菜过五味，二人渐渐也变得不那么生疏，开始称兄道弟的交谈起来。

　　“高峰兄弟，老哥哥我看你肉体如此强横，可是体内怎么是五系斑驳灵力？难道你是五系斑驳灵根，然后依靠打破肉身蛭皓才修炼出灵力的？可是你如今的年纪，未免有些太过骇人一些了吧？”

　　巴图忍耐许久，终于还是忍不住问出了自己疑惑许久的问题。

　　苦笑一声，高峰心头却是猛然升起了一丝凄凉，细想自己这些年来，为了自己这一脉在家族内崛起，为了博得父亲的笑容，为了自己那成为一代绝世强者，然后纵横奥丁大陆的梦想，不禁一阵唏嘘感慨。

　　再次深吸了口气，高峰这才简单的将自己的经历诉说了一遍，当提及自己凭借锤炼肉体力量，突破肉身蛭皓时，饶是巴图也是忍不住暗自赞叹了一声，再次看向高峰的眼神已然带了一丝尊重。

　　“巴图大哥，你现在是什么实力？怎么仅仅肉体力量就如此强捍？”高峰借着酒意，语气很是随意的道。

　　“哈哈哈……我和五哥一样，都是剑王初阶巅峰的实力，我们十八龙使每个人都有剑王级别的实力。其中老大和老六最强，已经达到了剑王高阶巅峰，一但突破，身份就会一下子提升为地位尊崇的护法长老。至于我为什么肉体力量如此强横，是因为我曾经为龙主做成了一件大事，龙主赐予了我一本龙族内都比较珍贵的雷电淬金身的炼体秘籍，我苦修了三十几年，才有了如今堪比剑师高阶巅峰的肉体力量。”巴图醉熏熏的再次往口中狂灌了一杯酒，颇为自得的道。

　　提及这雷电淬金身秘籍，巴图脸上却是不易察觉的闪过一丝遗憾，猛然再次灌了一大口烈酒，这才不甘的道：“据龙主大人说，这雷电淬金身乃是她当年闯荡奥丁大陆所得，乃是两本，另外一本更加玄妙，记录着如何将肉体修炼的堪比剑王的秘术，可惜她当年没有获得，真是遗憾啊！”

　　“什么？竟然有这等奇异的功法？”高峰眼眸中闪过一丝火热，故作惊讶的问道。

　　重重的拍了一下高峰的肩膀，巴图却是苦笑一声，打断了高峰的惊讶“高峰兄弟，这等秘籍修炼起来那是你想象的那般容易？我之所以修炼雷电淬金身成功，还是龙主大人帮组守护的缘故，否则我早就被雷电劈死多少次了。龙主大人在雷雨天将雷电最霸道强横的力量减弱无数倍，再打入我的体内，否则你以为我可以修炼成功？”

　　“哦，原来是这样，那巴图大哥，不知道火舞龙主对于我是怎么安排的？”高峰眼神闪烁，试探性的问道。

　　“你？额……不好说，兄弟，你不要想那么多了，大哥我给你透个底，你可能时间不久了。我们龙主大人修炼了一种上古奇功叫万龙阴阳魅惑圣法，每月必须找一个童男之身的少年来玩乐，而且少年实力越强，对于龙主大人的修炼越有帮助。当然，大多数少年在龙主练功后，会被直接吸阳而死，也有些会被龙主留下，养在红鸾峰上，作为平时玩乐的男宠。我看你小子样子如此英俊清秀，也许七天后会被龙主大人留下也说不定。”巴图犹豫了一下，随即压低声音道。

　　“什么？吸阳而死？男宠？”

　　原本有些醉意的高峰闻言，心底徒然狠狠一阵抽搐，惊讶的险些没有狂吼出来，脸色瞬间变得极为难看。

　　“小子，不要这么不乐意，你到时候好好表现，争取能博得龙主大人的欢心，那样你就有福了。你是没见过龙主大人，她可是我们龙族有名的绝色，而且床上功夫好的不得了，保管你欲死欲仙啊……”巴图猥琐的轻笑着，看向高峰的目光中有着一丝羡慕和可怜。

　　“该死的！怎么会是这样？吸阳而死？被圈养在这里被一个老妖婆取乐？我宁愿去死！蛮古啊蛮古，我高峰如果能逃出去，一定要让你死！让你碎尸万段！”高峰眼中闪烁着阴狠的光芒，心底狂吼着，一边目光悄然向四周巡视着，想要伺机逃离。

　　“哈哈哈……小子，是不是想要逃跑啊？怎么可能，你应该知道红鸾峰上的防御力量吧，还是乖乖待在这里，好好的想一想怎么讨好龙主大人才是正事，我可是看你小子顺眼才告诉你这些的。”巴图显然看出了高峰的意图，喝了一杯酒，这才慢条斯理的道。


第0134章 觐见

　　深夜，淡淡的白色月光有些惨淡的照射着大地，凄冷的气息瞬间弥漫……

　　独自盘膝坐在一间卧室的床榻上，高峰的脸色阴沉的仿佛能滴出水来，两道浓眉凝成一团，满脸的愁容，右手轻轻摩挲着空间戒指。

　　“该死的，怎么办？这次真的是麻烦大了，在龙岛上我是决计不能使用心晶的，否则也只是会让师伯白白枉送了性命，可是如此强悍的防御力量，想要逃脱恐怕也没有多大希望。难道我高峰要送命在这里了？不行！绝不行！我还没有完成太多心愿，我还有父亲、大哥、琳儿、我不能死！蛮古啊蛮古，我高峰如果能够逃过这个死劫，必然与你不死不休！”高峰恨恨的吐了口气，仿佛要把所有烦恼吐出来一般。

　　“咦？对了！或许还有机会！”

　　右手不自觉的摩挲着空间戒指，高峰的眼睛徒然一亮，似乎想起了什么，阴阴的脸色渐渐有了一丝喜悦。

　　“嗖！”

　　反手一抓，一个温润的白玉小瓶出现在了手中，一粒龙眼大小的圆润黑白两色的药丸在其内静静躺着，散发出一股股奇异的香气。

　　这枚奇异的药丸正是“半生半死丸”，是高峰在帝都大型拍卖会上花一百八十一万金币买的一枚奇异药丸，原本是要送给酷爱研究药剂的药长老的，结果药长老没有接受，之后就被高峰一直留在了空间戒指内。

　　这枚药丸是一个剑帝级别强者在远古废墟内发现的，之所以叫它半生半死丸是因为服用它三分钟后，人就会彻底进入死亡状态，三天后有一半机会醒来，或者彻底死亡，可以算是一种比较偏门的奇异药丸。

　　“没想到啊，原本我不怎么在意的一件东西，竟然会在我几乎完全陷入绝境时，给我留下最后一丝生机……半生半死丸，半生半死丸，这次能不能成功骗过他们，就看你的了，不过在服用之前，我最好还是好好思考一下之后的计划。”高峰双目盯着这个温润的白玉小瓶，眼神闪烁，紧张烦躁的心情总算是稍稍缓解。

　　“明天早晨我吃饭的时候，服用半生半死丸后故意用言语激怒巴图，一定要惹得这个莽夫勃然大怒对我出手，然后三分钟后我陷入死亡就变得名正言顺了，也不会让其他人起太大的疑心，对！就这样！还有我空间戒指内的厚土剑、心晶、紫晶卡、也要好好想一个方法，即使我服用半生半死丸后真正死去，也决计不能把他们留给红鸾峰上的人……”高峰暗自思索着。

　　“哈哈……我怎么这么笨呢，前些天在荒芜之森里击杀了一个试图偷袭我的冒险者，不是还得到了一枚空间戒指吗？被我放在了内衣的口袋里，现在把它拿出来装个样子，然后把我自己的空间戒指藏起来不就可以了么？”

　　凝神思索的高峰猛的一拍脑袋，暗骂一声，随即从怀中内衣里翻出了那没空间戒指，将它套在了手上，然后将自己的空间戒指从右手食指上拿下，小心翼翼的藏在了怀里，这才心满意足的盘膝坐在床榻上，静心修炼起来。

　　清晨，火红的骄阳散发出灼灼光芒，猛然跃出地平线，将大地照耀的一片暖意。

　　红鸾峰顶部的一座巨大的宫殿，通体由火耀石构建的宫殿在白雾内发出柔柔的粉红色光晕，如一颗镶嵌在碧玉上的一棵巨大的粉红色宝石一般。

　　在宫殿大殿的客厅内，一股股甜腻腻的香气充斥其内，一张巨大的粉红色床惟横在客厅的上，一个美若天仙般的女子此刻正盘膝坐在床榻上，美艳妖娆的双目有着一丝凝重，发红如火，肤如凝脂，脸色却白的吓人，一袭绛紫色半透明长裙下若隐若现的诱人玉体给人无限诱惑。

　　女子青葱般的玉手在身前滑动着，划出一道道繁杂到极点的轨迹，随即幻化成一道道手印被其打入体内，苍白的脸色这才有了一丝丝血色，轻呼了一口气，慵懒的再次躺在了粉红色的床榻上，红唇轻启，一道清脆诱人的声音瞬间传递了出来。

　　“来人啊，马上要托利带那个小子来见我……”

　　“是，龙主大人。”等候在大殿外的一名侍卫闻言，忙跪倒在地，恭敬的回应着，随即起身，急速向外掠去。

　　女子依旧慵懒的躺在床榻之上，低声喃喃道：“最近我的万龙阴阳媚惑圣法怕是快要大成了，正是期待啊！”

　　“什么？龙主大人现在就要我带那个小子去见他？不是说要等六天后吗？”托利的住所内，刚刚起床的托利闻言，顿时一愣，随即惊讶的问道。

　　“龙使大人，小的只是来传达龙主大人的命令，至于龙主大人的想法，就不是小的敢于揣度的了。”恭敬站立的侍卫苦笑一声，有些无奈的道。

　　“好了，我知道了，你先走吧，我马上就带他过去……”

　　托利随意的挥挥手，打发走了侍卫，这才匆匆的向巴图的住所处行去，不多时便来到了巴图居住的地方。

　　“咦？五哥，你怎么这么早来我这里了，还没吃早餐呢吧？等下我去叫高峰小子，我们一起吃早餐怎么样？”在院落里盘膝静坐的巴图望见托利走了进来，有些愕然，随即笑着道。

　　不耐的打断巴图的邀请，托利却是急急的道。“不了，老九，那小子呢？我现在就要带走他，龙主大人命令我现在就带她到红鸾殿去。”

　　“额……现在？哦，那小子还在房间里呢，现在应该也是刚刚起床，我这就带你去。”巴图听闻是火舞龙主的命令，顿时脸上的笑意一下子少了许多，站起身来带领着托利向院子内行去。

　　“嘎吱……”

　　房门猛然被推开，巴图和托利并肩走了进来，望着屋子内坐在桌边的高峰，顿时松了口气。

　　“小子，什么都别问，现在就跟我走！”托利冷漠的对着高峰道，话语中蕴含着一股不可抗拒的强势。

　　听闻托利的话，高峰眼中显现出一丝焦急，一时间竟不知所措起来“现在？糟糕！如果现在就去见他们口中的火舞龙主，那我昨夜想的激怒巴图的计划不是全都毁了吗？怎么办？在他们的关注下，我恐怕连偷偷服用半生半死丸的机会都没有……”

　　脸色连连变化，高峰思绪飞速电闪，想要为自己博得更大的生机，可是一时之间也没有什么好主意。

　　“哼！我的话你没听到吗？不识抬举！”心中焦急的托利生怕时间久了，火舞龙主会怪罪下来，看到高峰站在那里半天没动，顿时大怒。

　　“嗖！”

　　托利身体一晃，化作一道火红色流光，瞬间来到了高峰身旁，右手一甩，一道近乎透明拇指粗细的绳子猛然从手腕上窜出，如毒龙出动般瞬间就缠在了高峰的身上，随即一阵急速的抖动，一下子将措手不及的高峰困得严严实实。

　　“啊！这是什么？”

　　精神有些恍惚的高峰在绳子缠绕在身上的瞬间，顿时惊醒了过来，大吃一惊，条件反射般的全身灵力吹动，试图一举崩断这条缠绕在身上的怪异绳子。随着高峰双臂力量的加剧，那条半透明的绳子却纹丝不动，反而将高峰月捆越紧，深深的嵌进了高峰的双臂内……

　　“没用的，这条绳索是五哥的秘密武器之一，用一条死亡的高阶独角蟒蛇的筋糅合锤炼而成的，就凭你的实力是决计崩不断的。”巴图望着面色有些狰狞的高峰，叹了口气，随即朗声道。

　　“果然如那巴图所说，这条恶蛟的龙筋锤炼的绳子不是我所能挣脱的，再说了，即使挣脱又有什么用？”高峰闻言暗叹口气，索性放弃了挣扎。

　　眼神微眯，高峰坚毅的脸上却是再次恢复了平静“哼！我高峰即使是死也绝对不能被那老妖婆吸阳而死，一切随机应变，听天由命吧。”


第0135章 高峰SM龙女

　　“老九，我先带这小子去龙主大人那里复命了，我们回见。”托利冷漠的对巴图点点头，随即右手虚抓，将被捆绑的如粽子般的高峰抓在手中，迈步便朝着外面行去。

　　“好，五哥那我们回见。”巴图脸上挤出一丝笑容，忙拱手道。

　　“咻！”

　　托利身后徒然出现一对华丽的灵力双翼，轻轻一抖，在原地留下了一道残影，身体已然化作一道火红色的迷蒙流光，带着高峰向峰顶的红鸾殿上掠去。

　　“该死的，早知道我就早点服用半生半死丸了，现在出现这么一个特殊情况，只怕连偷偷服用半生半死丸的机会都没有了。如果真的不行，我宁愿死，也一定不能让那个龙族的老妖婆得逞……”感受着扑面而过的劲风，高峰微眯着眼眸，铁青着脸，咬牙切齿的思量着。

　　片刻过后，托利已然带着高峰接近了红鸾峰顶，巨大的翠绿色山峰顶部，坐落着一座宏伟的宫殿，通体由火耀石构建的宫殿在白雾内发出柔柔的粉红色光晕，如一颗镶嵌在碧玉上的一棵巨大的粉红色宝石一般。

　　“龙主大人，龙奴阿九带龙宠尼斯拉齐·高峰求见。”

　　宫殿门口，托利手腕一抖，收回了捆在高峰身上的龙筋，这才恭敬的跪倒在地，满脸虔诚的面对着宫殿内道。

　　“恩，你退下吧。”

　　一道饶人心弦的魅惑声音从大殿内传出，随即呼的一声，猛然从大殿内传出一股无形的力量，将刚刚站立好的高峰猛的拉了进来。

　　在这股力量的携带下，高峰双眼只觉得一花，再次睁开眼时，已然身处在了一个装饰奢华到了极点的宽阔大厅内。无奈的咬咬牙，高峰迈步进入大厅内，一股如麝如兰的奇异清香便扑面而来，一缕缕的钻入了他鼻息内，令他不觉眼睛一亮。

　　“好香啊，这是什么香味？竟然如此好闻提神……”高峰请不自觉的深吸两口，便感觉一股馥郁芬芳顺着喉间传进了体内，浑身一阵飘飘然的舒适。

　　“咯咯咯……好弟弟，来，姐姐在这里。”一声如黄莺出谷般清脆诱人的声音传入高峰耳中，高峰扭头循声望去。

　　只见一张巨大的粉红色床惟横在客厅的上，一个美若天仙般的女子斜斜的躺在其上，双眉美艳妖娆，眼波如水流转，发红如火。

　　“轰……”

　　一瞬间，在看到面前场景的一瞬间，高峰脑袋猛的一阵轰鸣，一股热血骤然涌上，双目一片赤红，小腹下传出一阵蠢蠢欲动的炙热，鼻子喘着粗重的白气，脑中一片空白，什么家族荣誉，什么武道追求，在这一刻全然被忘记的干干净净……

　　“在粉欲香和本龙主的绝色容貌诱惑下，果然是无往不利，每一个十七八岁的毛头小子看到本龙主的瞬间，为什么都是这副急不可耐的色急模样？看来我修炼的万龙魅惑圣法又有了很大的提高啊。”火舞望着眼睛直勾勾盯着自己的高峰，轻言红唇，举手投足间留露出一股无法抗拒的魅惑，嘴角挑起一抹笑意，发出一阵妖娆之极的笑声。

　　“啪啪啪……”

　　高峰此刻眼中一片赤红，小腹不停的发出蠢蠢欲动的炙热，仿佛着了魔一般的一步步向斜躺在床榻上的火舞走去。

　　“咯咯咯……来啊，来姐姐这里，姐姐好好宠宠你……”火舞玉指做出呼唤的动作，娇笑着道。

　　火舞诱人的笑声在大厅内回荡着，原本呆呆向前走去的高峰听到火舞的笑声，身体却徒然一顿，脑中出现了一段极其短暂的清明。他顿时大吃一惊，忙毫不犹豫的狠狠一咬自己的舌尖，一股剧痛从舌尖传来，浑身的炙热顿时被压了下来，再次看向火舞时，已经没有了原先的按耐不住的感觉，甚至想起她是一头可能几千岁的巨龙幻化出来的，心底不禁生出了一丝反胃的感觉。

　　脸上依旧不着痕迹的显现出痴迷的模样，高峰脑海中却是飞速的思索着逃脱的方法。

　　“恩？我这是怎么了？浑身炙热的受不了，还有，为什么我看到她竟然没有什么抵御能力？虽然这个老妖婆长的是我见过最诱人的一个，但我也不应该如此没有定力啊，对了，一定是那香味的原因，现在我还是先假装仍然被迷惑着，趁她不注意偷偷服下半生半死丸，然后……否则我怕是真的要被这个老妖婆吸阳而死了。”高峰脑中思绪电闪，瞬间就有了一个大概的计划。

　　“咯咯咯……快点嘛，姐姐在这里等你哦。”火舞有些得意的笑着，眼中有着一丝贪婪和不舍。

　　“唉，这小子长的真是清秀又不乏健硕，如果不是这次必须要吸收一个男子的全部阳精，我一定要把他留下来，好好的陪我完乐玩乐……”心中暗叹了一声可惜，火舞脸上却是风情万种，诱惑无比。

　　“噗通！”

　　在靠近床榻不远处，高峰望着一个巨大的鎏金椅子，顿时眼前一亮，故意装作色急的样子不小心撞在了上面，随即踉跄的跌倒在地，与此同时，空间戒指内的那枚半生半死丸瞬间出现在了手中，背对着床榻上的母龙火舞，不着痕迹的服了下来。

　　“哼！该死的龙族，如果不是你们，我也不会陷入如此境地，是生是死就看命了。不过，即使是死，我也要好好羞辱一下你这头不知廉耻的母龙再说！”服用下那没半生半死丸后，高峰便感觉一股怪异的力量开始在体内慢慢酝酿，心头却是徒然升起了一股莫名的愤慨和绝望。

　　半生半死！半生半死！

　　是生是死完全由命，如果不是陷入必死的境地，高峰是决计不会去赌这一丝机会的，可如今，因为蛮古的贪婪和阴险，高峰不得不去冒这个险，此刻他的心中可谓是愤慨万千，绝望的近乎疯狂，也令他对于龙族的愤怒达到了巅峰。

　　猛然站起身来，屏住呼吸，高峰大踏步的向床榻上的火舞行去，脸上依旧显现出一丝迷恋的摸样，仿佛至始至终都一直被火舞魅惑着一般。

　　“唰！”

　　大力拨开床榻周围那层朦朦胧胧的粉红色纱帐，高峰猛然向斜躺在床上的火舞扑去。双手将柔柔躺在床榻上媚眼如丝的火舞翻了个身，高峰仿佛忘记了自己的面前是一头剑尊中阶巅峰的爆炎巨龙幻化的女子一般，猛然一巴掌打在了她粉嫩圆润的圆臀之上。

　　“啪！”

　　一声清脆之极的响声后，火舞紧裹着一层纱裙的雪白如玉的圆臀顿时出现了一个红通通的巴掌印。

　　“呀！”

　　猛然被高峰在臀部狠狠拍打了一下，火舞龙主顿时娇呼一声，黛眉一皱，嘟哝起诱人之极的红唇，不满的瞥了高峰一眼。

　　“哼！老妖婆，本少爷今天就是死了，也要好好羞辱你一顿！”高峰脸上依旧显现出色迷迷的样子，心头却大呼过瘾。

　　“啪！”

　　又是一声清脆的声响，火舞紧裹着一层纱裙的雪白如玉的圆臀上再次出现了一个红通通的巴掌印。

　　“小鬼头，真是人小鬼大，没想到你还喜欢这种调调，姐姐今天就依你，和你疯狂一次。”面对着高峰近乎羞辱般的举动，火舞眼中仿佛蒙了一层水雾般，无比舒爽诱人的娇声道，似乎颇为受用。


第0136章 九死一生

　　“什么？该死的老妖婆，竟然把我想成是有那种嗜好的人！既然你这样想，我就如你所愿！”

　　高峰闻言，差点一口血喷了出来，强忍住心头的反感，脸上依旧显现出着迷的表情，右手却徒然抬起，猛然连连挥打而下！

　　“啪啪啪啪……”

　　高峰手掌力道越来越大，猛力的连续挥动下，顷刻间火舞雪白如玉的臀部便是一片通红。

　　“啊……小冤家，别那么用力，这样就好了……”火舞龙主媚眼如丝，气喘嘘嘘的红唇间不停发出一声声令人血脉喷张的呻吟声。

　　在她看来，高峰定然是一个重口味的俊秀少年。龙族大多本性淫，而火舞这头母龙又因为修炼万龙阴阳媚惑圣法的原因，对于此道尤其喜欢，因此根本没有想到此刻一下下拍打在她臀部上的巴掌，并非是她想象中调情所用。

　　高峰听闻火舞龙主的呻吟声，脑门子上顿时浮现了数条黑线，没想到自己的羞辱在火舞龙主的眼中竟然变成了调情。

　　“哼！既然你这个老妖婆这么喜欢受虐，那我便好好的羞辱你一番！”眼中闪过一丝狠色，高峰猛然抡起了自己的巴掌！

　　“啪啪啪啪……”

　　一声高过一声的巴掌声在大厅内回荡着，竟然有节节攀升的趋势。

　　“该死的小畜生！你简直是不知死活，竟然敢如此打本龙主！”

　　原本眼中一片迷离的火舞随着高峰手掌力道的增加，柳眉倒竖，杏眼圆翻，渐渐感觉到了一丝不对，脸色不悦的玉手轻挥，高峰顿时被一股掌风挥舞着跌倒在了床前。

　　“哈哈哈……你这个不知道几千年的老妖婆，竟然敢说我是畜生，你难道忘记了，你自己才是一个畜生，一头无耻风骚的老母龙？真是太可笑了！”跌倒在地上的高峰不怒反笑，脸上的迷恋之色一扫而空，指着床榻上的火舞讥笑道。

　　他此刻已然服用了半生半死丸，三分钟之后便会陷入垂死的境界，自然是不会担心这些话会激怒火舞龙主，对自己造成多大的伤害。

　　“恩？你竟然没有被粉欲香迷惑？好狡猾的小畜生，一个蝼蚁般的存在，连我高高在上的火舞龙主都敢于欺骗，你简直是活的不耐烦了，你这是找死，找死，你知道吗？”看到高峰没有被迷惑，还连连讥笑自己，火舞龙主顿时勃然大怒，绝美的脸上闪现出一丝怨毒，左手狠狠向高峰虚抓而去！

　　火舞龙主此刻是真的怒了，每每想及自己竟然被这个小畜生羞辱，还在不停的卖弄风骚，火舞龙主便气愤的欲要杀人。

　　“呼！”

　　在火舞龙主左手虚抓的瞬间，高峰便感觉一股不可抵挡的磅礴大力猛然涌来，带着凌厉的呼啸声，身体被不由自主的扯向火舞龙主的身旁。

　　“噗！”

　　如玉般的手掌捏住高峰的脖子，火舞脸上显现出滔天的怒意，手指轻轻用力，高峰便感觉脖子如同被一个铁钳钳住一般，一股窒息般的感觉瞬间充斥脑中。

　　“额……额……”高峰喉咙间发出一声声短促的声音，脸上的笑意却越加的浓郁了起来，因为就在此时，半生半死丸药力已然恰恰开始发作了……

　　“呵呵……现在我已经能感觉到全身有一股奇异的热流在不停的流动，酝酿、恐怕是半生半死丸的药力就要爆发的前奏吧，不知道这次我能否再苏醒过来，如果我陷入假死后被他们处理掉尸体，那就糟糕了……”高峰脑中思量着，脸色却变得越来越难看起来，原本气血十足的脸上浮现出一丝丝的灰白死气……

　　火舞捏着高峰的脖子，想起刚才的情景，愤怒的几乎癫狂，冷冷的对着高峰道：“哼！这个小畜生，竟然敢如此羞辱本龙主，等一下定然要把他吸阳而死！”

　　“恩？怎么回事？这小子起色怎么越来越差？难道是我刚才失手，用力过猛吗？”火舞龙主感受到高峰的失常，心中一动，忙松开了抓住高峰的手。

　　“噗通！”

　　随着火舞龙主的手掌刚刚松开，高峰身体便猛然不自觉跌倒在地，双目紧闭，浑身一股死气弥漫……

　　“恩？怎么回事？死了？不应该啊，可是这小子分明已经生机全无了，难道真的是我用力过猛？”火舞龙主柳眉轻皱，一时间愣在了那里。

　　火舞龙主心头一动，无影无踪的灵识已然瞬间将高峰周身完完全全检查了一遍，随即脸色一下子阴沉了下来“看来是真的死了，我的灵识完全感受不到他身体上有丝毫的生命波动了。”

　　“哼！真是晦气，死就死了，只是可惜了……”火舞龙主脸上露出一丝厌恶，玉手轻率，高峰的身体瞬间如炮弹般向大厅门口射去，随即猛然跌落在地……

　　“来人啊，把他扔到毒龙涧里去……”

　　火舞妖娆的声音从大厅内传递了出来，随即一名等候在外的侍卫忙跑了进来，将满脸死气的高峰随手抓了起来，恭敬的向外退去，转瞬间消失不见。

　　“真是不顺心！看来这次又要拿那些粗俗的龙岛龙奴来顶替了，他们虽然个个身体强壮，而且都是奴族专门为我准备的童身男子，但本姑娘还是觉得奥丁大陆上的男子有味道……”火舞龙主摇着头，美目间光芒流转，随手虚空一抓，顿时凭空升起一股飓风，将大厅外不远处的一个上半身赤裸的奴隶大汉裹在了里面，呼啸着带到了火舞龙主的面前。

　　“啊！”

　　那名被徒然抓来的大汉惊叫一声，随即看到了床榻上斜躺着媚骨天生的火舞，顿时止住了惊叫，脸上显现出一种极其复杂的表情，有膜拜、有惊艳、有痴迷、但更多的却是恐怖。

　　这些奴属于火舞龙主的奴族大汉，从小就被族里养着，作为一种贡品般的存在送至红鸾峰，其实早已决定了自己的命运，但当他们知道自己将要真正面临死亡时，却还是止不住内心的无限惊恐。

　　哧啦！

　　火舞龙主感觉到体内一阵血气翻涌，明白是必须要进行采补了，也不再与大汉废话，猛然挥手一扯，大汉顿时全身赤裸，呆呆的一时间竟不知所措起来。

　　“呼！”

　　大汉只觉得一股香风扑来，火舞龙主曼妙的身姿无限诱惑，摇曳着向浑身赤裸的大汉缠绕过来，床榻之上一时间展开了一场香艳的风雨顿时开始……

　　许久过后，那拼命摇曳的床榻渐渐的平息了下来，一个面容如枯木般瘦弱的男子尸体被随意的抛了出去，径直落在了大殿外，令得在外守护的龙奴大汉尽皆心头一颤，悄然恭敬的将尸体背起，消失不见。

　　与此同时，高峰僵硬的身体正被一名魁梧大汉模样的侍卫随意的抓在手中，慢慢向红鸾峰下走去，显然是要将高峰的尸体丢弃。

　　“呵呵……今天运气真是好，刚好轮到我当差，就遇到了这样的好事……”

　　魁梧大汉来到一个隐蔽的角落，左右扫视一眼，发现没有人注意到自己，忙右手不着痕迹的一滑，将高峰指尖的空间戒指摘了下来，小心翼翼的放进怀里，脸上这才显现出心满意足的表情。

　　“嘿嘿……等一会将这小子扔进毒龙间以后，好好盘查一下他空间戒指内有什么好东西，记得上次拉维奇大哥当差时，可是得到了巨大的油水啊！”大汉轻哼着无名小调，悠悠的抓着高峰，心中暗自盘算着。

　　轻车熟路的在山路上行走着，大汉背着一具死尸的举动并没有引起一波波巡逻护卫的主意，只是一些人在望向大汉时，眼中隐隐露出羡慕。

　　魁梧大汉行走了近一个小时，这才来到了一个弥漫着无尽黑雾的巨大山涧口，似乎是对这山涧很是恐惧，他猛然抓住背上高峰的胳膊，呼的一声扔进了黑雾弥漫的山涧内，随即这才如负重释般轻呼了口气，扭头飞速的离开了当场。


第0137章 毒龙涧

　　毒龙涧，坐落在红鸾峰北部，因为此地的地形极为复杂，宽阔的山涧如一道被开天巨斧劈开的巨大裂缝一般，纵横间有近千米的距离，山涧深处更是毒气弥漫，寸草不生，各种毒物出没其间，毒蛇、毒蝎、毒蚁、毒蟾蜍、红眼毒蚊……不计其数的毒物隐藏在毒龙间的深处，使得毒龙涧远远看去，就如同一个森然之气弥漫，随时欲要择人而噬的凶兽一般。

　　毒龙涧中最多的还是各种毒蛇巨蟒，毒蝎之类的毒虫。而毒龙涧内总是厮杀不断，各种毒物吞吐着毒气，为了生存而相互厮杀，几乎每一个能够在毒龙间深处存活的毒物都是剧毒无比，嗜杀凶残的毒物。

　　而那些实力弱小一些的毒物，大多聚集在毒龙涧的外围，不敢与深处强横的毒虫相抗衡。而因为时常会有一些死尸被扔进毒龙涧内，在毒气弥漫的毒龙间边缘，总会徘徊着大量的毒物，缠绕着，扭曲着身体，双目间冷芒闪耀，等待着尸体被扔入其中，然后一拥而上，分而食之……

　　今天的毒龙涧却显得有点诡异，到处簇拥着纠缠着的毒物自觉的把毒龙间的边缘让出了一片空地，而在这片黝黑地面的空地上，一个一袭黑衣的少年的尸体僵硬的横在那里，浑身不停的散发出一股股怪异的气味，那些毒物恐惧的远远躲开，看向少年的目光中带着深深的惊恐与不安……

　　而它们真正恐惧的根源，正是那至尸体身上不时散发的一股股怪异气息。

　　这个横躺在地上，身体僵硬的少年正是高峰。

　　在服用半身半死丸后，高峰就完全断绝了气息，身体冰凉，面色更是灰白的吓人，被那名红鸾峰上的侍卫随手扔在了毒龙涧内，欲要让众多毒虫分而食之。

　　一天，悄无声息的就这样度过了，而这也是高峰服食半生半死丸的第二天了。

　　深夜，惨白的月光照射在高峰僵硬的身体上，森寒的月光带着一丝丝寒意，令得高峰原本冰凉的身体越加的冰冷了起来，一只只毒物依旧纠缠着在月色下吞吐着淡淡的毒物，偶尔看向高峰的目光中有着一丝深深的惧意，似乎高峰身体上不停散发的诡异气息是一种随时都可以令其致命一般的存在。

　　“吼……”

　　就在这时，一声低沉之极的兽吼声徒然传来，一只只原本纠缠在一起的毒物闻声，瑟瑟发抖的惊恐的扭曲着，慌忙至山涧的边缘处爬去，随即一个庞大的黑色身影从阴暗处缓缓走出。

　　这个缓缓走出的凶兽足有四五米高，绿油油的双眸满是冰冷，周身漆黑的鳞甲散发着幽幽冷芒，粗壮的四肢稳稳的踏在地上，状如猛虎的巨头上围着一圈锋利尖锐的骨刺，看起来很是骇人。

　　如果有熟识大陆凶兽的人在场，一定会惊讶的叫出声来，黑纹毒虎兽！

　　不错，正是大陆罕见的一种奇特凶兽。成年的毒蚊黑虎兽不仅拥有着剑帝初阶的实力，更因为其可怕的毒焰，狂暴的脾气，就连是比其实力强悍的存在也很少敢于过分挑衅。

　　如同一个帝王在巡视自己的领地一般，黑纹毒虎兽傲然的迈着步子，不疾不徐的向前行进着，感受着周围众多凶兽仓皇后退的忌惮模样，它似乎越发的傲然了起来。

　　“吼……”

　　黑蚊黑虎兽低吼一声，目光死死的锁定在地上横躺着的高峰身上，眼中有着一丝忌惮，似乎对那至高峰身上散发的气息也有些忌惮。

　　停顿片刻后，毫不在意周围骚动的毒物群，黑纹虎兽围绕着高峰悠悠的转了几圈，绿油油的眼眸闪动着，似乎是在思量着什么。

　　徒然，黑蚊黑虎兽再次发出一声低吼，背上的黑白皮毛竟然猛然燃起一层淡淡的黑色火焰，不停的在皮毛间跳动着，却没有丝毫伤害到其背部的皮毛，瞬间来到了横躺在地上的高峰的尸体旁不足三米的距离。

　　“嗖！”

　　猛然窜至高峰身旁，黑纹虎兽歪着脑袋，似乎思索了片刻，随即森然巨嘴猛然咬住高峰的身体，轻轻一甩，便将他甩到了其宽阔的背部。

　　做完这个动作后，黑纹虎兽再次低吼一声，虎躯一晃，便化作一道黑芒，带着高峰消失在了无边的黑暗中。

　　直至黑纹毒虎兽离开，那些仓皇逃窜的各种毒虫这才再次聚集，忌惮的望着它消失的方向。

　　轻车熟路的在毒龙涧的深处行走着，黑蚊黑虎兽丝毫不在意身旁偶尔爆发的强横气息，七拐八拐便来到了毒龙涧极深处。

　　越是深入毒龙涧，那弥漫在毒龙涧的黑色毒雾就越发的浓郁，而毒龙涧深处更是无处不充斥着这种浓郁的黑色毒雾，经年不散的浓郁黑雾也令得这本就毒物密布的毒龙涧越发的神秘了起来。

　　“小黑，又到外面顽皮了啊？怎么这么不听话，如果被红鸾峰上那个贱人知道毒龙涧有一头成年的黑纹毒虎兽，你可就麻烦了，我现在的状况也保不住你啊……”毒龙间深处，一个被浓浓黑色毒雾环绕的山洞口，黑纹虎兽刚刚止住脚步，徒然一声幽幽的叹息声传来，带着一种极其衰老绝望的语气，在毒雾间缭绕着……

　　听这声音，便如同说话的人乃是一个行将就木的迟暮老者一般，透漏着无尽的衰老和沧桑。

　　“吼……”

　　闻言，黑纹毒虎兽有些不满的低吼一声，似乎是在反驳一般，随即将背部的高峰摔在了地上。

　　“恩？你今天是怎么了，怎么带回来一个尸体干什么？”

　　无比苍老的语气略带惊讶的传来，随即山洞口前的虚空泛起一层透明的涟漪，一道空间裂缝凭空生成，一个近乎透明的物体猛然内轻轻飘了出来，俯瞰向下方。

　　这个全身近乎透明的物体竟然是一个老者的摸样，有些阴沉的脸上带着亘古不变的冷漠。随着老者的出现，顿时一股奇异的能量呼啸着环绕老者周身，莫名的威压自然而然的猛然喷涌而出……

　　这个从洞口的空间涟漪内飘然而出的老者，竟然是一个灵魂体！

　　不错，正是灵魂体！实力达到剑帝级别，体内就会孕养出一个属于自己的灵魂体，承载着孕育者所有的记忆和思维，而且可以调动体内的灵识进行攻击，只是剑帝级别的强者孕育而出的灵魂体，大多极为弱小，一旦离开身体就会急速消散，最多能支撑几年，就会彻底泯灭。

　　而与剑帝级别的强者相比，剑尊强者体内的灵魂体就要强横上无数倍了，近乎实质的灵魂体可以调动剑尊强者庞大的灵识和灵力，还可以运用极为奇妙的灵魂能量进行攻击。即使离开身体，如果不调用过多的灵魂能量，也可以存活数百年才会彻底消散。

　　眼前这个灵魂体已然极为虚弱，但其自然而然散发的威压和对空间的掌控能力，显然是一个实力极为恐怖的强者的灵魂体。

　　“咦？这小子怎么回事？竟然不像是平时那些被吸阳而死后，扔进这里的少年，而是像服用了什么药剂死去的……”灵魂体老者悠悠的绕着高峰的身体转了两圈，嘴里暗自嘟哝道。

　　“好奇怪，这小子身体不停散发的气息，我好像在什么书籍上看到过相关介绍……”灵魂体老者盯着高峰，虚幻的眼中有着一丝惊讶，苦苦的思索着。

　　“我想起来了！半生半死丸！这好像是服用上古奇药半生半死丸的迹象！”灵魂体老者眼睛徒然一亮，情不自禁的叫道。

　　“这小子看来是服用了半生半死丸才逃过红鸾峰那个贱女人那一关的！这样来说，他还有机会醒过来？如果他真的能醒来，那……”灵魂体老者心中暗自思索着，脸上不自觉的浮现出一丝难以掩盖的狂喜。


第0138章 神秘灵魂体

　　时光如水，转眼间已然过了一天一夜。

　　毒龙涧深处的一个石洞旁，体型庞大的黑纹毒虎兽慵懒的趴在地上，半闭着的眼眸间时而有凶芒闪现，悄然警惕着四周。而在黑纹毒虎兽身体不远处的虚空，一个奇特的近乎平行空间的空间内，一个近乎透明的灵魂体正悬浮着，目光阴沉的盯着同样悬浮在虚空中的一个黑衣少年。

　　这个黑衣少年正是被黑纹毒虎兽带来的高峰，高峰此刻全身僵硬的躺在地上，苍白的脸上有着一丝丝诡异的黑色线条，看起来极为恐怖。

　　“唉，这到底是怎么回事？这个小子难道服用半生半死丸后彻底死了？如果是那样的话，我恐怕再也没有任何机会重新再来了。该死的！我不甘心就这样眼睁睁的看着自己日益虚弱，最后泯灭啊！三百年，整整三百年了！可恶的龙族，没想到你们这么卑鄙，老夫原本在奥丁大陆上逍遥自在，竟然被你们生生抓来，抽离了我近乎九层的灵魂力量，虽然我侥幸逃脱了出来，却失去了自己的肉身，更是失去了以前强横的实力，我不甘心啊！”盯着依旧没有丝毫起色的高峰，那同样悬浮着的灵魂体老者咬牙切齿，脸上满是怨毒之色。

　　深呼了口气，这灵魂体老者脸上的怨毒之森却是更浓，依旧愤怒的道：“更可恨的是，你们这群该死的愚蠢的龙族，竟然生生把原先属于奥丁大陆的居民打入了龙之印记，改变了他们原来的体质，把他们变成了一群半人半兽的奴仆，肉体本质上发生了巨大改变，使得我连夺舍的机会都没有了。”

　　“现在，好不容易让老夫碰见了一个奥丁大陆上的少年，竟然服用半生半死丸后彻底死亡了。可恨，可恨啊！”低沉的咆哮声在这个不太稳定的平行空间内回荡着，这个灵魂体老者此时的状态很是不稳定，似乎随时都要爆发一般。

　　他原本乃是奥丁大陆最顶端的强者，无论在何处，都会受到无上的尊崇。可是，意外的被龙族几位强者抓来，生生的吸收了近乎九层的灵魂力量，更是连夺舍的机会都不留给他，也难怪他会对龙族如此怨毒了。

　　就在灵魂体老者愤怒咆哮时，徒然，高峰的脸上诡异的黑色线条扭曲着，随即与一条条仿佛凭空出现的红色线条纠缠在了一起，相互碰撞着，撕扯着，似乎都想将对方吞噬一般，一时间竟进入了胶着状态。

　　“咦？哈哈……看来这个小子还没有彻底死亡，只怕现在他体内的半生半死丸药力才彻底爆发，一定要醒过来！一定要……”平行空间内，原本咆哮不止的灵魂体老者显然发现了高峰身上的异样，咆哮声嘎然而至，双目死死的盯着高峰，一颗心都紧紧的提起。

　　“咻咻咻……”

　　在灵魂体老者的目光下，一条条黑线和红线以高峰的头部为战场，展开了一场生死之战，彼此疯狂交缠着，撕扯着，似乎都想将对方吞噬干净。

　　足足十几个呼吸过后，高峰的脸上，红线竟然缓缓的将黑线压制了下来，随即缓缓的吞噬着仓皇逃脱的黑线，越发的强势了起来……

　　“呼！总算没有让老夫失望，呵呵，该死的龙族，等老夫夺舍成功，将实力重新修炼回来，一定不会和你们善罢甘休！你们给我等着！”眼见高峰苏醒有望，灵魂体老者猛然狂笑起来，脸上显现出一丝近乎癫狂的表情。

　　“咻！”

　　灵魂体老者手臂一挥，顿时这本不稳定的空间猛然裂开了一道缝隙，露出了外面毒龙涧的景物。随意的一挥，高峰那悬浮在半空中的身体便是猛然被其抛向了不远处的一个石洞之内，而这灵魂体老者也是身形一颤，瞬间没入了其中。

　　“吼！”

　　低吼一声，黑纹毒虎兽似乎对灵魂体老者很是亲近，眼看他进入了石洞内，也是兴奋的欢呼一声，骤然间没入了其中。

　　浓郁的毒雾缭绕的石洞内，高峰平躺在黝黑的岩石地面上，脸色已然逐渐恢复了一丝红润，鼻息间也有了一丝呼吸，所有的身体机能都恢复了正常。眼皮轻轻抖动了几下，高峰渐渐恢复了知觉，缓缓的睁开双眼，有些茫然的向四周张望着，一时间竟无法反应过来。

　　“我记得我好像服用了半生半死丸，然后激怒了火舞龙主，怎么现在在这里？我没有死，哈哈，这下太好了，总算是成功从火舞龙主手中逃脱了出来……”扭动了几下僵硬的脖子，高峰拍了拍自己的脑袋，随即心头暗喜。

　　“啊！这是什么凶兽？”

　　直到这时，高峰才猛然瞥见身后慵懒趴在地上的黑纹毒虎兽，顿时心头一禀，忙翻身跃起，来不及去怀中掏空间戒指取出厚土剑，谨慎的盯着眼前这个面容狰狞的凶兽，双拳已然紧紧的握起。

　　“这是什么凶兽？我怎么没有一点印象，对于大陆的凶兽我也算是知晓的不少，竟然对它没有丝毫印象。不过，我从它身上那不时散发的气息来看，只怕是比药长老的雷电紫目蟒也不逞多让！”眼神闪烁间，高峰已然有了一些判断。

　　“吼……”黑纹毒虎兽轻吼了一声，绿油油的眼眸间冷芒闪烁，庞大的身体却是依旧躺在地上，冷冷的盯着眼前的高峰，一人一兽一时间陷入了僵持，只是这僵持双方的实力相差实在是太过悬殊。

　　“这个小子不简单，处事不乱，只怕是奥丁大陆哪个实力庞大的大家族直系子弟。不过你即使是四大圣地尊主的继承人也没有用，注定是要被老夫夺舍了身体，彻底消亡……”隐匿在虚空中的灵魂体老者眼眸中闪过一丝残忍和火热。

　　“小子，不要挣扎了，你决定可以在一头剑帝初阶级别的凶兽面前逃脱么？”

　　猛然间，一声飘忽不定的苍老声音诡异的传来，随即洞口前的虚空泛起一阵阵涟漪，一个身体近乎透明的老者人影从其内飘了出来，沟壑纵横的老脸有着一丝志在必得的表情。

　　剑帝初阶级别的凶兽！

　　高峰几乎被一下子吓住了，随即闻声望去，脸色顿时又是大变！

　　“这是什么东西！难道是枯骨师伯说过的灵魂体？竟然可以操控空间，恐怕是一个剑尊级别的灵魂体，听他话里的语气竟然要夺舍我的身体，该死的，怎么刚从红鸾峰里逃出来，就遇到了这样的事情？”高峰被突然出现的灵魂体老者吓了一跳，脑中却是急速思索着对策。

　　“这位老前辈，夺舍这种逆天改命的事情是会受到天地雷劫的轰杀的，没有狂雷源晶保护的灵魂在雷劫下逃生往往只有万分之一的机会度过。而且我乃是五系斑驳灵体的废灵根体质，即使前辈夺舍成功也不可能会有太大的成就，这样吧，前辈有什么遗憾的事情，交给我，晚辈一定努力为前辈达成心愿。”高峰双眼死死的盯着眼前这个徒然出现的灵魂体，脸上挤出一丝笑容道。

　　“哼！老夫是没有狂雷远景这种天地奇宝护佑灵魂体，可老夫现在是在龙岛，如果夺舍时招来了天地雷劫，也有龙岛的护岛大阵为我抵御雷劫，等那些愚蠢的龙族发觉不对时，我恐怕已经夺舍成功，远离这个该死的毒龙涧了。至于你小子是五系斑驳体质的问题，倒是一个棘手的问题，不过就不用你操心了。小黑……”老者显然看出了高峰的意图，冷冷一笑，瞬间打破了高峰的美梦。

　　“吼……”

　　老者话音刚落，原本慵懒躺在地上的黑纹毒虎兽徒然发出一声沉闷的兽吼，口中猛然吐出一股黑漆漆的烟雾，不停的变幻缭绕，瞬间就将高峰包裹在了其内。

　　“糟糕！”

　　一时分神的高峰大惊，忙屏住呼吸，但依旧有少量黑烟被吸入了体内，顿时便感觉头部一阵阵的眩晕，噗通一声倒在了地上，昏迷了过去。

　　“嘿嘿……小黑，做的很好，哼，要不是不想消耗灵魂能量，凭借这小子的实力，我一根指头就可以将它捏死。不过这小子竟然是五系斑驳灵体，这下子棘手了，我要好好想想办法才是……”灵魂体老者右手一招，顿时空间裂开一道缝隙，他缓缓的消失在了其中。


第0139章 龙之源地

　　在毒龙涧近万里外的一个深谷内，到处都是参天古树和奇花异草，却诡异的没有一个凶兽在期间出没，一股异样沉重的气息一直弥漫在这个深谷。

　　这深谷很是幽静，其中有着不少的天然熔盐古洞，有种万古沧桑般的感觉。

　　而在深谷的最深处，有着一个巨大的熔岩古洞，黑漆漆的深不见底，两头体型近千丈的庞然大物闭着双目趴在那里，一股磅礴的威压以两个庞然大物身体为中心自然而然的向四周散步开来……

　　这两头体型千丈的庞然大物身披鳞甲，狰狞的龙角直破苍穹，如灯笼般的巨目紧闭着，森然巨口间偶尔闪现死死寒光，随意的呼吸间便有一股股白色气流向外吞吐着粗壮的龙爪似乎能撕裂一切强横，竟然是两头成年的黑龙。

　　“呼哧，呼哧……”

　　这两头庞大的黑龙轻轻的打着轻酣，龙躯微微蠕动着，庞大的身躯将身后的洞口堵住，似乎是在守护什么东西一般，悠然自得的沉睡着。

　　徒然，两头原本熟睡的黑龙豁然睁开双眼，如灯笼般火红的双目霍霍生辉，带着一丝被打扰美梦的不满，一头黑龙猛然向前方一挥巨大的龙爪。

　　“呼！”

　　一股飓风瞬间在黑龙的龙爪间形成，呼啸着急速向前席卷而去。

　　“啊！两位尊贵的龙主大人，饶命啊，小的是来给两位送美酒来的。”飓风刚刚将一名护卫模样的男子带至两头黑龙面前，那名男子便忙匍匐在地，满头大汗的解释道。

　　“哦？给我们送美酒过来的？你是哪一位龙主坐下的护卫？怎么知道龙之源地这种隐秘的场所？这可是我们龙族的隐秘场所啊。”两头黑龙摇身一变，化作两个身穿黑衣的削瘦男子，先是一喜，随即双目死死的盯着男子询问道。

　　“这……小的是红鸾峰火舞龙主坐下的护卫，这次是奉我家龙主大人的命令来给二位送美酒来的，至于这个地方也是龙主大人告诉小人的，小人也是在一位剑帝强者的帮助下，才来到此地的。”护卫模样的男子听到两位龙族男子的质疑，面如土色的哆嗦着道。

　　似乎怕对方不肯相信，护卫模样的男子慌忙至其身后的一个大竹筐内拿出两大坛隐隐散发着诱人酒香的大酒坛。

　　“哦？火舞龙主？她倒是知道我们龙族的龙之源地所在，只是她怎么会突然派人来给我们兄弟二人送来美酒？我们平日好像和这个龙主有名的荡妇没有太大联系啊？”两名龙族男子灵识交流着，一时间也不明所以，似乎和火舞并没有什么交集。

　　一名黑衣男子略一迟疑，随即傲然的凝视着那名护卫道：“说吧，你们家火舞龙主大人还有什么话要你带给我们？我可不相信她会平白无故的做这种事情。”

　　“我家龙主大人还交代小的了，要小的转告二位，马上就要到一百年轮值了，等一百年一次轮值后，她在红鸾峰摆下丰盛的酒席，希望二位可以到她那里促膝长谈几日。”护卫哆哆嗦嗦的道。

　　“什么？哼！竟然要我们兄弟到她的红鸾峰促膝长谈？这贱人好不要脸！”两名龙族男子灵识交流着，脸色一下子变得很是难看。

　　龙族一向是很高傲的种族，对于尊严面子看得极重，尤其是和火舞这种龙族有名的荡妇扯上联系，更是被大多数龙族所不齿，这两名黑龙虽然平日里也是经常做一些不耻的事情，可是却不屑于火舞为伍。

　　“哼！我们知道了，她的好意我们心领了，我们兄弟有近百年没有回自己领地了，急着回去，以后有机会了再去拜访她，把美酒留下你可以走了。”一名看起来稍长的黑衣男子冷哼一声，言语中毫不掩饰对火舞的不屑。

　　“是，两位龙主大人，小的把美酒放在这里了，告退。”

　　护卫模样的男子闻言，却是面色一喜，这才如释重负般将那两大谈美酒放在了地上，随即蹑手蹑脚的倒退着快速离开。

　　十几分钟后，龙之源地数十里外的一个盆地里，那名护卫恭恭敬敬的在一块巨大的青黑色巨石前，四肢匍匐在地，对着巨石上一个虚幻的人影满脸谄媚的赔笑着。

　　这道虚幻的人影是一个老者模样，微微有些阴沉的望着匍匐在地的护卫，正是毒龙涧的那位灵魂体老者。

　　“这位尊贵的大人，小人已经按照您的吩咐把美酒给那两位黑龙一族的龙主大人了，您看您能不能解除我身上的剧毒啊？只要您解除了我身上的剧毒，小的以后一定好好为您老人家卖命！誓死效忠！”护卫模样的男子讨好着道，眼神却是微微闪烁。

　　“很好，你过来，我这就给你解毒。”青黑色巨石上的虚幻人影满意的点点头，微笑着道。

　　“哼！你这个灵魂体，只要你为我解了毒，放我回到红鸾峰，你的死期就到了！我要向火舞龙主举报这件事情，这可是大功一件，一个实力强悍的灵魂体恐怕会得到很多赏赐吧？嘿嘿……就当是你无故将我抓住，冒着那么大的危险去骗两位黑龙大人的报酬了。”护卫模样的男子眼眸间光芒闪耀，暗自思量着，同时谨慎的向巨石旁靠近着。

　　“嘿嘿……蝼蚁般的存在，也想算计我？其实我本来就没准备给你解毒，既然完成了任务，那就去死吧！”望着谨慎靠近的护卫，灵魂体老者咧嘴一笑，那森寒的语气却是令得护卫又气又急。

　　徒然，一股磅礴的不可匹敌的无形力量冲入护卫男子的脑海中，催枯起朽般瞬间席卷了男子的全身。

　　“蓬！”

　　护卫男子身体瞬间爆裂，化作一丝丝血肉，四处横飞，惨死在了当场。

　　“嘿嘿……计划圆满进行中，我马上前往龙族密地龙之源地，偷取其中存放的五系龙蛋，然后就可以按照当年师尊传给我的远古圣技‘吞魂’，逆转功法，如果能够成功的话，就可以获得一个超等灵根，潜力无穷的完美的肉身了，哈哈，我诺布真是天才，原本一直认为师尊临死前传给我的远古圣技吞魂没有什么用处，没想到现在竟然起到了如此重要的作用，果然不愧是远古圣技，根本不是现在奥丁大陆那些天阶秘籍所能媲美的啊。”名叫诺布得灵魂体老者阴阴一笑，身体轻抖，如一缕轻烟般消失在虚空中。

　　“哈哈哈……艾威大哥，我们来痛饮一番如何？好久都没有痛快的畅饮了。”

　　龙之源地的巨大溶洞外，一名面容傲慢的黑衣龙族男子手指轻弹，将放在地上的两谈美酒瓶塞打开，顿时一股诱人的酒香四溢开来，男子深吸了口气，面色陶醉的对另一个黑衣男子笑道。

　　“这个……不好吧，我们现在可是奉命在看守龙之源地，如果出现了什么差错，长老会怪罪下来，可不是我们能承受的了的。”另一名叫艾威的黑衣男子闻言，略一迟疑，随即沉声道。

　　“怕什么，会有什么差错啊？我们兄弟在这里都快看守一百年了，连个鸟都没有看到，再说了这里是龙岛，我们自己的地盘，只是喝酒而已，我们即使在沉睡，灵识自然辐射开来就是，还有虚空屏障呢，大哥你担心的是不是太多余了？”面容傲然的龙族男子满不在乎的挥挥手，眼睛死死的盯着酒香四溢的两谈美酒，一副急不可耐的摸样。

　　望着焦急的直搓手的傲慢男子，艾威沉吟片刻这才点头道：“毕竟这溶洞里可是存放着我龙族所有即将孵化的龙蛋，我们还是得小心点好，不过呢，喝点酒也没什么，二弟，把你珍藏的一套夜光琉璃酒杯拿出来，我们小饮慢酢一番如何？”


第0140章 偷盗龙蛋

　　龙之源地的巨大溶洞口，虚空泛起一阵涟漪，随即一名全身近乎透明的灵魂体从其内冒了出来，正是诺布，低头望了望下方两名昏睡不起的黑衣龙族男子，诺布冷冷一笑“哼！两头畜生，白白浪费了老夫一小瓶珍藏多年的‘一滴醉三日’的顶级美酒，不过等过一会，你们会连本带利的换回来的。”

　　将目光从两名龙族男子身上移了过去，诺布双眼死死的盯着眼前巨大的溶洞口，虚幻的右手猛然抬起，随即狠狠一握，双手连连幻动，随即一拳击打了出来！

　　“轰！”

　　随着诺布虚幻的右手猛然抬起，顿时一股滔天的灵魂力量蜂拥而出，化作一道无形的巨大匹连，狠狠的撞击在了溶洞口前的虚空。

　　“咔嚓咔嚓……”

　　一声声玻璃碎裂般的声音骤然响起，随即原本看起来毫无端倪的溶洞前的虚空一阵剧烈的晃动，随即一片片漆黑的空间裂缝显现了出来，一层隔在溶洞口的虚空屏障被诺布全力的可怖力量击打的碎裂了开来。

　　“哼！龙族还真是霸道太久了，竟然连龙之源地这种绝密的地方也只是派了两名剑帝高阶巅峰的小辈来看守，真是狂妄啊。”诺布冷冷一笑，随即身体一闪，已然进入了溶洞内。

　　巨大的溶洞内一片通红，越通向内部，温度就越加的高，随着诺布的深入，溶洞的洞壁渐渐有些泛起了微微红色。

　　热！非常热！

　　这点高温，对诺布却是一点影响都没有，身形连连闪动间，已然来到了溶洞的极深处。

　　“哗哗哗……”

　　溶洞的尽头传来一阵水流的声响，诺布却好似早就知晓一般，虚幻的身体一抖，已然化作一道近乎透明的虚影，朝着溶洞的尽头飚射而去。

　　“咕咕咕……”溶洞的尽头显现出一条翻滚不息的岩浆河流，偶尔有一些巨大的气泡从岩浆之中浮现而去，不过片刻之后，随着一道轻微的声响，嘭的一声，爆裂开来，炽热的岩浆从中暴射而出，犹如一个火红烟花一般的绚丽。

　　感受着周围极度的炙热温顿，空间都被灼烧的微微扭曲，饶是诺布这等强者也是眼眸微眯，心底暗暗咋舌不已。

　　“好壮观的地底岩浆世界，只是那些龙族的龙蛋到底是隐藏在哪里呢？这下麻烦了，我前些年也是偶尔听闻两头黄金巨龙无意间交谈时知道了龙之源地这个密地，至于诸多将要孵化的龙蛋到底隐藏在哪里却是毫不知情……”凝望着面前几乎望不到边际的巨大岩浆世界，诺布一时沉默了下来。

　　“呼呼呼……”

　　正当诺布沉吟之时，徒然一股奇大无比的吸引力至远处传来，一丝丝夹杂在火红岩浆内的金色岩浆溪流猛然被吸附而起，随即在空中凝聚为一条条细小的液流，随着吸力向极远处爆射而去。

　　“哧！”

　　诺布眼前一亮，挥手卷来一条空中凝聚的金色液流，感受着其中霸道狂暴的凶猛火系能量，脸上渐渐有了一丝笑意。

　　“咻！”诺布的虚幻身形一闪，紧紧跟随着虚空中一股股向极远处爆射而去的黄金色岩浆流，心底暗自思付着。

　　“看来这些金黄色岩浆流有些古怪，恐怕可能和那些现藏在这无边岩浆流内的诸多等待孵化的龙蛋有着巨大的联系，我紧紧跟随着这些岩浆流，定然能有所发现。”

　　“呼呼呼……”

　　随着诺布身形的不断闪烁，渐渐来到了这巨大的岩浆流极深处，所处的环境温度也越加的炙热了起来，空中越来越多的金黄色极度炙热的岩浆流也汇聚在了一起，化成一条如同在虚空中奔腾不息的河流般，随着吸力如长虹贯日般向前方爆射而去。

　　“恩？那是什么？”

　　暴掠中的诺布猛然瞥见前方一个小小的黑点，发出一股股巨大的吸力，将四周一股股黄金色的岩浆流吸附而入，顿时眼前一亮，哧啦一声撕裂了面前的虚空，再次出现时已然来到了黑点的附近。

　　“好壮观的景象，好强横的手笔！龙族果然有其霸道的理由。”望着面前的场景，诺布倒吸了一口凉气，轻声感叹道。

　　只见诺布站立的虚空下，翻滚不息的岩浆流中，有着一块巨大的玄青色透明晶石，如长鲸吸水般将一股股的金黄色岩浆流一股脑的不停吸入其中，随即在晶石上渗透出一滴滴乳白色的奇异液体，这一滴滴奇异的乳白色液体周身燃烧着一种近乎透明的火焰，一股毁天灭地的强大气息从其内穿了出来。

　　一枚枚硕大无比的巨蛋横在巨石上，被那一股股透明的火焰烘烤着，不停的散布出强大的生命气息，那奇特玄妙的纹理密布在巨蛋上，显现出了它们的不凡。

　　“这是什么晶石？我怎么从未见过？这火焰是什么火焰？太强横了，为什么我的灵魂似乎对它极为忌惮？怎么有点像师尊听闻师祖提及的圣域强者体内才能诞生的无色净火？可是无色净火可是高高在上的圣域强者才能拥有的火焰，怎么会出现在龙族的龙之源地？”诺布忌惮的望着面前的巨大玄青色晶石，深吸了两口气，这才把心情平复了下来。

　　“这里有近二十枚龙蛋，我恐怕也没有实力把他们全部带走，再说了即使带走了，惹得龙族大怒，我夺舍成功也是自找麻烦，不管那么多了，还是先尽力得到五枚五系龙蛋再说。”诺布眼中精芒闪耀，随即打定了主意。

　　“雷神耀世！”

　　诺布暴喝一声虚幻的双手急速幻动着，片刻过后，徒然捏出了一个怪异的手印，磅礴的灵魂压力蜂拥而出，丝丝雷芒闪耀着，一条晶亮的由雷芒和纯粹磅礴灵魂力量组成的巨大手印凭空生成，散步出一股股强横无边的威压，遥遥指向下方的玄青色巨石。

　　“去！”

　　诺布徒然一声大吼，双手猛然向前一推，顿时那个由雷芒和纯粹磅礴灵魂力量组成的巨大手掌带着一股势不可挡的气势猛然抓向下方的玄青色巨石上的龙蛋。

　　“轰隆……”一声巨响，那只巨大手掌在抓摄到玄青色上的五枚龙蛋的瞬间，诺布便感觉灵魂仿佛在瞬间被放在了极度炙热的火焰上烘烤着一般，气息骤然间萎顿了下来，与此同时，一股奇异的能量涟漪徒然泛起，随即消失不见。

　　“不好！竟然龙族强者在这里设置了空间戒备，我强行抓摄龙蛋，只怕片刻就会被知晓！逃！”在那股奇异能量涟漪出现的瞬间，诺布脸色大变，忙一招手将五枚硕大的泛着奇异光彩的龙蛋抓摄在了手中，也不顾及自己虚弱的身体，哧啦一声，狠狠的撕裂了面前的虚空，眨眼间消失不见。

　　就在诺布身形消失片刻过后，七道身影猛然间齐齐显现在了玄青色巨石上方，一股股滔天般的可怕威压自然而然的散布开来。

　　“该死！竟然有人偷走了我们龙族五枚宝贵的龙蛋！黑祁，你的族人就是这样看守龙之源地的吗？”一名身材矮小的火红色长袍的老头刚一出现，发现眼前的场景，顿时勃然大怒的对着一名一袭黑袍的冷漠老者咆哮道。

　　“哧！”

　　黑袍老者面色阴沉的吓人，两道黑眉凝成一团，猛然一挥手，一个如同镜子般的能量镜子凭空生成，其上不是有黑光流转，看起来很是玄奥。能量镜子内，那两名黑衣龙族男子此刻正趴在洞口，睡得很是香甜。

　　“哼！这两个废物！气死我了！”黑袍老者心疼的肉跳，脸上一片狰狞，猛然哧啦一声撕裂空间，消失不见，转瞬间便又回到了原地，将手中提着的两名黑衣男子狠狠的一人一巴掌，这才脸上怒容稍减，静静等待着两人苏醒。


第0141章 震怒的龙族

　　“啪！啪！”

　　两声清脆的巴掌声响起，随即这两头黑龙族的男子便是悠悠醒来。

　　“该死的！是谁？谁竟然敢打我高贵的黑龙噶礼普？找死！”那名面色傲然的龙族男子率先被打醒，顿时勃然大怒，正准备发威，睁开眼睛一看，顿时吓了一跳，忙忐忑的低下头来。

　　面前竟然站立着龙岛太上长老会的几位老不死，每一个都是龙族扛鼎般的人物，自然不是他敢于招惹的。

　　“诸位太上长老，不知道今天来龙之源地有什么吩咐？”另一名龙族男子艾威也醒了过来，他显得还有些沉稳，平复了一下心情，小心翼翼的颤声问道。

　　眼前这几个老者，可是龙族真正的掌权者，龙族长老会的七大长老，平日里决断各种七系龙族的大事，就连各系的族长见到也要小心侍奉，生怕得罪几人，更别说他们只是黑龙一族的普通族人而已，艾威一边察言观色的问着，一边悄然向四周望了一眼，顿时脸色大变。

　　只见下方那奔涌不息的岩浆散发着滔天的炙热，翻滚不息的岩浆流中，有着一块巨大青岩石……

　　虽然艾威从来没有来过龙之源地，可还是一下子猜了出来，自己恐怕此刻正处在龙之源地孵化龙蛋的地方，只是他还有些疑惑，不知为何会在此。

　　“莫非是我和埃斯利喝醉以后，刚好碰到几位太少长老视察？对，一定是这样……”艾威瞬间做出了这个判断，头颅越发的低垂了下去。

　　“埃斯利，我来问你，你们是怎么守护龙之源地的？你看看下方，我龙族的龙蛋被别人盗走了五枚，五枚！整整五枚啊！你们两个蠢货竟然在酣然大睡，废物！说！怎么回事？”那名身穿红袍的矮小老者却是徒然暴起，狠狠的抓住心神未定的埃斯利，大声咆哮道。

　　他此刻可没有闲工夫和埃斯利废话，龙族本就数目不多，每一头巨龙都是无比宝贵的财富，一下子丢失了五枚龙蛋，也难怪对方会如此暴怒。

　　“什么？我龙族的龙蛋被盗走了五枚？谁这么大胆？完了，这下完了，如果找不回来，我们二人一定会被长老会这些不讲情面的老东西狠狠惩罚的。还有那些产下龙蛋却丢失的巨龙，只怕会愤怒的欲要将我们撕成碎片吧。”两人闻言，顿时大惊失色，一时间竟脑中一片空白。

　　艾威也是一下子慌乱了，没想到自己竟然失职损失了五枚龙蛋。

　　“这个……科尔赛长老，我们是喝了两谈红鸾峰火舞那些女人送来的酒才会这样的，对了，一定是她，一定是她私通外人，她知道龙之源地的所在，我们快快去把她抓捕回来，一定可以追回那些丢失的龙蛋！”埃斯利颤微微的望着眼前这个直欲吃人的老头，惊慌失措的道。

　　提及火舞，埃斯利似乎一下子找到了推脱责任的对象，慌忙焦急的吼道。

　　“混账东西！自己看守不利，丢失了龙蛋，还要摘到我爆炎巨龙一脉的头上，火舞虽然比较放浪，但也不会干出那种混账事情！真是该死的废物！”红袍老者科尔赛闻言更加暴怒了，猛然一巴掌打在了埃斯利的脸上，面红耳赤的吼道。

　　眼看着科尔赛一巴掌打在自己这一脉族人的脸上，虽然明知是埃斯利的过错，身为黑龙一脉太上长老的噶礼普脸色一下子阴沉了下来，轻哼了两声这才再次忍耐了下来。

　　“糟糕，我真是混啊，怎么忘了这老家伙和火舞那荡妇都是爆炎巨龙一脉的，简直是自己找打啊！”埃斯利这才情形过来，暗自怒骂着，脸上却显现出一种极度恐惧的表情。

　　“好了！科尔赛，我们先听他们把话说完，寻找回丢失的龙蛋才是最重要的！”另一名身披月白色长袍的老者眉头一皱，打断了科尔赛的咆哮。

　　阴沉着脸盯着一直低垂着脑袋的艾威，他这才再次开口道：“艾威，你来说吧。”。

　　“哼！快说！”矮小红袍老者闻言，这才愤愤的哼了一声道，不满的望着二人。

　　“事情是这样的，我们原本在认真守护着龙之源地，红鸾峰的火舞派来人给我们兄弟二人送来了两坛美酒，我们也没有细想，喝下以后就醉倒了，然后直到现在才刚刚醒来。”艾威稳了稳心神，这才颤声道。

　　“哼！一定是有人潜入我们龙岛干的，六位，马上开启互道大阵，禁止任何人外出，同时用龙之咆哮迅速通知整个龙族，给我搜！说什么也要把偷盗龙蛋的贼人搜出来！我现在马上前往红鸾峰，询问一下火舞……”红袍矮小老者科尔赛恨恨的一拳击打在下方的岩浆流内，激得滚烫的岩浆流四处飞溅，回首望着另外六名面色同样阴沉的老者道。

　　“好！我们马上行动！”六名龙族太上长老闻言，齐齐点头，也不废话，随即身形一闪，已然消失不见。

　　五枚龙蛋，对于族人本就稀少的龙族珍贵之极，龙族作为奥丁大陆的顶级凶兽，虽然实力强横无边，寿元悠久，但大多一条母龙一生只能产下一两枚龙蛋，因此这五枚龙蛋对于每一系只不过有百余头巨龙的龙族来说，可谓重要之极。而且这还关系着尊严的问题，龙族作为笑傲整个奥丁大陆的强横超然存在，一向高傲无比，却是绝对不能容忍如此事情发生的。

　　紧紧片刻功夫，一道巨大的无边无际的蛋形光幕在地狱广阔之极的龙岛上空形成，如一个无边无际的透明巨碗扣在了龙岛上空一般，一声声高昂狂暴，声穿金石的龙吟声此起彼伏的响起，随即一条条身长百丈的巨龙冲天而起，在自己所处领地不停的盘旋，一股股强横的灵识不停的四处扫射着，寻找着。


第0142章 龙蛋精华

　　就在龙岛之上巨龙之声呼啸惊天之时，毒龙涧的深处却很是平静，那头庞大的黑纹毒虎静静的趴在地上，望着不远处洞口前的虚空，眼中有着一丝担忧和焦急，它显然也知晓此刻对于那灵魂体老者已然到了生死存亡的最后关头。

　　而在洞口不远处的一个虚空内，高峰昏迷的身体依旧悬浮在那里，不远处形体越加虚幻的诺布神色有些萎顿，闭目调息着，显然是之前在龙之源地的消耗太过巨大。

　　“呼！”

　　紧闭的双眼徒然睁开，诺布眼中厉芒一闪，随手一挥，五枚硕大的龙蛋猛然被甩至其面前，不停的盘旋着，发出一股股强大的灵力波动。

　　这五枚龙蛋每一枚都有人头大小，闪烁着晶莹的各色光芒，玄奥的纹理密布在蛋壳之上，散发着一股股强横的灵力波动，分别呈现土黄色，火红色，银白色，白色，淡青色，五种色泽，竟然是五系龙蛋各有一枚。

　　盯着悬浮在自己面前的五枚龙蛋，诺布那虚幻的身躯微微扭曲着，似乎极为激动一般，片刻过后这才恢复了过来。

　　“破！”

　　诺布徒然暴喝一声，同时虚幻的右手猛然一个挥舞！

　　“咔嚓！咔嚓！咔嚓！咔嚓！咔嚓！咔嚓！”

　　五声脆响过后，那五枚宝贵之极的龙蛋尽皆破碎，内部的晶莹液体液体瞬间流淌而出，被诺布强横的灵魂力量不停的压迫再度集结在了一起，片刻过后，已然化作五颗拳头大小的晶莹剔透晶体，在空中不停的旋转着，散布出一股股强横的能量波动。

　　而这五颗拳头大小的晶莹剔透晶体内部，似乎还有一个细小虚幻的龙形物体，有些像是龙蛋内的幼体一般，依旧在其内轻轻蠕动着，没有完全死去。

　　盯着那依旧在五枚拳头大小的晶体内蠕动的龙形物体，诺布嘴角一扬，右手再次轻轻一挥，顿时便是有五股灵魂力量爆涌而出，瞬间淹没了这五颗压缩后的龙蛋精华，将其中刚刚生出一些意识的龙魂彻底抹灭。

　　“灵魂无形，聚散随心，天地无极，万法尽破！吞魂圣技逆转，运行！”诺布面色一片平静，徒然高喝一声，体内磅礴的灵魂能量一股脑的蜂拥而出，狠狠的将那五枚有龙蛋形成的晶体生生压迫进了高峰的体内，随即双手幻动不停，结出一个个奇异的手印，一道道的打入高峰体内……

　　片刻过后，诺布这才停止了幻动的双手，双手上此刻有着一个散发出滔天凶焰的透明手印，狠狠的按在了自己虚幻的身体内。脸色难看之极的轻喘几声，他这才身形骤然一闪，竟然也是进入了高峰的体内。

　　高峰的体内如今可谓是一片混乱，原本缓缓旋转流动的灵力漩涡被一个个灵魂力量结成的手印紧紧封锁着，似乎是被封印了一般，而且竟然在急速的消散着一股股五系斑驳灵力。几乎是每一个呼吸，高峰体内的五系斑驳灵力便会流逝一分，灵力漩涡也渐渐黯淡了下来。

　　而高峰的脑部却是徒然出现了五枚奇异的晶体，这五枚晶体只有拳头大小，每一枚中央都是有着一个龙形的虚幻物体，正是那被诺布浓缩后的五系龙蛋的全部精华。

　　此刻这五颗龙蛋精华形成的晶体绕着一团五色雾状物体，以一种奇异的轨迹缓缓旋转着，而在雾状物体的极深处，一个淡淡的虚影若隐若现，一道道蜿蜒的五色电芒环绕其上，正是高峰体内最最神秘莫测的灵魂。

　　“咻！”

　　诺布的灵魂体猛然出现在了高峰的脑部，面对着眼前的场景，狰狞的一声冷笑，毫不留情的出手了！

　　“灵识残片泯灭，化为无形！”

　　诺布右手食指连指，那五枚原本在晶体内虚幻的龙形物体一滞，随即越发的透明了起来，但却依旧散布出一股股强大的能量波动，似乎诺布只是将其内的龙魂意识完全抹灭，却没有令其彻底消亡一般，就如一张写满字的纸张，被重新擦干净一样。

　　似乎很是满意的点点头，诺布盘膝休息了片刻，随即再次豁然站起身来。

　　“无穷精元，融入肉身！强化肉身！”诺布猛然狂吼一声，右手五指连连抓动，一股股灵魂力量随之蜂拥而出，激射在五枚散发着强大气息的龙蛋凝结的晶体之上。

　　“噗噗铺噗噗……”

　　那五枚晶体在灵魂力量击打在其上的瞬间，猛然剧烈抖动起来，随即那五枚被诺布凝聚为只有拳头大小的龙蛋精华猛然爆裂开来，化作一丝丝颜色各异的精纯之极的强大灵力，缓缓的融入了高峰体内。

　　这些原本属于龙蛋最精华的能量似乎很是温和，一丝丝龙蛋内蕴含的巨龙最本源精纯的灵力在高峰体内缓缓流动着，随即便是如海绵吸水般被高峰的肉体吸纳而入，而高峰体表也是徒然升起一层五色光晕，肉体在昏睡下竟然不停的强化了起来！

　　“嗡嗡嗡……”

　　高峰的肉体竟然在这种情况下，快速的强化了起来！

　　每一根肌肉都发出如同钢丝般的铮铮声响，随即越发的坚韧了起来，而且那股强化的速度似乎没有太大的削弱。

　　“不行！这样吸收实在太慢，太多精华被浪费掉了。索性完全将它们打入这小子骨髓的最深处，日后慢慢吸收也好。”眼中光芒一闪，诺布再次猛然掐起了数道手印，朝着那扩散在高峰周身的龙蛋精华摄取。

　　“哗！”

　　绝大部分的龙蛋精华被他的灵魂手印狠狠的抓住，随即猛然按在了高峰的骨骼之上，不断的让它们渗透而入……

　　“哼！”

　　饶是灵魂已然被诺布封印，无法醒来，高峰还是下意识的闷哼了一声，脸色一片惨白。

　　足足过了十分钟，这种渗透才算是彻底的完成，只余留了极少量的龙蛋精华依旧在高峰的体内，不断的强化着他的身体。

　　而随着渗透的完成，顿时一股强横的能量波动自然而然的释放开来，仿佛高峰体内拥有者一头沉睡的绝世凶兽一般。


第0143章 圣技吞魂

　　“好！五枚龙蛋的精华全部被蕴藏在了这具肉体内了，而且这些灵根没有意识，与这小子的灵根可以轻易融合，我再彻底夺舍这个小子的灵魂成功，就可以完美的掌控他的身体，而且还拥有一个比巨龙还要强横一些的绝世灵根，把实力再修炼回来，根本没有任何问题！”诺布盯着悬浮在空中的高峰，脸上有着一抹难以掩盖的喜色，对于接下来的举动，他实在是太过期待了。

　　“‘吞魂’圣技，逆转，散灵根！”

　　将注意力再次集中在面前这片雾状物体的深处，诺布双手再次急速幻动起来，打出一个个玄奥的手印，眼中有着一丝凝重，虽然对于圣技吞魂很有把握，但对于逆转功法后是否可以令高峰的五系灵根尽皆散去，诺布却是没有太大把握。至于能否成功，诺布也只能赌一把了。

　　“呼呼呼……”

　　随着诺布一道道诡异玄奥的灵魂手印朝着雾状物体内部高峰的灵魂打去，高峰淡淡的灵魂顿时一阵剧烈颤抖，随即一丝丝五色电芒竟然被剥离而出，轻轻蠕动着，然后被那五颗龙蛋凝结的晶体吸入其内。这五颗龙蛋凝聚的结晶闪烁着耀眼的五色光芒，悬浮在高峰脑海深处，不停的旋转着，神奇无比。

　　诺布竟然是要将高峰灵魂之上天生附着的五系灵根散去，附着在那五颗龙魂之上，与龙魂合二为一，然后再夺舍高峰的灵魂，吸纳五颗龙蛋内部的本源精华，一举获得一个比巨龙更加逆天的绝世灵根，以及一个蕴含着无穷潜力的肉身。

　　诺布的做法可谓是高明之极，因每一个人一诞生，灵魂便附着属于自己的灵根，即使是其他人灵魂夺舍，也无法与原本的灵根完全契合，可是他将高峰的灵根尽数散在了五颗龙魂之上，然后好比一张白纸般的灵魂被自己夺舍之后，再度吞噬龙魂，连带着龙魂原本存在的本源灵根，这样便可以完美的获得高峰的一切，使得自己拥有一个潜力无限的肉体，以及堪比巨龙的绝世灵根。

　　当然，他的想法虽然简单，但是想要彻底实施却是困难无比，还好诺布的师尊曾经留给了他一个关于灵魂聚灵根的圣技，据说乃是神秘的圣域强者创造的，这才给了他一丝机会。

　　“咻咻咻……”

　　一丝丝五色电芒被缓缓的剥离而出，随即依次被土黄色、火红色、淡青色、银白色、白色的耀眼龙蛋凝结的晶体吸附而入，而原本只是闪耀着五色光芒的五系龙魂顿时光芒大涨，就连中央那原本就缭绕着丝丝电芒的龙魂也越加的耀眼起来，似乎是复苏了一般。

　　“吞天食地，神魂永驻！”

　　再度暴喝一声，诺布已然虚幻无比的手掌极速的闪烁了起来，几乎瞬息间拍打出了数万下之多，随即狠狠的朝着自己虚幻的身体狠狠一抓，顿时一个散发着滔天威压的透明黑白色手印被硬生生的抓了出来。

　　“阴阳二魂引分裂！”

　　诺布猛然一张嘴，一股浓郁的灵魂力量暴涌而出，似乎乃是他的灵魂精华，随着这股灵魂力量的涌出，他虚幻的身体越发的透明了起来，可是神情却是无比的激动亢奋。

　　那股浓郁的灵魂力量瞬间淹没了这个黑白二色的手印，然后猛然一颤，便是化作了两个手印，一个纯白，一个漆黑，散发着滔天的威压，漆黑色的手印径直没入了诺布的体内消失不见，而另外一个纯白色手印却是猛然打在了高峰的灵魂之上，随即渗透了进去。

　　随着那纯白色手印的渗透而入，高峰的灵魂顿时光芒暴涨，似乎是手动了什么难得的补品一般，气息极速的变强起来，足足比之前强大了近三倍。

　　“入！”

　　诺布又是暴喝一声，顿时高峰的灵魂剧烈颤抖了起来，如同泄了气的皮球一般，一丝丝五色的电芒飞速的被剥离而出，缓缓的被那五颗龙蛋精华吸纳，五颗龙蛋精华也是越发的耀眼起来……

　　而与此同时，圣地亚学院内，高峰三兄弟所在的住所内。

　　一脸担忧的艾琳正坐在椅子之上，不时的拨弄着慵懒躺在自己怀中的疾风翼狮兽幼崽，嘟哝着小嘴一言不发。

　　威廉和蒙闷声坐在艾琳的对面，就连平日最喜欢打闹的威廉都是一脸愁容，似乎正在为某事担忧不已。

　　“呼！”

　　许久过后，威廉这才长出了一口气，脸上挤出了一丝笑容，对着艾琳道：“艾琳，你也不要太过担忧，老三可是实力强横的很，而且一直运气也很好，不会有什么意外的。”

　　似乎是为了给自己增加信心般，威廉重重的一点头，心中却是无比感慨和担忧。

　　“可是，威廉老大，峰如果没事的话，应该回到圣地亚学院了。你派出去打探消息的人不是也说，那等候峰的铁翅巨嘴鹰，一直都候在那里，根本未曾见到峰么？”

　　“那也没什么啊，老三也许是有什么事情要办，把时间耽搁了呢？”威廉眼睛一亮，急急地道。

　　脸上依旧是挂着浓浓的担忧，艾琳轻叹了口气，接着道：“可是据说前些时间，也就是峰在荒芜之森探险的那段时间，竟然有海量的紫玉巨齿蚁群出现在了荒芜之森，无数的冒险者和凶兽都惨死，至今帝都还有不少人在津津乐道这件事情呢。”

　　听闻艾琳如此说，威廉脸上也是暗淡了下来，愤愤的重重锤击了一下桌面。

　　“对了，威廉老大，你不是派出人来找到了那五名从荒芜之森内逃离出来的冒险者么？他们有没有见到老三？当日的场景到底是怎么样的？”

　　蒙似乎有些不甘心，继续追问道。

　　“额……”

　　听闻蒙如此问，威廉的脸色闪过一丝凄然，随即又是慌忙掩饰了过去。

　　“据他们说，似乎见到了老三，老三已经逃脱了荒芜之森内紫玉巨齿蚁的追击，只是后来，因为忙于逃命，也没用注意。”

　　“真的么？”

　　艾琳闻言，小脸顿时浮现出强烈的希夷，水汪汪的大眼睛死死的盯着威廉。

　　“嗯！”

　　威廉眼见艾琳如此模样，只能故作镇定的点点头。

　　似乎是看出了一些什么，艾琳小手合十放在了胸前，默默的闭上了双眼，如青莲般淡雅的脸上依旧有着浓浓的担忧，默默的为高峰祈祷了起来。


第0144章 罚雷降世

　　时间，就这样缓缓的流逝着，而此刻的龙岛却是已然彻底的炸开了锅。

　　一声声龙族特有的龙之咆哮在无边无际的龙岛上空回荡着，传递着来自于龙族最高太上原本疯狂搜寻着蛛丝马迹的诸多龙族成员已然全部离开了天际，有些惊慌的望着龙岛上空的天空。

　　而龙岛上空的天际不知何时已然变成了青黑色，一大片浓厚的乌云遮盖了龙岛极大的一片区域，仿佛就在人的头顶一般，给人一种透不过气的窒息感。

　　片刻过后，这片巨大无比的青黑色乌云缓缓的旋转了起来，如大海中一个庞大无比的漩涡一般不断盘旋，一道道青黑色的巨大电芒在期间闪现，流转不息。

　　渐渐的，青黑色的漩涡越转越快，一道道巨大的青黑色电蛇在其中蜿蜒曲折，散布出一股不可抵挡的天威，龙岛之上的众多龙奴和普通凶兽，在这股浩荡天威下，匍匐颤栗，即使是高傲如龙族，在这股天威下也是心头颤抖不息，心头像被压了一块巨石一般。

　　“雷劫！”

　　“雷劫！”

　　龙族子弟几乎各个都见识极广，瞬间狂吼出声，随即竟然齐齐朝着龙岛中央飞去。

　　龙岛中央位置，此时正站着七道身影，仰望着天际那浩荡的恐怖黑云，浑身散发着毁天灭地般的恐怖气息，正是龙族七脉的七位太上长老。

　　“是雷劫！不过，不像是化形雷劫，难道我龙族有闭关苦修的前辈要突破最后关卡了？”科尔赛脸色一喜，急急地道。

　　“只是这威力似乎有些太大了，比一般夺舍的雷劫强横数十倍，比一般突破剑尊高阶时候的雷劫也要强横两三倍，这是为何呢？”一名身披青色长袍的龙族老者眉头轻皱，惊讶的道。

　　“还好，我们已然开启了龙岛的护岛大阵，这样也可以帮助他老人家度过九劫雷劫中的前几劫，成功渡劫的几率也更大一些。”另一名老者开口了，他身穿土黄色长袍，显然是大地巨龙一脉的太上长老。

　　“轰！”

　　老者话音刚落，一道巨大的青黑色劫雷却是猛然轰击而下，如蜿蜒曲折的神龙一般，眨眼间已然轰在了龙岛上空的护岛大阵上。

　　“嗡……”

　　透明的护岛大阵猛然晃动了数下，这才稳定了下来，而那道劫雷已然消失不见。

　　“诸位，定然是我们龙族的某位必死管的前辈突破了剑尊高阶，这可是我龙族的大喜事，幸好我们开启了护岛大阵，我们先尽力为他前辈抵挡几道雷劫，这样也对于他度过雷劫有着巨大的帮族，至于搜寻那个偷盗龙蛋的混蛋，只要前辈度过了雷劫，体内初步形成圣核，就可以迅速的把他找出来，也省得我们这么漫无目的的寻找了。”青袍老者面露大喜的仰天狂吼，随即摇身一变，瞬间变成一条身长百丈的巨大青色巨龙，直冲天际，口中狂吐青色灵力，补充着龙岛护岛大阵的消耗。

　　“吼吼吼……”

　　随着青袍老者的狂吼，又是六个老者摇身一变，化身成身长百丈的巨龙，扶摇而上，与青袍老者组成了一个玄奥的圆圈，在天际不停的游动着，口中狂吐灵力，为护岛大阵补充着灵力的消耗长老，正是龙族长老会的七大长老。

　　“轰！”

　　七大长老刚刚化身成龙，飞腾上天际，又是一道更加粗壮的青黑色劫雷猛然轰击而下，带着一股毁天灭地的无限威能，瞬间再次轰击在了龙岛的护岛大阵之上。

　　“轰隆隆……”

　　一声震天般的巨响声中，七大长老组成的玄奥圆圈一下子被冲击的四零八落，庞大的龙躯被斜斜的抛飞出极远距离，这才渐渐稳住身形，护岛大阵也是发出一阵阵即将破裂的声响，许久才再次恢复了平静，只是明显防御能力若上了许多。

　　“太强了！这雷劫也未免太强了，虽说我龙族从诞生下来就实力强悍，所受到的雷劫也是别的种族和人类要强上许多，但也绝对没有这么强！如果照这个程度继续增加下去，护岛大阵只怕最多能当下四道劫雷！”一头金光闪闪的巨龙在天际狂吼着，乃是黄金巨龙一脉的太上长老。

　　“我龙族族人，速速将你们的体内灵力尽可能的注入护岛大阵内，我们一起助我龙族前辈度过雷劫！”又是一头土黄色的巨龙发出巨大的龙啸，如同海浪般的声波传递了开来。

　　随着土黄色巨龙的狂吼，顿时一头头在龙岛地面观望的巨龙齐齐怒吼，狂吼着化身为一条条体格庞大无比的巨龙，口吐各系灵力，补充着护岛大阵的消耗。有了众多龙族成员的灵力补充，龙岛的护岛大阵再次变得光芒闪耀起来，散发出浓烈的七彩光芒，竟然比原先时防御能力还要墙上了许多。

　　“哈哈……没想到我龙族竟然有前辈要突破剑尊高阶达到圣域了，真是天大的喜事啊，就是不知道是龙族那三位老前辈中哪位突破了，现在只怕在调整状态，迎接最后面的几道劫雷吧？六位，我们再次组成护岛大阵的核心阵法”七龙傲天阵“，帮助前辈尽可能的多抵御几道雷劫！”科尔赛长老化身的火红色巨龙周身火红色灵力流转不息，灵识在另外几位长老的脑中响起。

　　“轰隆隆……”

　　天际，如黑幕般的巨大青黑色乌云不停翻滚着，酝酿着，一股绝大的可怖力量渐渐变得清晰了起来。

　　“呼！”

　　狂风骤起，卷起一些浓浓的乌云，龙岛之上的众多龙族脸上尽皆显现出了无比的凝重，双目死死的盯着头顶翻滚不息的乌云。

　　“轰！”

　　片刻过后，浓烈的乌云停止了翻滚，一道青色的手臂粗细的雷电猛然从乌云内冲出，丝丝金色电芒在其间闪动不息，一股仿佛可以撕裂一切的恐怖气息毫不保留的轰然爆发，随着青色雷电的急速游走，一道道黑色的裂缝也是显现了出来，空间撕裂！这道看起来并不是如何粗壮的青色雷电竟然如此可怖，游走见就可以令所过的空间尽皆破裂！

　　“啊！怎么会这样！这不是劫雷！这是‘罚雷’！我在龙族珍藏的古籍里面看到过相关介绍，这类雷劫只有在一些破坏了天地规则，逆天改命的事情发生时，才会降临下来的灭杀之雷啊！虽然比古籍里面记载的纯金色罚雷威力要弱小了许多，但这罚雷也要远比劫雷可怕的多，几乎很少有人可以度过去！我龙族前辈难道做了什么违反天地规则，逆天改命的事情吗？怎么会招惹了如此可怖的罚雷？”青色闪动着丝丝金色电芒的雷电刚刚出现，在龙族内向来号称博学多识的生命巨龙格鲁撒克双眼猛然圆睁，如同看到了什么不可能的事情一般，面色狰狞的怒吼道。

　　“什么？罚雷？”猛然听到格鲁撒克的怒吼，其他巨龙也是一滞，一时间还没有反应过来。

　　“轰！”

　　在众多龙族迟疑的片刻功夫，那道泛着金色电芒的青色闪电已然瞬间击在了红鸾峰附近的龙族护岛大阵之上。

　　“咔嚓咔嚓咔嚓……”闪耀着浓郁七彩光芒的护岛大阵在罚雷的攻击下，发出一声声如同玻璃碎裂般的声响，只是支持了片刻，随即猛然崩溃，化作一片片碎片四散，而那道青色雷电也是一阵颤动，随即在虚空中消失无形。

　　“噗噗噗……”

　　在龙岛护岛大阵碎裂的瞬间，龙族包括七大长老在内的龙族成员尽皆一口鲜血狂喷了出来，脸色一阵惨白。


第0145章 雪白小兽

　　“呼！呼！呼！”

　　一阵飓风骤起，翻滚不息的雷劫在释放了那道青色罚雷后，被飓风一吹，一下子散落开来，随即急速消散于天际。

　　“呼！总算是度过了……”

　　大多数龙族成员看到如此场景，尽皆松了一口气，紧绷的脸上也有了一丝笑容，而少数龙族成员，有其是那些博学多识的老古董，脸色却越加的难看了起来。

　　此时大多数龙族已然是施展各种手段朝着龙岛中央飞翔而来，他们直到现在都有些摸不着头脑，不知道究竟发生了什么事情。

　　“好恐怖！我还是第一次见到如此恐怖的雷劫，尤其是最后那一道劫雷，我在它的面前都是禁不住颤栗，实在是太强了！还好有我龙族那防御力惊人的护岛大阵，又是在七大太上长老的联手防御下，否则真的难以抵御下来啊！”

　　“这是怎么回事？怎么只有三道劫雷？不是应该有九道劫雷才对吗？看来我们被骗了，这根本就不是我龙族那三位前辈突破引来的劫雷，如果是他们三位的话，现在一定会现身的，倒像是有人夺舍或者做其他违反天地法则引来的劫雷，只是竟然可以引来罚雷这种可怖的雷电，那人究竟做了什么？不行！竟然敢愚弄我们高贵的龙族，偷偷潜入我龙岛，做这些有违天地法则的事情，一定要把他找出来！还有那个偷盗我龙族龙蛋的混蛋，也要一并找出来！看来是我龙族在奥丁大陆上销声匿迹了太久了，竟然越来越多人开始无视我龙族的威严了！”龙族七大长老灵识交谈着，面色阴沉的吓人。

　　“你们说，会不会偷盗我们龙族五枚龙蛋的混蛋，就是这个引来劫雷的人或者是灵魂体呢？”科尔赛猛然心中一动，灵识交流道。

　　龙族七大太上长老哪一个不是见识渊博的存在，一下子发现了雷劫不对，并非是突破剑尊时应该度的九道雷劫，而是夺舍时的三道雷劫，不仅脸色一下子难看了起来，彼此灵识交流了起来。

　　“哼！不管那么多了！我们七个先在此把龙族护岛大阵启动，然后发动龙族所有力量，四处寻找，一定可以有所收获！”一名身穿月牙色长袍的老者沉吟片刻，随即道。

　　“吼！”

　　月牙色长袍老者猛然仰天一声龙啸，这声并不是十分高昂的啸声却诡异的传进了每一头龙岛龙族成员的内心，正是龙族专属于生命巨龙的秘技龙之咆哮，而这名身穿月牙色长袍的老者正是生命巨龙一族的太上长老。

　　“恩？亚伯拉罕长老怎么会突然用龙之咆哮通知我们搜寻龙岛上可疑的人和事？”

　　“什么？刚刚竟然不是我龙族前辈度雷劫，而是好像有人潜入了我龙岛内，利用我龙族护岛大阵帮它抵御夺舍的雷劫？该死啊该死！”一头头巨龙一怔，随即脸上尽皆显现出愤怒的表情。

　　“吼吼吼……”

　　一瞬间，一头头巨龙咆哮着飞上高空，一道道强横的灵识四处横扫，寻找着任何可疑的人物，可是龙岛实在太过巨大，很难在这浩瀚无边的龙岛寻找到什么端倪。

　　龙岛下方，众多的凶兽全都匍匐在洞穴之中，惊恐的望着天际那庞大的巨龙横空而过，至于一些蛮荒不落一般的奴族部落，更是所有人虔诚的跪伏在地，双手合十，四肢匍匐，默默的祈祷着他们心目中的唯一真神。

　　而就在诺布的灵魂体进入高峰脑海的瞬间，谁都不知晓，在高峰怀中珍藏的空间戒指内一枚古怪的椭圆石块猛然颤动了起来，古老沧桑的表面渐渐出现了一丝丝裂痕，似乎有什么东西受到了某种东西的诱惑，要从其内突破而出一般。

　　“咔嚓咔嚓……”

　　片刻功夫，那枚古怪的椭圆石块表面已然如蜘蛛网般，遍布了一层的裂纹，龟裂的痕迹还在缓缓的增加。

　　“咔嚓！”

　　又是一声脆响，一只雪白晶莹的小小兽爪猛然从石块内探了出来，随即又是一只雪白晶莹的小小兽爪探了出来，剧烈的摇晃着，那枚遍布裂纹的古怪椭圆石块轰然炸裂开来，碎片四处飞溅，随意的散落在空间戒指内。

　　随着椭圆石块的彻底炸裂，一头雪白晶莹如同小狗般大小的可爱小兽显现出了身形，毛茸茸如雪球般的绒毛洁白无瑕，细腻如绸缎般，闪烁着淡淡的乳白色光晕，看起来简直漂亮之极，一双天蓝色的大眼睛水莹莹的，如最深邃纯粹的大海般迷人。

　　这枚古怪的椭圆石块正是高峰在虎牢城购买的，没想到竟然是一枚兽蛋，而且看来还是一枚古老、神秘的远古兽蛋，仅仅通过这只如此灵气逼人的小兽就可见一斑。

　　小兽徒一出现，可爱的粉红色鼻子就连连嗅动，小兽爪轻轻挥舞着，一副垂涎欲滴的摸样，似乎在找寻什么极其美味的食物一般。

　　片刻过后，这头可爱的小兽脸上露出人性化的笑容，雪白的身体轻轻一抖，眨眼间便从高峰的空间戒指内消失不见……

　　就在龙岛上空劫云凝聚的时候，毒龙间深处的夺舍也进入了最关键的时刻。

　　“‘吞魂’圣技，逆转，散灵根！”

　　诺布猛然低喝一声，虚幻的灵魂体此时满是凝重，手中打出的一个个玄奥的手印猛然印在了前方雾状物的深处，在那雾状物的深处，便潜藏着高峰的灵魂。

　　“咔嚓！咔嚓……”

　　随着一个个玄奥手印的打入，隐藏在雾状物深处的高峰淡淡的灵魂剧烈颤动了起来，一丝丝蕴含在其上的五色电芒更加快速的被剥离了出来，随即被那五枚龙蛋精华凝聚的晶体内的龙形物体缓缓吸附，与其上的一丝丝电芒渐渐融为一体……

　　“嗖嗖嗖……”

　　时间缓缓流逝着，高峰依旧悬浮在空中如同死人一般，高峰灵魂体体表的五色电芒却是渐渐变得越加稀疏了起来，而那五枚龙魂在融入了高峰灵魂体表的五系灵根后，却是变得越加的耀眼起来。

　　“看来逆转圣技‘吞魂’果然还是有效果的，真是太好了！”诺顿此时心情也很是激动和兴奋。

　　“轰隆隆！”

　　就在这时，一声震天巨响骤然响起，吓得全神贯注放在高峰身上的诺布一个激灵，脸色渐渐有些难看起来。

　　“怎么会这样？我还没有开始夺舍，竟然就开始降下劫雷了，难道是施展吞魂秘技，强行将这个小子的灵魂改成了无灵根的体质，违反了天地规则？还好有龙族的护岛大阵为我守护着，否则就麻烦大了，不行，我还是自己再好好布置一番，如果龙族的护岛大阵无法完全抵御劫雷，我也可以有所防备。”诺布眼中光芒闪烁，随即暗自思付道。

　　“嗖嗖嗖……”

　　诺布右手滑动着一道道玄奥的轨迹，渐渐一层透明的由灵魂力量组成的防御罩在高峰与诺布周身形成。似乎还是有些不放心，诺布已然虚幻透明的手臂再次极速掐诀，顿时一股浓郁的灵魂力量奔涌而出，将防御罩加深。

　　“嗖！”

　　又是足足十个呼吸过后，当最后一丝闪烁着的电芒的灵根被土黄色的龙魂吸收，诺布双眼骤然圆睁，一股磅礴的气息猛然爆发。

　　“好！就在此刻！我先占据了那个雷电巨龙的龙魂，然后利用这小子被雷电巨龙龙魂融合的雷系灵根，彻底控制这具身体，然后将其余四个龙魂驱逐出去，再将这小子遗留下来的精纯灵魂本源吸收，便可以再度拥有一个完美强悍的超等灵根的肉体了！”诺布双眼猛然射出湛湛神光，神情前所未有的激动。


第0146章 吞噬灵魂体

　　“轰！”

　　又是一声震天巨响，第二道劫雷轰然而下，隆隆雷声响彻天际。

　　“夺舍！”

　　伴随着惊天雷鸣，诺布脸色狰狞的狂吼一声，身体化作一道迷蒙的光影，猛然向前方那五枚散发着五色电芒的龙魂冲击而去！

　　“咻！”

　　就在诺布身形刚刚来到那枚雷电巨龙的龙魂前，准备一举夺舍之时，一道雪白色幻影骤然在龙魂面前出现，随即幻影凝实，显现出一头晶莹雪白的小兽，轻轻的挥动了下兽爪，一道晶莹的光束如电般与诺布撞击在了一起。

　　“恩？这是什么凶兽？怎么会以真实形态出现在这小子的脑海中？难道是他的宠物？这股能量束也就剑师高阶的实力，简直是找死！”毫无防备的诺布大吃一惊，随即感受到威力并不是太大的能量束，脸上讥笑连连，右手猛然一拳轰击而出，狠狠的撞击了那股晶莹的能量束之上。

　　“噗！啊！”

　　刚刚接触到能量束的瞬间，诺布便感觉心头如被万蚁厮心般疼痛无比，一股诡异之极的能量在其上流转不息，轻松的一流转，自己苦修多年的精纯灵魂能量就被化解，补充进入了那股晶莹的能量束内，随即这股诡异的能量束带着一种来自于灵魂深处不可抵挡的威压，狠狠的向自己冲击而来，狠狠的吸附上了诺布的灵魂体之上，如闻到了血腥的蚊蚁般，凶猛的吸食起自己的灵魂能量。

　　诺布不禁惨叫一声，身形连连倒退，运转起周身的灵魂能量试图逼迫出那股轰击入自己身体的一小股晶莹能量束。

　　“轰！”

　　诺布不运转体内的灵魂能量还好，越是运转体内的灵魂能量，那股晶莹能量束就仿佛是或浇汽油般威力轰然大涨，兴奋的在诺布体内穿行，越来越多的灵魂能量被化解着，增加着晶莹能量束的威力……

　　“啊！啊！啊！不可能！这是什么鬼能量？我的灵魂能量怎么会仿佛遇到了天敌一般，不堪一击，简直就是不堪一击啊！我不甘心！不行！死也要拉上你这个该死的小畜生！”感受着体内急速削弱的灵魂能量，诺布脸上露出绝望、不甘、凶狠、不敢相信的表情，脸色连连变幻，随即怒吼着猛然向面前的雪白小兽撞击而去。

　　“小畜生！你坏了老夫的好事，还要将老夫置于死地，你给我去死！”诺布绝望凄厉的一笑，身形如流星般急速向雪白小兽靠近着，手中结出一个个玄奥的灵魂手印，猛然拍打了过来。

　　“吱吱吱……”

　　雪白晶莹的小兽闻言，皱起粉嫩的小鼻子，不满的请叫几声，白色细腻的兽爪连连挥动，一道道晶莹的能量束爆射而出，刹那间组成了一道晶莹的小小盾牌，将诺布结出的一个个灵魂手印抵挡住，吸纳了进去。

　　“噗！”

　　挡住灵魂手印的雪白小兽望着逼近的诺布，水汪汪的蓝色大眼睛中闪现一丝恼怒，猛然张口，顿时朝诺布喷出了一股如雾如烟的奇异气体。

　　“呼！”

　　这股如烟如雾的乳白色气体徒一出现，体积便猛然暴涨了数十倍，化作一团大小四五米的乳白色气团，瞬间将诺布的身形包裹在了其内。

　　“啊！啊！啊！”诺布的灵魂体刚被包裹进这团乳白色气团内，一股股痛彻灵魂的剧痛便他情不自禁的惨叫了起来。片刻过后，诺布的惨叫声变得越来越弱起来，最后渐渐没了声响。

　　“哧溜！”

　　雪白小兽小嘴一张，那股暴涨的乳白色气团徒然缩小，随即再次浓缩为一股细小的如雾如烟的气体，被小兽轻松的吸进了嘴里。

　　拍了拍雪白浑圆的小肚子，雪白晶莹小兽这才满意的挥挥爪子，将注意力再次放在了那五枚龙魂和高峰的灵魂之上。如果有人看到如此场景，一定会惊讶的嗔目结舌，一头刚刚从兽蛋内破壳而出的小兽，竟然如此轻松的吞噬了一个剑尊级别强者的灵魂体！

　　“吱吱……”

　　歪着头看了看面前的五枚以玄奥轨迹运转的五系龙魂，雪白小兽抹了抹浑圆的小肚子，脸上露出一丝可惜的表情，这才扭头仔细打量起了高峰在雾状物内虚弱之极的灵魂，顿时感受到一种血脉相连的亲切感。

　　“噗！”

　　雪白小兽小嘴再次微张，喷出两股晶莹的能量束，一股在高峰虚弱的灵魂上流转不息，而高峰虚弱的灵魂在这股能量束的流动下，渐渐的凝视了些许，那种虚幻、虚弱、的感觉也是一扫而空。而另一股晶莹的能量束却是徒然炸开，化作一个淡淡的晶莹光罩，将高峰脑海内灵魂隐藏的那片神秘地段紧紧的包围了起来。

　　“咻！”

　　看到高峰的灵魂已然没有了什么危险，雪白小兽身体一抖，化作一道迷蒙的白色光影，再次出现时，已然再次来到了高峰的空间戒指内。

　　“呼哧！呼哧！”

　　在空间戒指内，雪白小兽懒散的躺在高峰的衣服上，选择了一个舒服的姿势，片刻功夫已然进入了沉睡中。而在雪白小兽酣然入睡之时，一股股诡异的乳白色光晕渐渐从小兽体内散布而出，乳白色光晕萦绕周身，渐渐的凝实，最后竟然化作一枚乳白色的兽蛋，古怪神秘的花纹密布蛋壳之上，随即一块块如同岩石般的碎片再次覆盖在了上面，显示出一种无比神秘的味道。

　　“彭！”

　　石洞口得虚空剧烈抖动了起来，没有了诺布灵魂的支持，这个介乎于虚空之中的平行空间如玻璃般破碎，而高峰昏睡不醒的身体，在诺布灵魂被彻底吞噬后，也是重重的摔到再地面上，激起了一阵尘土。

　　原本神情紧张的黑纹毒虎猛然瞥见洞口前虚空破碎，高峰的身体摔落在了地上，低吼一声缓步的走到了高峰的近前，神情紧张的盯着昏迷的高峰，显然是在等待自己的主人诺布夺舍成功。

　　“轰！”

　　又是一声惊天巨响在头顶响起，黑纹毒虎身形一抖，抬头忌惮之极的盯着头顶光芒闪烁不定的龙岛护岛大阵。

　　“咔嚓咔嚓咔嚓……”

　　闪耀着浓郁七彩光芒的护岛大阵徒然发出一声声玻璃碎裂的声音，旋即猛然崩溃，化作一片片碎片四散。

　　“嗖！”

　　望见头顶的五色护岛大阵轰然崩溃，黑纹毒虎神情怪异的思索片刻，忙虎躯一窜，急速逃离了高峰的身旁，有些恐惧的盯着头顶青黑色的云层，生怕诺布夺舍引来的劫雷降下，自己也遭受鱼池之殃。

　　“呼！呼！呼！”

　　一阵飓风骤起，翻滚不息的雷劫在释放了那道青色罚雷后，被飓风一吹，一下子散落开来，随即急速消散于天际。瞥见头顶的劫云逐渐消失，黑纹毒虎这才神色略缓的虎躯一晃，再次来到了昏迷的高峰身前，谨慎的四处警戒着。

　　“吼！”

　　徒然，一声龙啸声自天际传来，随即一头头巨龙咆哮着飞上高空，强横的龙威肆意横溢，下方诸多的凶兽在这一股股龙威之下，尽皆躲藏起来，忌惮的盯着头顶一头头飞翔咆哮的巨龙。

　　在这一刻，龙岛内的巨龙倾巢出动了！


第0147章 冰雪巨龙

　　“咻！”

　　瞥见头顶一头头暴走咆哮的巨龙，黑纹毒虎兽绿油油的虎眸间冰冷光芒闪烁，身体却是毫不犹豫的一窜，巨嘴猛然咬住高峰的身体，轻轻一甩，便将他甩到了其宽阔的背部。随即黑纹虎兽虎躯一晃，便化作一道黑芒，带着高峰向不远处的石洞内窜去。

　　它显然也是担忧在没有诺布的灵魂屏蔽之下，自己的气息被这些巨龙察觉。

　　“恩？前方三千余里竟然有一道大概剑帝初阶的强横灵力波动，而且如此惊慌的逃离着，一定有问题！”

　　“剑帝初阶的实力即使在这红鸾峰统领的方圆百万里区域内，也是强横无比的存在，奴属于火舞龙主坐下，地位显赫，怎么会如此惊慌的逃离？虽然前方是火舞龙主的领地，我不方便在里面四处乱闯，可现在是遇到了我龙族龙蛋被偷盗的大事情，却是管不了这么多了，一定不能放过任何一点蛛丝马迹！”在距离毒龙间三千余里的一片丘陵地带上空，一条身长近百丈的成年冰雪巨龙悬浮在空中，晶莹雪白的龙躯如美玉般无暇，丝丝寒意自然而然的从龙躯内释放出来，给人一种冰寒冷冽的味道。

　　冰雪巨龙，这是一头成年的冰雪巨龙，原本冰雪巨龙一脉的领地虽然与爆炎巨龙相邻，却是仍相距极远距离，这头冰雪巨龙显然是受到了某些召唤，才会出现在这里。

　　“咻！”

　　这头身长近百丈的冰雪巨龙身体一抖，化作一道雪白的流光，几个呼吸间，已然来到了毒龙涧的上空，俯瞰着下方的毒龙涧。

　　“哧啦！”

　　就在这头冰雪巨龙出现在毒龙间上空的瞬间，面前的虚空猛然一声被撕裂了开来，一名美若天仙般的女子身姿摇曳的从里面一步迈出，双眉美艳妖娆，眼波如水流转，发红如火，肤如凝脂，穿着一袭绛紫色半透明长裙，随意扭曲身体，若隐若现的雪白玉体春光无限。一个碧绿玉环素在腰间，将那纤细的柳腰凹陷的淋漓尽致，两条雪白的大腿晃动着，如猫般诱人心头……

　　“咯咯！我以为是谁呢，原来是冰雪巨龙一族的艾薇塔妹妹。”美艳女子眼波微转，轻启红唇，发出银铃般的笑声，竟然是火舞龙主。

　　“呼！”

　　身躯庞大的冰雪巨龙龙躯一抖，已然化身为一个银衣的少女，显现在了美艳女子的面前。

　　这冰雪巨龙幻化的女子面容出尘，如清水中的莲华冰雪般绝冷的气质，尤其是眉心，有一道淡淡的雪痕，更加增添了她的神秘，自然而然的散发出一种尊贵，雍容，高高在上的气息。

　　“我说艾薇塔妹妹，不在你的冰莲山脉呆着，来我红鸾峰做什么？难道是想姐姐了？”火舞龙主慵懒的打着哈气道，脸上却是有着一丝不悦。

　　“火舞姐姐，其实也没什么，妹妹我刚好路过红鸾峰附近，接到了太上长老大人的龙之咆哮传音，听说我龙族的五枚龙蛋在龙之源地丢失了，所以就随便来四处找找……”艾薇塔清雅如莲的一笑，眼眸中却是不易察觉的闪过一丝不屑。

　　“哼！”火舞闻言，却是脸色骤然一变。

　　“难道你怀疑龙蛋丢失与我有关？刚刚科尔赛那老东西亲自来质问我，说是龙蛋丢失与我红鸾峰的一名护卫有些联系，没想到你也敢怀疑我，一个刚刚成年的丫头片子，不过剑帝高阶的实力，如果不是你父亲是冰雪巨龙一族的族长大人，我一定要好好教训你！”火舞龙主脸色极为难看的道，显然是在科尔赛那里受了一些气。

　　“不是的，火舞姐姐，你听我解释。”艾薇塔显然没有料到火舞会有如此大的反应，忙焦急的解释道。

　　“不用了！既然你怀疑我红鸾峰有问题，尽管去搜索一番，我绝不会阻拦！”

　　火舞轻哼一声，打断了艾薇塔的话，脸上讥笑连连，玉手随意一划，一道漆黑的空间裂缝凭空生成，身体一闪，已然消失不见。

　　红鸾峰火舞龙主的大殿内，火舞龙主面色阴沉的坐在粉红色的床帏之上，美艳的脸上蒙着一层寒霜。

　　“没想到一个刚刚成年的丫头片子也敢欺负本姑娘，要不是看在她父亲的面子上，我一定要好好教训她一顿，现在恐怕整个龙岛除了我都在找寻龙蛋吧，不过这些管我什么事情，我不过是龙族的一个异类，他们之所以不敢对我有太大非议，也是因为我强大的实力。既然这样，我还是要好好修炼，让那些在我背后议论纷纷的贱人哑口无言！”火舞龙主暗自思付着，随即盘膝坐在床上，灵识渗透入虚空内，渐渐进入了对空间法则的体悟之中。

　　“哼！你这个人尽可夫的贱女人，丢尽了我们龙族的脸面，竟然还敢给我脸色，要不是你拥有剑尊中阶巅峰的实力，比我父亲也弱不了多少，我一定不会这么放过你的！”盯着面前急速愈合的空间裂缝，艾薇塔恨恨的一跺脚，眉心间淡淡的雪痕间却是光芒一闪而逝。

　　她虽然很是气愤，但却没有丝毫办法，火舞龙主即使是在实力强悍的龙族都是有名的难缠，自然不是她所能应付的。

　　“不理她了，这个地方我一定要好好搜索一番，最好能发现点什么，看火舞这个龙族的荡妇还能嚣张到什么时候！”艾薇塔低头看了眼下方毒物遍布，黑雾弥漫的毒龙涧，眉头一皱，强大的灵识蜂拥而出，一下子发现了那股剑帝初阶的灵力波动，身随即体化作一道迷蒙的白色流光，转眼间便来到了毒龙间深处的石洞内。

　　这个石洞内到处生长着青苔，略微有些潮湿的空气里有着一股股发霉的味道，洞身却是不长。在石洞的尽头，一头体格庞大的巨兽悄然趴在洞内，绿油油的双眸满是冰冷，周身漆黑的鳞甲散发着幽幽冷芒，粗壮的四肢，状如猛虎的巨头上围着一圈锋利尖锐的骨刺，看起来很是骇人。

　　“成年的黑纹毒虎兽？这也算是大陆罕见的奇异凶兽了，怎么竟然没有被火舞那贱女人抓了去看守她的红鸾峰？”艾薇塔猛然瞥见洞内的黑纹毒虎兽，心底一惊，随即稳定了下来，黑纹毒虎兽虽然拥有剑帝初阶的实力，而且体内拥有极为可怕的剧毒，却远远不是艾薇塔的对手。

　　而艾薇塔却不知晓，这头黑纹毒虎兽之所以没有被火舞龙主发现，却是因为诺布这个灵魂体在其身上不下了一道道隐匿气息的手段，如今诺布被那头奇异雪白小兽吞噬，黑纹毒虎兽身上隐匿气息的印记也失去了作用，这才会被她轻易发现。

　　“吼！”

　　黑纹毒虎兽感受着面前这个女子身上可怕的威压，冰冷的虎眸里满是畏惧，对于这种威压它极为熟悉，正是这片龙岛大陆的主人，龙族所特有的威压。而面对一头已然化形了的龙族，内心狡诈阴狠的黑纹毒虎兽只是谨慎之极的吼叫着，伺机寻找着逃脱的机会。

　　“恩？那里怎么躺着一个人类？”

　　艾薇塔目光一闪，却是瞥见了黑纹毒虎兽身旁的高峰，玉手一招，一股雪白的灵力束便裹住了高峰的身体，瞬间落在了艾薇塔面前的地面上。

　　“咦？怎么会是这个小子？他好像是我上次到奥丁大陆，在赛菲勒帝国的帝都偶尔遇见的一个圣地亚学院的学员，怎么会出现在这里？对了，一定是火舞那个贱女人，听纳兰多大哥说她经常派手下的十八龙使到奥丁大陆为她抓捕一些实力较强的年轻小伙供他修炼，这小子恐怕也是这样才来到龙岛的。只是听说每一个被抓来的年轻小伙都会被火舞那贱女人吸阳而死，这个小子怎么会没有死，还有心跳，只是好像受了一些伤害，变得极为虚弱……”艾薇塔好奇的望着面前的高峰。

　　“算了，还是先把他带回我的冰莲山脉，好好询问一番再说。”

　　沉吟片刻，艾薇塔心底暗自打定了主意，玉手轻轻提起高峰，瞬间化作一道迷蒙的白光，掠出了石洞，随即艾薇塔身形一晃，再次化身为一头身长百丈的雪白晶莹的巨龙，背负着昏迷中的高峰，转瞬间消失在了天际。

　　至于黑纹毒虎兽她却是没有理睬，这头黑纹毒虎兽虽然实力不弱，是看护领地的好帮手，可艾薇塔生性讨厌这种面目狰狞，并且有剧毒之类的凶兽，因此也没有花费功夫降伏它，而是直接选择了离开。


第0148章 冰莲山脉

　　近乎无边无际的龙岛之上有着种种奇特的地形，沼泽、深林、峡谷、山脉、湖泊、冰原、沙漠、而在距离红鸾峰数千余万里的地域，却是一片广袤无边的神寒冰原，这片温度极低的冰原虽然整日里风雪不断，环境很是恶劣，但对于冰雪巨龙一族来说，却是再好不过的绝佳之地。

　　故此，无数年来，这片广袤之极的冰原便一直被龙族的冰雪巨龙一脉占据着，作为它们休养生息的家园。

　　冰雪荒原，这是冰雪巨龙一族为这片广袤的冰原所起的名字。

　　而在冰雪荒原极深处，陈恒着一大片连绵不断的山脉，这片山脉上常年生长着一种极为美丽的冰莲，故而被命名为冰莲山脉。

　　大片大片的雪花如雪中精灵般轻盈的在空中飞舞着，冰莲山脉之上一朵朵冰莲花盛开着，精致绝美的花朵不停的散布出一股股淡淡的清香，在漫天飞舞的雪花里，有种清冷淡雅的味道。

　　在冰莲山脉的中央，有着一座雪白晶莹的高大山峰，其上一座座华美之极的宫殿随意的排布着，全部都是用一种近乎透明的晶体建造的，光线照射下，折射出一道道五颜六色的奇异光线，恍若仙境般绝美。

　　在山峰宫殿的中央，一座秀丽精美的巨大宫殿被众多华美的宫殿簇拥着，如众星捧月般，显示出一种非凡的尊贵地位。

　　“冰莲殿”

　　三个用一块块硕大整齐的蓝色冰晶宝石镶嵌而成的娟美秀气的大字高高的悬在宫殿之前，偶尔会有一些年轻美丽的女子身着白衣在宫殿内进进出出，嬉笑打闹着，显现出一片欢快美丽的场景。

　　相比于红鸾峰的森严与压抑，这里到处洋溢着一股随意欢快的氛围，似乎在这里没有任何忧愁存在一般。

　　冰莲殿的某个华丽静室内，一个仪态温婉的美丽侍女站立在床头，望着床上沉沉入睡的少年，脸上有着一抹羞红，似乎正在发呆。这个沉睡中的少年正是高峰，在毒龙涧被意外到来的艾薇塔发现，救回了自己的冰莲山脉。

　　“听龙主大人说，这个少年是来自于遥远的奥丁大陆的大家族子弟，看起来果然是气度不凡，英俊潇洒，人家刚刚还给他换洗了全身的衣服，真是羞死人了……”温婉女子柔情脉脉的望着床上的少年，脸色越加的羞红了起来。

　　她们这些侍女从小便被送来了这里，服侍伟大的唯一真神龙主大人，从来没有见到过人类男子，自然是各位的害羞和好奇。

　　“咦？他的手动了！三天了，看来他总算要醒了！”

　　猛然瞥见高峰的手指一动，温婉女子大喜过望，脸上露出一个浅浅的酒窝，忙起身来到了床头，甜甜的望向高峰。

　　此时的高峰只觉得头一阵阵的刺痛，一股股虚弱的感觉充斥全身，努力的睁开沉重的双眼，努力的适应着有些不适应的强烈光线，顿时发现了身旁那名面容温婉的白衣侍女。

　　“你醒了啊？我是冰莲山脉艾薇塔龙主大人宫殿里的侍女古丽，奉龙主大人之命照顾你，现在你醒了，我要马上去通知艾薇塔龙珠大人，你先呆在屋子里休息片刻，我马上就回来。”温婉女子甜甜的一笑，脸颊飞起一抹红润，慌乱的看了高峰两眼，忙快步向外走去。

　　高峰此时依旧是一头雾水，许久过后，这才缓缓的回过神来。

　　“恩？艾薇塔龙主大人？我这是在哪里？我记得被一个强横无比的灵魂体抓捕住，准备夺舍我的肉身，难道是被这个艾薇塔龙主救了一命？哈哈哈……没想到啊，我高峰竟然可以死里逃生！不过，还是要谨慎些，说不定这个龙族也不是什么好东西，到时候我再看情况随机应变……”望着冲冲走出的古丽的背影，高峰一时陷入了沉思，他此时经过之前的事情，对于龙族的印象可谓是极差。

　　“啊！不对啊！我怎么感觉不到我的灵力漩涡了？还有我怎么无法运行体内的灵力了！”沉思中的高峰猛然一惊，刹那间反应了过来，脸色一下子大变，显现出焦急无比的表情。

　　高峰刚刚醒来没有注意，如今静下心来一感觉，顿时感到了不妙。

　　“该死的！难道是那个叫诺布的灵魂体搞的鬼？还是这个叫艾薇塔的龙族搞的鬼？镇定！镇定！那个叫艾薇塔的龙族一员应该会马上召见我，是不是它搞的鬼到时候自然知晓，现在着急也没有用……”高峰努力的摒弃心头所有的杂念，深深的吸了口气，脸色也渐渐平静了下来。

　　可是他虽然表面上恢复了平静，可是心中依然焦急的很，毕竟如今他可是无法运转灵力，甚至连灵力漩涡都无法察觉到了。

　　“喂，我们龙族大人听说你醒了，很高兴，要我马上带你去见她，你要注意哦，虽然我们龙主大人很善良很和蔼，但你最好还是保持足够的尊重，知道吗？”古丽的身影再次出现在门口，朝高峰招了招手，随即细心的叮嘱着。

　　“恩”

　　高峰冷漠的点点头，脚步轻迈，心事重重的跟随着温婉女子在华丽的宫殿间穿行着，前去见那位艾薇塔龙主大人。

　　“呼呼呼……”

　　大片大片的雪花飞舞着，轻盈的飘落在地面上，到处都是一片纯洁的白。

　　缓缓穿行在一座座的华丽宫殿间，高峰随意的打量着四周，心底也暗自称赞着，只见布局巧妙的一座座华美宫殿间，随意的生长着一株株巨大的冰莲花，迎风摇摆，迎着风雪散发出淡淡的清香，给人一种心静如水的舒畅感觉。

　　“看来这个叫艾薇塔的龙族应该比火舞要弱上无数倍，就凭刚刚经过时看到的一名名侍女都是欢颜笑语就可见一斑，而且防御力量也无法与红鸾峰相比，只是那些侍女看起来也是实力不弱，而且我现在灵力无法运转，逃跑只怕是很难啊！”高峰心头暗自思索着。

　　“两位，这个就是龙主大人要见的人，请放我们进入大殿内见龙主大人。”古丽带领着高峰来到了一座高大秀美的宫殿前，笑吟吟的朝殿前守卫的两名浓眉怒目的大汉道。

　　“哦？”

　　站立在宫殿门前如两座铁塔般魁梧的大汉闻言，双目骤然圆睁，射出两道如刀般的目光，在高峰的身上反复扫射了两遍，这才缓缓收回了目光。

　　“进去吧。”一名皮肤黝黑的魁梧大汉点点头，随即再次如石雕般一动不动的站在那里，一股惨烈雄浑的气息自然而然的弥漫开来。

　　“随我来吧，记住要对龙主大人足够的尊重，作为伟大的冰雪巨龙一族的天之骄子艾薇塔，她会赐予你无上荣光的。”温婉女子脸上露出坚定无比的崇拜，小声的叮嘱着高峰。

　　“冰雪巨龙一族的天之骄子艾薇塔？原来这个宫殿的主人是冰雪巨龙一脉的龙族成员，也难怪刚才外出时外面冰天雪地的。记得以前在圣地亚学院看书籍上记载，冰雪巨龙一族大多心地善良，希望传闻是真的吧。”高峰闻言，心里一秉，漆黑的眸子间光芒一闪而逝。

　　这座高大华丽的宫殿内部装扮的却很是简单，通体如水晶的地面和墙壁闪烁着丝丝晶光，透漏出淡淡冰寒之意，简洁大气的一些装饰随意的悬挂在宫殿内，却使得整个大殿看起来很是不凡。

　　在大殿的中央，有着一个巨大的水晶龙椅，一名身穿银衣的少女随意的坐在那里，面容出尘，如清水中的莲华冰雪般绝冷的气质，尤其是眉心，有一道淡淡的雪痕，更加增添了她的神秘，正是侍女口中的艾薇塔龙主大人。


第0149章 善良的艾薇塔

　　“是她！”

　　在看到少女的一瞬间，高峰却是心头一惊，不禁想起了在圣地亚学院附近第一次见到蛮古时的情景，当时蛮古似乎就是在讨好这个银衣少女，而且这个少女眉心的那道淡淡雪痕，也给他留下了很深的印象。

　　“哼！见到龙主大人竟然不赶快下跪，你是找死吗？”站立在大殿内的一名英气勃勃的侍女英姿飒爽，眉毛一竖，望着依旧站立在大殿上的高峰娇叱道。

　　“快跪下啊，别惹怒了龙主大人。”声旁的古丽一惊，忙扯着高峰的衣角，近乎哀求的低声道。

　　“恩？竟然要我跪下？哼！我高峰这辈子不跪天不跪地，只跪父母师傅，龙族又如何？虽然实力强横无比，也不配我高峰下跪！”高峰闻言眉头一皱，脸色一下子阴沉了下来，却是依旧站立在原地，平静的望着银衣少女艾薇塔。

　　他本就是一个骨子里桀骜不驯的人，除了父母师长绝不向任何人下跪，更何况是他讨厌的龙族一员，更是不会下跪请安。

　　“算了，不要勉强他，他不是我们龙岛的人，来人啊，给他搬一个椅子来，我要好好询问他一番。”艾薇塔淡淡一笑，玉手轻拂，止住了就要发怒的侍女，言语轻柔的道。

　　艾薇塔随意的躺在水晶龙椅之上，饶有兴趣的望着高峰，如清水中的莲华冰雪般绝冷的气质，尤其是眉心，有一道淡淡的雪痕，更加增添了她的神秘。

　　“是！”

　　古丽却是忙应声，随即从旁边搬来一把椅子，轻轻的放在了高峰的身后。

　　“你好，我叫艾薇塔，是龙族冰雪巨龙一脉的一员，我们以前在帝赛菲勒国帝都见过一面的，你还记得吗？”眼见高峰随意的坐了下来，艾薇塔淡淡一笑，柔声道。

　　“当然记得，那次你还和蛮古在一起，我叫尼斯拉奇·高峰，帝国赛菲勒尼斯拉奇家族一员。”高峰闻言，点点头，冷冷的道。

　　虽然语气依旧冷冰冰的，可是高峰对于艾薇塔这个看起来很是善良的冰雪巨龙，却是没有了太多的敌意。

　　“哦？你还知道蛮古的名字？对了你怎么会出现在龙岛的？能够和我说说吗？”艾薇塔嫣然一笑，出尘的面容上噙着一丝好奇。

　　“哼！我当然知道蛮古，如果不是他这个无耻的卑鄙小人，我高峰也不会陷入如此境地。他贪图我发现的一柄强大的尊剑，口口声声的和我称兄道弟，最后不仅抢走了我发现的那柄尊剑，还将我抓道了龙岛，送给了红鸾峰上那个火舞的贱母龙，我现在虽然侥幸未死，却是连体内灵力都无法运转！如果有机会，我一定要让蛮古付出足够的代价！”高峰嗤笑一声，面色狰狞的道。

　　再次提及蛮古，高峰不禁又是满肚子的怒火，难以平息。

　　“你说什么？高阶尊剑？怎么可能，也许只是一把普通的尊剑而已吧，如果真的是一柄高阶尊剑，那么……”艾薇塔听到高峰冰冷的话语，却是毫不在意，只是嘴里轻声嘀咕着。

　　“不想了，蛮古最多也是得到一柄中阶尊剑，高阶尊剑在整个奥丁大陆多少年都没有出现了，怎么会这么轻易的被发现？还是先把这个小子的事情解决了再说。”艾薇塔暗自思付着，随即渐渐稳下心神。

　　艾薇塔再次望向高峰的目光已然极为柔和，略微犹豫后这才再次开口道：“没想到蛮古竟然是一个如此卑鄙无耻的东西，还妄图追求本姑娘，哼，他以为我不知道他整天死缠烂打的追着我是什么目的？你放心，我们龙族虽然高贵，但大多也是通情达理的，你先在我的宫殿里休养几天，等过几天龙岛上的龙蛋丢失风波平息了，我再想办法送你离开。现在就让我先看看你为什么不能够运转灵力的原因吧。”

　　“哦？既然这样，那就麻烦艾薇塔姑娘了。”高峰闻言，心头也是一喜，忙连声道。

　　“咻！”

　　艾薇塔不再言语，脑海中磅礴的灵识骤然涌出，在一个迷你小龙形状的龙魂的指引下，势如破竹的疯狂向高峰的全身渗透而去。

　　“咦？怎么可能？这个小子体内怎么蕴含着如此磅礴精纯的本源灵力，而且我还有一丝熟悉的感觉，真是奇怪……”艾薇塔的灵识刚刚渗透入高峰体内，顿时一惊，平静的脸上显现出一抹难以置信的表情。

　　“原来他体内的灵力漩涡是被某种奇特的灵魂法决给封锁住以后流逝消失了，只是手法太过高深，恐怕是剑尊级别的强者所为……”灵识感应着高峰体内，被一道道诡异的灵魂手印封锁着，艾薇塔瞬间明了了高峰无法运转灵力的原因。

　　与此同时，她运转起一股股灵识，毫不停留的向高峰的脑部涌去……

　　“啊！这是什么鬼能量！怎么我的灵识触碰的瞬间，有种痛彻心扉的剧痛！”

　　在刚刚突破入高峰脑海的瞬间，艾薇塔的灵识猛然与雪白晶莹小兽留下的那股能量撞击在了一起，不禁全身一颤，慌忙的将灵识收了回来，心有余悸的望着高峰。

　　“这个小子好神秘，肉身蕴含着恐怖的本源灵力，脑海也有如此诡异的保护，恐怕是奥丁大陆某个大家族的继承人，最起码不会像他说的来自于什么尼斯拉奇家族，一定拥有强大的背景。既然他被蛮古所骗，意外的来到龙岛又被我救了，说明我与他还是有些缘分的。而且也不可能与最近几天闹得沸沸扬扬的龙岛龙蛋丢失有联系，我就好人当到底，这几天把他送离龙岛就是。”艾薇塔美眸间光芒流转，随即暗暗决定。

　　艾薇塔本就生性善良，对于高峰的遭遇也很是同情，因此略微思考后，便做出了决定。

　　“怎么样了？我到底是为什么感应不到体内的灵力漩涡了？”高峰望见艾薇塔脸色徒然一下子变得很是难看，片刻才恢复过来，顿时心底一秉，慌忙问道。

　　“额……是这样的，你体内的灵力漩涡被某个剑尊级别的强者用灵魂手印封印住了已然流逝，我看你还是回到家族后，让你族内的前辈帮忙解开吧，只要解开这灵魂手印，应该便可以再度感应到灵力，我的实力也是无能为力。”艾薇塔叹了口气，淡淡的道。

　　她说的也是实情，以她的实力根本无法解开高峰体内的灵魂手印，只是她却是没有说对高峰无法运转灵力的真正缘由。

　　“什么？被某个剑尊级别的强者用灵魂手印封印住了？一定是那个叫诺布的灵魂体搞的鬼，还好只是封印住了，等回到圣地亚学院，找枯骨师伯帮我解开应该没有什么问题的。只是听她的意思，似乎我的灵力漩涡已然流逝掉了，难道要再度凝聚？真是该死！”高峰闻言，这才心底微微安定下来，随即狠狠的捏紧双拳，对于蛮古的恨意却是又强烈了几分。

　　“既然这样，那艾薇塔姑娘，能不能麻烦你送我回奥丁大陆？我高峰有机会一定回报！”高峰讪讪一笑，随即言语诚恳的道。

　　他如今身陷龙岛，没有什么依靠，也只有请求这个看起来很是善良的冰雪巨龙，或许才有一丝重归奥丁大陆的机会。

　　“呵呵……你放心，我说过会把你送回奥丁大陆，就一定会送你回去的，你这几天先在我的冰莲山脉上好好休养几天，等我把冰莲山脉上的一些事情处理完，就带你去一趟奥丁大陆，刚好我正好准备到奥丁大陆四处游历一番的。”艾薇塔望着表情诚恳的高峰，嫣然一笑道。

　　“那太好了，我高峰一定不会忘记姑娘在危难时给予我的帮助的，我就先在这里讨扰几天了。”高峰大喜过望，忙拱手道。


第0150章 突破剑王

　　冰莲山脉的夜，下了一夜的雪花已然停止了下来，到处都是一片白晃晃的洁白。皎洁的月光静静洒下，穿过窗户，落在了倚在床头发呆的高峰脸上，反射出一层莹莹白光，使得此刻的高峰看起来很是圣洁。

　　“唉……平日里这个时间都是在修炼，如今体内被那诺布该死的灵魂手印封锁住了无法修炼，反倒不知道该干什么了。”高峰轻叹了口气，望着窗外蒙上了一层白雪的宫殿和景色，漆黑的眸子如星辰般璀璨。

　　“不知道琳儿和威廉老大他们怎么样了？还有大哥，不知道是不是突破了剑师高阶，达到了剑王级别。听大哥说，其实他已然可以突破了，只是一直压制着，想要让自己对于雷系灵力的感悟更加深刻后，再一举突破，这样基础会更踏实，而且突破后实力比一般刚刚突破的剑王强者要强横许多，更有可能踏入那神奇的大空灵境界……”高峰百无聊赖的胡乱思索着。

　　“索性无事，不如再练练拳法。”

　　似乎是找到了一个打发无聊时光的方法，高峰眼睛一亮，身形一闪，极速的掠出了屋子，朝着空荡的雪地走去。

　　“嗨！”

　　低喝一声，高峰右臂骤然紧绷，一根根紧绷的肌肉菱角分明，似乎蕴含着无穷神力一般，震荡的空气发出嗡嗡的声响，双拳已然紧握着，一拳拳轰击而出！身形如电的闪烁着，高峰双拳蕴含着一种玄奥的轨迹，其中更是蕴含着恐怖的螺旋力，每一拳似乎都有击碎一切阻碍的气势。

　　“七星连环脚！”

　　低喝一声，高峰脚尖滴溜溜的在地面上一转，手，脚，背，腰，臀，膀，肩，颈刹那齐动，宛如七星连绵，诡异的瞬间闪烁，施展出了自己领悟的强大杀手锏七星连环脚。

　　就这样，高峰仿若不知疲倦般的修炼着，时而更是眼睛一亮，似乎一些拳脚上的困惑有了一丝解答，又似乎是有了新的想法，自创的峰拳击打的越发得心应手起来。

　　如今高峰在这冰莲山脉，每一日都是苦修肉体，静静等候艾薇塔处理完琐事后，带着自己重新回到奥丁大陆，日子虽然有些烦闷，倒还算舒心。

　　而与此同时，奥丁大陆四大圣地之一的飘渺阁的万仞绝壁之上，一道雄浑之极的身影盘坐在地面上，如他如山的身形仿佛可以撑天，坚毅之极的脸庞上噙着冷漠，双目如电般盯着天际不停闪现的道道银白色雷电长蛇，周身一层雷芒环绕。

　　“轰隆隆……”

　　一声震天巨响声中，一道粗大的雷电骤然出现，狠狠的劈在身影旁的巨大古树之上。

　　“咔嚓嚓……”

　　不知道存活了多久的古老树木发出一声声刺耳的断裂声，轰然断裂开来，木屑四溅，随即粗大的主干重重的摔倒在了地上，撞击的石质的地面都裂开一道道细细的裂痕，滚落了一地的木屑碎片。

　　“唰！”

　　身影在雷电击倒巨树的瞬间，双眼骤然一聚，死死的盯着倒在地面的古树，眼中却不停的闪现着刚刚雷电击倒巨树的刹那。

　　这个盘膝静坐的身影正是高峰的大哥高霸。

　　“啪啪啪……”

　　一滴滴豆大的雨滴滴落了下来，砸落在高霸的全身，而此刻的高霸却全然不知晓。脑海中反复回荡着刚刚的画面，一道粗大的闪电骤然出现，随即带着一股势不可挡的气势猛然轰击而下！

　　“势不可挡！对，就是要这样，雷系灵力修炼者如果没有一颗势不可挡，狂霸天下，唯我独尊的气势，怎么可能真正施展出雷系灵力的威力？以前我虽然知道修炼雷系灵力必须要学会坚不可摧，势不可挡，可是只是粗浅的知道，始终无法真正体会其中的奥妙，如今我懂了，霸绝天下！唯我独尊！”高霸眼中精芒越来越亮，一股狂霸野蛮、无可抵挡的气势轰然爆发开来。

　　“吼！剑王之境，突破！”

　　高霸猛然狂吼一声，原本凭借他对于雷系灵力的感悟，已然可以突破至剑王境界，但他却一直未突破，一是为了以后的修炼打下更好的基础，二就是想要在感悟积蓄浑厚后再突破更加有机会踏入那传说中的大空灵境界。

　　如今，他终于在自己气势、感悟、状态，尽皆达到巅峰的瞬间，选择了突破剑师高阶巅峰。

　　“轰隆隆……”

　　随着高霸的一声狂吼，他体内疯狂旋转的灵力漩涡再次骤然加速，而在灵力漩涡的中央，一团指甲大小的淡淡虚幻晶体正急速的凝实着，猛然急速的旋转起来，开始疯狂的吸收起灵力漩涡内汹涌澎湃的雷系精纯灵力。

　　这团指甲大小的虚幻晶体，正是剑师巅峰级别强者感悟自己所修灵力达到一定程度时所产生的，一旦体内产生着团虚幻的晶体，基本上就拥有了进阶剑王级别的通行证。当然，如果感悟的不够深刻，灵力漩涡内产生的虚幻晶体太过弱小，在进阶时也是极容易失败。

　　“嗖嗖嗖……”

　　一股股被高霸提炼过无数次得精纯雷系灵力，随着灵力漩涡的旋转，毫不停息的注入近那团指甲大小的虚幻晶体内，而随着一股股雷系灵力的注入，那团虚幻晶体变得越加的凝实起来，散发出一阵阵若有若无的强横气息。

　　时间飞速流逝着，高霸身上的气势越来越狂野起来，黑色的衣服无风自起，发出一声声啪啦啪啦声，一股股肉眼可见的雷系灵力蜂拥着涌入高霸体内，而高霸的身体就如同一个无底的黑洞般，不停的吸收提炼着一股股雷系灵力。

　　一个时辰！

　　两个时辰！

　　三个时辰！

　　“雷系灵力，霸绝天下！灵核凝聚，剑王之境！”徒然，高霸双眼中神光湛湛，狂霸之极的一声怒吼。

　　“轰！”

　　随着高霸的怒吼，他体内已然胀大了三四倍彻底凝实的晶体一颤，随即发出一股强大的吸力，将已然变得极为弱小的灵力漩涡猛然扯入其内，取代了原本灵力漩涡的位置，散发出刺目的光芒，在高峰体内旋转不停，不断的喷吐出一股股更加精纯的雷系灵力，不停的在高霸体内流转着。

　　“轰隆隆……”

　　一股比原先强悍数倍的气势骤然爆发开来，高霸紧闭的双眼猛然睁开，冷漠的脸上一阵狂喜。

　　于此同时，高霸徒然感觉似乎真正的与体内的灵力融为一体般，有种挥洒自如的感觉，心神一动，体内灵力便会瞬间做出反应，比原先剑师巅峰时候对于灵力的操控能力，最起码强横了近十倍！而且，体内灵力虽然被浓缩在了这个看起来不是很大的灵核内，但无论是在质量还是数量上，都有了极大地增加。

　　“灵力双翼，成型！”

　　高霸眼中闪过一抹难以掩盖的喜悦，暗喝一声，猛然运转起早已熟记于心的灵力化翼的秘诀，顿时一对华丽之极的淡淡雷电双翼出现在了高霸背后，玄奥华丽的纹理之上不停的闪现着丝丝电芒，看起来很是炫目。

　　“哈哈哈……没想到我刚刚凝聚灵核，已然有了剑王初阶巅峰的实力，等稳固一段时间，一定可以一举踏入剑王中阶的境界！”感受着体内灵核的强横程度，高霸暗自和在藏书阁内查看的关于剑王实力划分方法，轻呼一口气，心头一阵莫名的舒畅。

　　“不过还是有些可惜，并没有进入那传说中的大空灵境界，可惜啊！”微微摇了摇头，高霸心中依旧有着一丝遗憾。


第0151章 冰雪龙舟

　　时光飞逝，眨眼间已然度过了十天。

　　冰莲山脉之上高峰的住处，一身紧身黑色背心的高峰稳稳站立在院落中央，古铜色的躯体如钢筋铁骨般肌肉纠结，呈现流线型的健硕身材如同蕴含着无穷爆炸般的能量，仿佛随意一动，就可以随意撕裂一切物体一般。

　　“咻！”

　　徒然，高峰动了，如灵猿轻跃，如猛虎搏杀，身体有种轻盈与稳重结合的诡异感觉，眨眼间已然连连挥舞出了数十拳。

　　“轰隆隆……”

　　一声沉闷的引爆声中，高峰双拳轻轻的以一种常人难以揣测的轨迹抖动着，旋即在击出的瞬间，手臂中瞬间传出惊人地力道，以一种玄奥的轨迹狠狠的爆发出一股可怖的螺旋劲力，双脚踏着玄奥的轨迹，高峰的身影划出道道残影，飘忽不定的在院落内旋转着四处击杀。

　　“呼！”

　　修炼完毕的高峰轻呼了口气，扫了一眼身旁不远处站立的古丽，丝毫不在乎她满脸的惊讶，随手接过她递来的毛巾，擦拭了一下身体，旋即缓步向屋子内走去。

　　“唉，可惜还是无法运转体内灵力，单单凭借肉体力量施展峰拳，无论是速度和爆发力都弱了太多，最多也就是能达到普通剑师中阶左右的实力，看来必须要尽快解决体内灵力被禁锢的问题了。不过最近是怎么回事？为什么修炼完毕后却总是感觉不到疲惫？”高峰随意的擦拭了两下有着些许汗水的身体，眼中露出一丝深思。

　　“这个叫高峰的奥丁大陆少年好强！仅仅凭借肉体力量，就能达到如此程度，而且他的拳法看起来如此诡秘狂霸，显然也不简单，最起码也有相当于剑师初阶的实力！”就在高峰不远处，古丽盯着高峰的背影，明眸间闪过一抹难以掩盖的惊讶。

　　“对了，那天我看到蛮古施展出来的拳法，好像就是如此发力，然后在这样……”端坐在屋内椅子上的高峰脑中不自觉的回想起蛮古施展的拳法，双拳不自觉的挥动起来……

　　“唉！这个修炼疯子，都没有办法施展灵力了，还这么疯狂，还好他要走了，要不隔三差五的就毁坏一些屋里的装饰，可真是让人无语。”古丽猛然聆听到屋内呼呼的拳风，无奈的撇撇嘴，她自己都记不清楚这是第几次发生这样的事情了。

　　清晨，淡淡的白色烟雾弥漫整个冰莲山脉，天空偶尔会洒下一些零星的雪花，一朵朵奇异硕大精致的冰莲随意的遍布在整个冰莲山脉，悄然散布着淡淡幽香，空气中充满着些许冰寒的馥郁芬芳，使人闻之便精神一振。

　　一身蓝色长袍的高峰与身穿银衣的艾薇塔并肩而立，衣摆水封飘洒，宛若神仙眷侣。

　　“你准备好了吗？我们走吧。”再次深深看了眼冰莲山脉，艾薇塔出尘的面容一片冷静，淡然一笑，轻声询问道。

　　“恩，准备好了，那就麻烦艾薇塔姑娘了。”高峰闻言，忙儒雅的点头笑道。

　　“吼！”

　　艾薇塔闻言，却是猛然摇身一变，瞬间幻化成一头身长近百丈的成年巨龙悬浮在空中，晶莹雪白的龙躯如美玉般无暇，丝丝寒意自然而然的从龙躯内释放出来，给人一种冰寒冷冽的味道，一股股强横的龙威瞬间弥漫开来。

　　“啊？她这是要干什么？”

　　艾薇塔的徒然变身，却是把高峰吓了一跳，不自觉的后退一步，双目死死的盯着悬浮在空中的这条冰雪巨龙。

　　“呼呼呼……”

　　化身成冰雪巨龙的艾薇塔龙爪连连挥动，片刻功夫后，便在胸前凝聚成了一个西瓜大小的雪白色晶莹能量球，随即毫不犹豫的一推，那团雪白晶莹的能量球便呼啸着向前射去，旋即猛然炸裂开来！

　　“轰！”

　　一声惊天动地的巨响声中，一个能容纳三四个人的空间裂缝瞬间出现，一股股空间风暴的毁灭气息随之猛然涌出，高峰甚至看到了空间裂缝内一股股灰蒙蒙的空间毁灭之力在其间流转不息。

　　“嗖！”艾薇塔再次摇身一晃，化为人形，同时一挥手，一艘华丽之极的雪白色船舶模样的物体凭空显现，随风暴涨，化作一艘巨大的华丽船舶，周身散发出一股股强大的能量涟漪……

　　“我们走！”挥舞出华丽船舶后，艾薇塔右手一挥，一股雪白的能量匹连席卷而下，将高峰席卷而起，随着艾薇塔一起进入船舶之内，随即艾薇塔玉手掐诀，这艏华丽的雪白色晶莹船舶船身一颤，便化作一道迷蒙的白色流光，电光火石般闯入空间裂缝内，眨眼间已然消失不见。

　　空间裂缝内，到处都是灰蒙蒙的空间之力，带着一股狂暴毁灭的气息，偶尔形成一两股空间风暴，四处肆虐，转瞬间又消失不见。

　　一道雪白色的流光急速穿行着，周身萦绕着一层灵力，不停的流转撕裂，将一股股灰蒙蒙的空间之力隔绝在体外，眨眼间便消失不见。这道雪白色的流光内，艾薇塔闭目盘膝而坐，冷艳的气质如清水中的莲华冰雪般，玉手偶尔摆动，射出一股股雪白晶莹的能量束，融入船舶晶莹的船壁内，消失不见。

　　而高峰却是好奇的站起身来，右手轻轻触摸着光滑的船舶内部，眺望着外面到处肆虐的狂暴空间毁灭之力。

　　“艾薇塔姑娘，这是一件什么宝物，竟然如此神奇，可以带人自由穿行在空间裂缝内？”高峰好奇的道。

　　“这是一件可以使得剑帝级别强者就穿行空间裂缝内的宝贝，名叫‘冰雪龙舟’，乃是我冰雪巨龙一族某位前辈遗留下来的宝物，在我成年时被父亲作为成年礼物送给我的，正是有了这兽冰雪龙舟，我才可以用很短的时间去游历奥丁大陆以及一些险地秘境之中，否者凭借我剑帝高阶巅峰的实力，也要花去很多很多的时间。”艾薇塔闻言，睁开美目，淡然笑道。

　　“什么？竟然有这样的宝物？我以前只是听说剑尊级别强者可以撕裂空间，自由穿行其间，没想到姑娘竟然有一件如此奇特逆天的宝物。”高峰眼中露出难以置信的表情，惊讶的道。

　　“呵呵……这也没有什么，我龙族都乃是天之骄子，拥有几件别人无法想象的宝贝也是应该的。再说了，如果你知道它是有什么炼制而成的，想必就不会那么惊讶了。据说这首冰雪龙舟乃是当年我族的前辈花费十八块极品虚空王石，还有龙血精魄、紫鎏石、万年圣灵液、冰霜之晶……等等，诸多宝贝才炼制成功的，除了可以穿行空间裂缝，还可以当做一件防御宝物来运用，即使是剑尊中阶的强者想要轻易击破它的防御也是不可能。”艾薇塔听到高峰的惊讶，脸上显现出一丝自得，慢条斯理的道。

　　“十八块极品虚空王石？”高峰身体一震，心头却以掀起了惊涛骇浪。

　　“没想到这艘冰雪龙舟竟然花费了整整十八块极品虚空王石，还有龙血精魄、紫鎏石、万年圣灵液、冰霜之晶……这些定然也是世所罕见的宝物，富有！龙族果然是如同传闻中一样富有啊！记得当初在帝都的临时拍卖会上，那块世间奇宝狂雷源晶也才卖了十三块极品虚空王石，而这艘冰雪龙舟却是花费了整整十八块极品虚空王石以及诸多宝物才炼制成功。”高峰漆黑的眸子间光芒闪耀，心底暗自感慨着。

　　仅仅从这一艏冰雪龙舟，便是可以看出一项以富裕闻名奥丁大陆的龙族底蕴是何等的深厚。


第0152章 回归奥丁大陆

　　数日后，赛菲勒帝国帝都龙翔城内，高峰与艾薇塔并肩而立，站立在喧闹的街道上，感受着周围一道道惊艳羡慕的目光，高峰淡淡一笑，扭头向艾薇塔拱了拱手，语气诚恳的道：“艾薇塔姑娘，这次龙岛的事情谢谢你了，有机会我高峰一定会报答的，现在已经到帝都了，我也就不打扰姑娘四处游历了，有机会再见。”

　　“恩，好。”艾薇塔闻言，美目轻扫了高峰一眼，平静的点点头，随即转身离去。

　　轻车熟路的在帝都龙翔城内行走着，高峰心中有着一丝担忧和急切“我这次去荒芜之森历练，想必其内出现大群紫玉巨齿蚁群的事情，已然传递开来，只怕琳儿和威廉老大他们很是担忧吧？”

　　低头思考着，高峰脚步不觉的加快，行走了一个多小时后，总算是来到了圣地亚学院的门口。

　　“圣地亚学院，我高峰又回来了！”

　　站在学院门口，望着白玉大理石镶嵌的巨大校门，如矫龙跃天，气势孤傲，高峰心情微微有些激动。

　　圣地亚学院内隐隐有细细水声传来，阳光照下，白玉大理石大门散发出七彩颜色，如天际彩虹，落入人间，绚丽缤纷，精美之极。高峰深深地吐了口气，漆黑的眸子间有着难以掩盖的喜悦，随即毫不犹豫的迈步向内走去。

　　圣地亚学院内依旧是人潮涌动，一个个英俊靓丽的少男少女在古老底蕴的圣地亚学院内进进出出，到处显现出一种生机勃勃的景象，偶尔有些认识高峰的学员，在看到这个一身蓝袍的少年时，眼中无不留露出惊讶忌惮的表情，悄声的议论着。

　　“咦？这个不是我们那一届的第一强者高峰吗？听说他经过学院的同意，到外面历练去了，没想到今天又回来了，你们别看他看起来面容清秀，发起狠来那太恐怖了……那次……”

　　“唉！还是这些实力达到剑师的学员舒服啊！可以自主选择是否每日来上课，想要外出游玩，也可以顶着历练的头衔。如果我达到剑师境界，也一定要好好的‘历练’一番，领略一下大陆各地美女的风情。”另一名学员开口了，脸上洋溢着意味深长的笑容。

　　听着身旁学员小声的议论着自己，高峰习以为常的淡然一笑，加快了脚步向宿舍方向走去。

　　“我说老二啊，你是不知道啊，我这次可是花费了大价钱才搞来那枚‘血精紫果’，让小风吃下去以后，果然是不负所望啊，它现在已经进入了沉睡期，等下次醒来，一定会很快的买入成年期，到那时候老大我就牛了！你想一想，骑着一头剑王高阶实力的疾风翼狮兽在学员有多拉风？而且还可以在空中飞行，哈哈哈……放心，到时候老大我和小风说说也让你骑几天……”刚走到宿舍门口，高峰就听到威廉尖锐兴奋的笑声，嘴角挑起一抹发自内心的笑意，高峰猛然推开院门，一步迈入。

　　“我说威廉老大，什么事情这么兴奋啊，说说也让兄弟我高兴高兴……”

　　一声熟悉之极的戏谑笑声传来，令得原本手舞足蹈的威廉一愣，身体一震，随即脸上浮现出一抹难以掩盖的狂喜，猛然回头，待看清来人后，脸上的那抹笑意也是徒然增大，大踏步的向迈步而入的高峰走去，随即一个狠狠的熊抱拥抱在了一起。

　　“威廉老大，我离开的这段时间还好吧？”感受着威廉浓厚的兄弟情义，高峰轻轻的拍了拍威廉的肩膀，随意的笑道。

　　“哈哈哈……好的很啊，老三，自从荒芜之森出现紫玉巨齿蚁群后，你们家艾琳小妮子可是十分担心你啊，一会儿去找她，她知道你回来了，一定高兴死了！”威廉咧嘴笑道，不住的点头。

　　似乎是早已知晓这个结果，高峰略带歉意的一笑。

　　“老三，你小子总算回来了，哈哈，你不在都没有人陪我练习武技了。”一向冷漠的蒙显然也很是兴奋，魁梧的身躯如塔如山，笑着走了过来，重重的拍了拍高峰的肩膀道。

　　“恩，哈哈……等一下去老三叫上艾琳，今天我们三兄弟好好聚一聚！”威廉一挥手，瞬间决定了下来。

　　硕大的银月高挂天际，如一轮银盘，散布着一丝丝银白色的光芒，照耀着深夜安静的赛菲勒帝都。

　　赛菲勒帝都圣地亚学院附近的一家豪华酒店内，高峰兄弟三人与艾琳坐在一间豪华的大型包房内，推杯换盏的谈笑着。

　　威廉手握着酒杯，脸上有着些许醉意，好奇的率先问道：“我说老三，你在荒芜之森都遇到了什么事情，都给我们好好讲讲啊。”

　　“是啊，峰，我也很好奇你这两个多月都遇到了什么事情。那该死的紫玉巨齿蚁群，害得人家好担心呢！”艾琳斜靠在高峰怀里，眼波流转，淡雅的小脸也是留露出浓浓的好奇和不满。

　　望着艾琳那可爱的模样，高峰脸上不觉的浮现了一丝疼爱的笑容。

　　“呼！既然你们要听，我就给你们仔细讲讲吧，你们一定会很难以置信的……”高峰吐了口气，摇摇头，脸上浮现出一丝怪异之极的表情。

　　“当日，我……”

　　渐渐的，随着高峰的讲述，众人仿佛也被他带入了当时的状况，时而惊喜，时而紧张，时而愤怒，有其是讲到高峰被火舞龙主诱惑之时，艾琳紧咬着嘴唇，脸上更是透漏出一股绝望与紧张……

　　“太不可思议了！没想到老三你这两个月就经历了如此多的变故，还好你没事回来了，他妈的，龙族这些畜生！真是该死！”待得高峰讲诉完毕，威廉这才深深的出了口气，紧握拳头，面目狰狞的怒骂道。

　　虽然他没有亲身经历高峰当时的诸多险境，但是也能体会到高峰当时是何等的危险。

　　“峰……你啊，都吓死我了！以后你要出去历练，一定要带上我。”艾琳拍了拍小巧的胸脯，嘟哝起小嘴嗔怒的道。

　　艾琳显然也被高峰的经历震慑住了，淡雅的小脸上依旧残留着些许震惊，有些不依不饶的吩咐着。

　　“没事啦，我不是好好的回来了吗？”嘴角挑起一抹笑意，高峰揉了揉艾琳的三千青丝，心中充斥着浓浓的甜蜜，故作潇洒的道。

　　“老三，你以后绝对要小心，幸好这次有那那枚半生半死丸，否则……还有，你说你现在无法运转体内灵力了，这可是大事情，明天就让艾琳陪你去见药长老，让他帮你找到副院长，带你再去一次学院圣地，请你师伯枯骨前辈帮忙，知道吗？”蒙沉默片刻，这才沉声道。

　　他乃是人龙族后裔，虽说对于巨龙不是如同龙奴那般虔诚信服，可是也十分崇敬，因此对于高峰在龙岛上的诸多危险虽然担忧，但是却并没有表现出太大的愤怒。高峰也知道是什么原因，因此对于蒙的平淡并没有表现出不满之色。

　　“恩，知道了。”会心的对蒙一笑，高峰脑海中不禁又想起了这个困扰自己多日的难题。

　　“是啊，这可是大事情，明天早上我请假陪你去找药爷爷，还是尽快把你体内那个该死的灵魂封印解除才是。”艾琳闻言，猛然扭头凝视着高峰，语气有些严肃的叮嘱着。

　　“好了好了……我听我们家小艾琳的……”高峰无奈的耸耸肩，心中却是如同吃了蜜糖一般甜蜜。


第0153章 寻求帮助

　　次日清晨，天色刚蒙蒙亮，艾淋便和高峰来到了药长老的住处。

　　“药爷爷，您快开门啊，琳儿和高峰哥哥来看你了。”站立在药长老的院子外，艾琳调皮的朝高峰做了个鬼脸，这才脆声叫道。

　　“哈哈哈……高峰小子，还是你小子尊重我老人家啊，昨天刚刚回来，今天一大早就来看望老夫，不错，不错……”随着艾琳的话语，木门噶吱一声被推了开来，药长老老脸上红光满面，笑吟吟的走了出来。

　　听闻药长老如此的话语，高峰双脸一红，弱弱的一笑，这才轻声道：“药长老，其实这次来找您，一是来看看您，最重要的是想通过您见一下副院长斯德大人，我有急事想要去一趟学院圣地，见我师伯枯骨老人。”

　　“噢？什么事情这么急？你说说，看我能帮上什么忙？”药长老闻言，目光一凝，沉默片刻后道。

　　“谢谢药长老的好意，只是我外出历炼时遇到了一些麻烦，体内的灵力旋涡被一个剑尊级别的灵魂体封印住了，除非是剑尊级别的实力，否则怕是都无能为力。”高峰苦苦一笑，无奈的解释着。

　　其实高峰原本打算请药长老帮忙查看一番的，只是想起药长老的实力无法解开那灵魂枷锁，索性决定直接去找枯骨老人帮忙。

　　“什么？剑尊级别的灵魂体？”

　　药长老吓了一跳，忙感应着高峰体内灵力的运转情况，片刻后这才轻叹一声“那老夫就无能为力了，如果你是去学院圣地见枯骨前辈的话，就不用去找斯德了，我在学院有一个相交多年的好兄弟瑞蒙勒长老，前几年突破至剑帝初阶后，一直在学院圣地潜修，看守圣地入口，我带你去应该没有什么问题。”药长老抚了抚胸前的白髯，脸上闪过一抹得意，很是随意的道。

　　“是么？即然那样，就麻烦药长老了。”高峰面色一喜，显然没有料到药长老竟然连学院圣地内潜修的长老都如此熟悉，忙不失的点头道。

　　“琳儿，你先在药爷爷这里待会儿，你三爷爷有些事情要我转告给你，我现在先带高峰小子去一下圣地。”药长老随即扭头叮嘱了艾琳几句，这才一把抓住高峰，瞬间化做一道迷蒙的色流光，瞬息间消失不见……

　　圣地亚学院内部的某个虚空前，药长老猛然一拳轰出，空间荡起阵阵轻微的涟漪，涟漪越来越大，越来越薄，随即一个巨大的金色古朴大门隐现。

　　“我说瑞蒙勒老鬼，整天龟缩在这里，还不敢快出来见我？”

　　药长老爽朗的笑声在虚空中回荡着，随着药长老的话语，面前的虚空徒然一荡，两道气势避人的身影顿时显现了出来。这两道身影尽皆是老者模样，一个老者身材魁武、满脸横肉，身上一袭火红色的长袍，红艳如火。

　　另一名老者却很是枯瘦，如同一个迟暮的老人一般，双眼时而有惊人的精光闪现，身穿一件麻布灰衣。

　　“哈哈哈……药老鬼，今天怎么想起来看我了？竟然敢笑话我整天龟缩在圣地，你老小子倒是想啊，可惜突破不了剑王境界，你也只能空想了。”麻布灰衣老者满脸惊喜的朝药长老挤挤眉，嘴上却是挖苦不断，显然便是药长老口中的好友瑞蒙勒。

　　“哼！我这次来找你是有事情，下次再专程带上美酒来和你续续旧。”药长老不打好气的闷哼一声，随即正色道。

　　“有事情？说吧，咱们老哥俩了，能帮的我一定帮。”麻布老者摆摆手，不加思索的道。

　　“是这样的，这小子是枯骨前辈的师侄，前些时间还在你们圣地待过两个月，这此他有事想见见枯骨前辈，你帮忙通禀下吧。”

　　“枯骨前辈的师侄？我说这小子看起来怎么那么眼熟，哈哈……你们等下，我马上去告知枯骨前辈。”麻衣老者闻言一惊，仔细的打量了高峰片刻，恍然道。

　　圣地亚学院密地内几乎住着学院最巅峰的战力，每一个能够进入其中潜修的，除了年轻的剑王天才人物，便只有达到剑帝级别的学院长老或者导师，否则即使是如药长老这般的都无法进入。

　　毕竟在圣地亚学院密地内，可是有机会听闻剑尊级别强者教导，而且还有许多可以比斗的对手，因此能够进入其中，在圣地亚学院内是一件十分值得骄傲的事情。

　　“瑞蒙勒老弟，你们好友见面就多聊会儿，还是我去告诉枯骨前辈吧。”那名身传红袍，满脸横肉的老者豪爽的一笑，身行一动，已然化做一道火红色的流光消失不见。

　　“嗤啦！”

　　红袍老者离开片刻功夫，众人面前的虚空便是猛然被撕裂开来，衣着拉榻的枯骨老人一步迈出。

　　虽然依旧是那副其貌不扬的姿态，可是随着枯骨老人的出现，隐隐有一股强横的气息仿若蛮荒凶兽一般蛰伏在他的体内，令得在场的人立即竖然起敬。

　　“哈哈哈……峰儿，你历练回来了？快，让师伯好好看看……”枯骨老人哈哈大笑道，也不在意在场的众人，直接一把拉过了高峰的手。

　　“枯骨前辈……”

　　“枯骨前辈……”

　　药长老与麻衣老者忙面色一肃，恭敬的道。

　　枯骨老人虽然平时和霭随意，但做为圣帝亚学院的压轴人物，剑尊中阶的可怕实力，也是深得众长老的敬重。

　　“好了，好了，该忙什么忙什么去……”枯骨老人不奈的挥挥手，稀疏的山羊胡一翘一翘，右手虚抓，无形的劲力吞吐间，便将高峰抓在手中，身形一晃，已然消失的无影无踪。

　　对于枯骨老人的性格似乎早已熟识，两人对视一笑，随即也是身形一闪，朝着下方爆射而去。

　　枯骨老人居住的竹屋外，有着淡淡的水雾弥漫，一滴滴晶莹剔透的水珠在碧绿的竹叶间划动，折射出一缕缕五色珠光，看起来煞是美丽。

　　“峰儿，我怎么感觉不到你体内的灵力波动了？刚刚人多，怕你不便说，也就没有问你，这到底是怎么回事？”竹屋内，枯骨老人刚刚坐下，便眉头一皱，沉声询问道。

　　“师伯，这件事情说起来话长，我体内的灵力漩涡被一个剑尊级别的灵魂体封印住了，我来找您就是为了让您帮我看看能不能把它解开。”高峰苦苦一笑，随即无奈的道。

　　“恩？什么？剑尊级别的灵魂体在你的灵魂漩涡上下了封印？我先看看再说……”枯骨老人闻言，先是一惊，随即眼中闪过一丝杀机，面色阴沉的凝声道。

　　“嗖！”

　　来不及过多询问，一股滂渤的灵识骤然间至枯骨老人体内涌出，随即电光火石间已然涌入高峰体内。

　　“这……怎么可能？峰儿体内怎么蕴含着如此磅礴精纯的本源灵力，这简直是不可能！他究竟遇到了什么事情？不过这可是天大的好事情，如果峰儿恢复灵力运转，将体内磅礴的本源灵力化为灵力，那他的实力只怕瞬间就能大涨数十倍！等一下一定要细细的询问一下他！”枯骨老人的灵识刚刚渗透入高峰体内，顿时一惊，平静的脸上显现出一抹难以置信的表情，随即大喜过望。

　　可是紧跟着，他的脸色一下子阴沉了下来，因为它在高峰的体内，竟然没有找到灵力漩涡！只是那体内依旧残留的五系灵力气息来看，显然高峰的灵力漩涡是被人以特殊手法，完全破坏掉了。


第0154章 诡异护罩

　　也就是说，高峰的灵力漩涡，诡异的消失了，有的只是无数的灵魂锁链遍布高峰体内。

　　“好精妙的灵魂操控能力！还好这些封印如今虚浮松动，出现了破绽，看来那个施展灵魂封印的灵魂体如今是重伤或死亡，我根据这些破湛，却是可以完全将封印毁坏。看来峰儿只好再度凝聚灵力漩涡了，真是可惜。”灵识打量着高峰体内的情况，枯骨老人眉头一皱，默然思索着。

　　“灵魂加持，威慑四方！灵识化针，催枯泣朽！”

　　思索完毕，枯骨老人深吸一口气，双手连连挥动，面色都不自觉得有些涨红，体内灵识暴涌而出，在高峰体内足足聚集了十二枚灵识幻化的巨针，这些巨针虽是由灵识幻化而且成，有些虚幻，但无一不散发出一股撕裂一切的恐怖气息。在枯骨老人一声低喝声中，这十二枚巨针闪电般暴射在高峰体内灵魂枷锁的破绽处！

　　“嗡～嗡～嗡～嗡～嗡……”

　　瞬间响起十二声轻微的声响，高峰灵体内的灵魂枷锁顿时四裂，化做一片片残片，消失不见。

　　“呼！总算是把封印解除了……”枯骨老人深深吐了口气，脸色渐缓。

　　“峰儿，师伯已经将你体内的灵魂封印消除了，你试试看能不能感受到灵力，不过你恐怕要再度凝聚灵力漩涡了。”枯骨老人和霭的望着高峰，脸上却是有着一丝无奈。

　　“是，师伯。”高峰闻言，顿时一喜，忙凝神感应体内的灵力漩涡。

　　瞬间！高峰脸色徒然大变，苍白的吓人。

　　“怎么会这样！怎么会这样！师伯明明解开了我体内的灵魂枷锁，可为什么我还是无法感应到丝毫灵力！难道，我再也无法拥有灵力了？”高峰急促的呼吸着，眼中满是慌乱无措之色。

　　“恩？怎么了，峰儿，难道你还是无法感应到体内的灵力？”感受到高峰徒然大变的脸色，枯骨老人也是一惊，忙沉声问道。

　　“恩，师伯，我还是感受不到体内的灵力。”高峰点点头，苦涩的笑道。

　　“别着急，峰儿，师伯再给你看看，是不是你的识海出了问题。”枯骨老人眉毛一掀，似乎想起了什么，一拍脑袋道。

　　“嗖！”

　　一股股无形的灵魂涟漪瞬间呈扇形从枯骨老人身上涌出，旋即凝聚成一股散发出强大威压的灵魂束，蓦然钻入高峰体内，朝其识海暴射而去。

　　“滋滋滋……”

　　枯骨老人的灵魂束刚欲冲入高峰识海，猛然间，一层淡淡的乳白色光罩骤然出现，闪烁着丝丝晶莹的光芒，与暴射而来的灵魂束撞击在了一起。

　　“哼！”

　　在灵魂束与能量罩相撞的瞬间，枯骨老人忍不住闷哼一声，便感觉自己的灵魂束刚冲入能量罩之中，便被一股诡异的能量猛然挡住，随即如看到了血腥的苍蝇般狠狠的叮咬了上去，将枯骨老人精纯的灵魂能量不停的吸收转化着，威力也变得越发的强横起来。

　　一股万蚁嗜心般的剧痛猛然传遍枯骨老人全身，枯骨老人闷哼一声，心头顿时大骇，毫不犹豫的将那股灵魂能量手回，心有余悸的深吸几口气，脑中思维飞速电闪。

　　“这乳白色的灵力罩是什么能量？怎么如此可怕，竟然可以吞噬我的灵魂能量来壮大自己！峰儿到底遇到了什么事情？看来峰儿无法运转灵力的原因，和这层灵力罩有着密不可分的关系。这层诡异能量看起来也不是太强，如果我动用两层的灵魂能量，应该可以暂时冲破这层防护罩，只是这样会对我的灵魂力量照成很大的伤害……管不了那么多了，如果我不勘察清楚峰儿体内的情况，可能他这辈子都无法再修炼了，那我怎么对得起兄弟？”枯骨老人眉头紧锁，暗自思索着。

　　他也没有想到高峰体内的情况会如此复杂，但是作为高峰的师伯，即使是灵魂力量受损，他也是必须一试。

　　“轰！”

　　骤然间，枯骨老人的长袍无风自起，浑身徒然散发出一股股实质般的磅礴威压，如海浪般沉重的灵魂能量汹涌而出，发疯般的向高峰体内灌输而去。

　　“额……”在这股可怖的灵魂能量冲击下，原本盘膝而坐的高峰身体一颤，身体渐渐有些弯曲了下来，在这股可怖的能量下艰难的抵抗着，脸上一片涨红。

　　“呼呼呼……”

　　一股股无形的灵魂能量疯狂的涌入，在高峰脑海深处凝聚在一起，发出巨大的轰鸣声，轻轻的盘旋着，旋即在枯骨老人的操控下不停的凝聚……凝聚……，直至化作一枚淡青色的巨针，一阵阵毁灭般的可怕气息瞬间弥漫巨针的周围，发出轻微的颤鸣声，遥遥的指向那层乳白色的能量罩。

　　“破！”

　　枯骨老人双目骤然一缩，冷喝一声，那枚淡青色的巨针便化作一缕青烟，急速向乳白色的能量罩爆射而去！

　　“咻！”淡青色的巨针瞬间便来到了乳白色的能量罩外，旋即狠狠的扎了下去！

　　“噗！”

　　如钢针扎破一个气球般，乳白色的能量罩猛然炸裂开来，化作一缕缕乳白色的液流，诡异的蠕动着，却是快速的覆盖在了巨针之上，狠狠的吸收转化起了巨针之上几乎实质般了的灵魂能量。

　　“哼！”

　　枯骨老人猛然遭受到痛彻心扉的剧痛，忍不住闷哼了一声，眼中却露出倔强的强硬，灵魂能量化作的巨针不退反进，瞬间闯入了高峰的识海深处，将高峰灵魂深处的情景看了个清清楚楚。

　　在高峰识海的深处，五个龙形的奇异的物体以一种奇异的轨迹缓缓旋转着，一道道蜿蜒的五色电芒环绕其上，而在雾状物体的极深处，一个淡淡的虚影若隐若现，正是高峰体内最最神秘莫测的灵魂，只是他的灵魂竟然诡异的没有一丝五色电芒环绕。

　　“这是！无条龙魂！水系，火系，土系、雷系、风系……而且好象每一条龙魂意识都被抹灭了一般，只留下了一丁点的残识来保持魂体不灭。只是这无条龙魂怎么会出现在了峰儿的识海内？而且还是以一种如此诡异玄妙的方式运转着，显然是人为造成的。”

　　枯骨老人在看清高峰识海内情况的瞬间，心脏狠狠的一震抽猝，仿佛看到了什么根本不可能发生的事情一般，脸上显现出难以置信的表情。

　　也难怪枯骨老人如此，那可是五条龙魂啊！做为奥丁大陆最顶级的种族之一，龙族可谓是地位超然，即使是四大圣地也是不远招惹的强横种族，毕竟龙族是出了明的高傲护短，而如今，却是有五条龙魂生生的出现在了他面前，由不得他不惊讶万分。

　　“嗯？峰儿的灵魂体上怎么没有一丝本命灵根存在？不可能！绝对不可能！没有一个人是没有灵根的，他原先是五系斑驳的灵根，现在却变成了这样，也难怪他感应不到体内的灵力。”在看清高峰识海内情况的瞬间，枯骨老人一面脸上露出难以置信的表情，一面飞速的操控着那枚灵魂能量凝聚的巨针飞出高峰体内，随即一闪，没入枯骨老人体内。

　　那些破裂的一丝丝乳白色能量也不追击，而是再次蠕动着，化作一团，再次化为一个晶莹的乳白色能量罩，将高峰的识海严密的保护了起来。

　　面色有些苍白的收回灵魂巨针，枯骨老人面色阴沉的沉默着，许久过后，才抬起头，平复了下心情缓缓的道：“峰儿，先把你这些天的经历完完整整的先跟师伯叙述一遍。”

　　“是。”

　　高峰望着枯骨老人阴沉的脸色，心底也是一秉，有些担忧的苦笑一声，随即将这两个多月的经历一一的道出。


第0155章 灵根尽失

　　随着高峰将自己这两个月的经历说完，枯骨老人情不自禁的轻嘶一声，眉头紧锁，脑中思绪电闪，想象着重重的可能。

　　高峰这些天的经历是在是太过神奇和难以置信了，即使是枯骨老人听闻，也是眉头紧皱，没有想到高峰竟然会阴差阳错的被带到了龙岛，更是经历了诸多险境，甚至是枯骨老人自己，都未曾到过那神秘的龙岛。

　　“峰儿的体内灵魂体之所以无法运转体内灵力，是因为他灵魂之上的灵根完全消失了，可是灵魂这种玄奥之极的东西，不是一个剑尊级别的灵魂体可以随意改变的，峰儿昏迷其间一定发生了什么不为人知的变故。还有他灵魂外那层诡异的乳白色灵力罩，竟然可以吸收转化我苦修多年的灵魂力量，我从未听说过大陆上竟然有如此诡异的能量。更加令人难以置信的是，峰儿识海内竟然有五条龙魂！五条龙魂啊，虽然显而易见是那种尚未出生的龙魂，那也是根本难以置信的事情。”

　　“对了！还有峰儿肉身内那股近乎实质化的磅礴精纯本源灵力，竟然被人以大手笔生生的渗透入了骨髓，难道是来自于未出生的龙蛋的精华？”徒然，一个怪异的念头在枯骨老人脑海中闪现。

　　“五条龙魂！水系、火系、风系、雷系、土系，刚好是五系，而峰儿的体质是五系斑驳体质，如今却是灵根权势，难道是那个剑尊级别的灵魂体施展了什么逆天的手段，利用五系龙魂将峰儿的灵根完全吸收进了龙魂之内？”枯骨老人想着想着，眼神变得越加的明亮了起来。

　　枯骨老人身为剑尊级别的强者，本就见多识广，仔细揣摩，顿时发现了不少端倪。

　　“灵魂体？一定是这样！他定然是想夺舍峰儿的肉体，但是因为峰儿是五系斑驳的体质，所以才用某种逆天的手段，生生的将他的五系灵根打入龙魂之内，这样他就可以吞噬那个适合他修行的龙魂，然后再将其它龙魂一一驱逐出识海，利用原本峰儿的灵根，完美的操控这具身体！至于峰儿体内那近乎实质化的磅礴本源灵力，一定是那五枚龙蛋的所有精华凝聚。好深的计谋！好强的大手笔！竟然利用五枚龙蛋生生改变了峰儿的灵根，打造出了一个肉身潜力无限，超等灵根的最好夺舍对象！只是那个灵魂体为何没有夺舍成功呢，难道是被夺舍时引来的雷劫击杀了？”枯骨老人眼神闪烁，心里瞬间已然想出了种种可能，而这种可能，在他看来却是最合情合理的。

　　沉默许久，枯骨老人心头暗叹一声，扫了高峰一眼，这才缓缓的道：“峰儿，师伯告诉你一件事情，你先不要着急，我们慢慢想办法。你之所以无法运转体内的灵力，是因为识海深处的灵魂发生了剧变，你原先五系斑驳的灵魂体，如今其上已然没有了一丝五系灵根！每一个奥丁大陆上的生命灵魂上都会有灵根存在，这就好比一个人的本命印记一般，所以你恐怕是如今奥丁大陆唯一一个没有灵根的存在了。”枯骨老人苦涩的道。

　　枯骨老人在说出这番话的时候，自己的心中也很是无奈，没有想到自己悉心为好兄弟挑选的徒弟，最后竟然会是这种境遇，实在是难以预料。

　　“怎么会这样！师伯，难道我以后再也不能运用灵力了？有什么办法可以使得灵魂之上再度拥有灵根没有？”高峰闻言，顿时大急，眼中露出难以掩盖的慌张。

　　“使灵魂之上再度拥有灵根？这种事情我从未听闻，或许有方法，你先不要急。”

　　“师伯，你一定要帮帮我啊，你再想想还有没有其他方法。”高峰闻言，眉头周作一团，脸色阴沉的几乎可以滴出水来，下意识的吐口而出。

　　“峰儿，也许这会是你的一次机缘也说不定，如果你能找到一些增强灵魂力量的奇异药材，或者上古流传下来的专门修炼灵魂的魂技，使得自己灵魂之力暴增，那样你就可以操控自己的灵魂将其中一个龙魂吞噬，再将其他几个龙魂逼出体外，就可以永有一个超等灵根的灵魂，再凭借你肉体内恐怖的本源灵力，定然可以使得实力飞速暴涨！”枯骨老人眼中闪过一丝暗淡，撇了一眼焦急万分的高峰，脸色一变，露出极度的期待，轻声安慰道。

　　见到枯骨老人如此神情，高峰也忍不住眼前一亮，随即眼神又是黯淡了下来。

　　“可是师伯，那些增加灵魂力量的奇异药材我曾经在藏书阁的奇人异物上看到过介绍，现在大陆上知道的也只有四五种血魂草、九色龙藤、冰灵果、龙岩魂液、墨叶金莲，但大多数百年没有在奥丁大陆上出现了，而且即使存在也都被一些大家族实力当做至宝收藏，我恐怕是很难弄到。”高峰苦涩的道。

　　“放心，师伯还认识一些不出世的老家伙，现在就去想想办法，或许他们会有一些方法，你先安心呆在这里。还有，千万别告诉任何人你体内龙魂的事情！如果这件事情泄露了出去，你应该知道会有多么严重。”枯骨老人轻拂了一下山羊胡，暗叹一声，叮嘱道。

　　“是，师伯。”高峰心不在焉的点点头。

　　不过他自然是知晓自己体内拥有着五个龙魂，这是何等骇人的事情，因此也是决计不会泄露的。

　　“哧啦！”

　　枯骨老人右手随意一抓，眼前顿时出现了一个漆黑的空间裂缝，身体一晃已然消失不见。

　　空间裂缝内，到处都是灰蒙蒙的空间之力，带着一股狂暴毁灭的气息，偶尔形成一两股空间风暴，四处肆虐，转瞬间又消失不见。

　　一道流光急速穿行着，周身萦绕着一层灵力，不停的流转撕裂，将一股股灰蒙蒙的空间之力隔绝在体外，眨眼间便消失不见。这道流光正是枯骨老人，此刻的枯骨老人脸上的苦涩更浓，脸色更是难看的吓人。

　　“唉，峰儿啊，师伯这次恐怕真的是无能为力了。剑尊级别强者对于灵魂的了解也很是有限，更何况是要使得你灵魂再度拥有灵根，这种逆天的事情别说是我，就是大陆上四大圣地的圣主，也根本做不到！还有那些增加灵魂力量的奇异药材，血魂草、九色龙藤、冰灵果、龙岩魂液……不说你根本不可能拥有，即使拥有了也是不能服用来增强灵魂，那些药材均都是药性强大无比，最少也要剑帝级别强者的灵魂强度才可以容纳，你的灵魂强度却是远远的不够。”

　　“可是师伯还是骗你了，这样给你一点希望也好，有我在，保你平平淡淡的度过此生，也算是对好兄弟有了交代了。不过呢，还有一点师伯没有骗你，在远古时期确实有魂技的存在，如果能够拥有魂技或许你还有一丝希望。我现在就去找那些多年的老朋友，看他们知道什么远古遗迹的消息……”枯骨老人思绪电闪，身形化作一道流光在空间裂缝内一闪而逝。


第0156章 炼体一族

　　清晨，第一缕阳光透过窗户的缝隙，悄然洒落在床头盘膝静坐的少年脸上，些许的暖意令得少年睫毛一动，随即如星辰般璀璨的双眼徒然睁开，带着一丝焦急与不安。

　　“师伯怎么还没有回来？不会是我识海的问题真的无法解决吧？不管怎么样，我一定不能失去灵力！我们那一脉在尼斯拉齐家族崛起，还需要我和大哥的共同努力，还有我多年的梦想，成为纵横大陆的绝世强者，不管如何一定要实现！”高峰眼中闪过一丝狠厉，随即一跃落在了地上。

　　虽然高峰心中百般的不甘，可现实如此。

　　“嘎吱……”

　　反手推开竹门，高峰一步迈了出来，随即一愣，脸上显现出一丝喜色。

　　只见有淡淡的雾气弥漫的小院内，枯骨老人独自坐在石桌旁，右手端着一个雪白的玉杯，面上一片平静，不知在想些什么，似乎在斟酌着事情。

　　“师伯……您回来了？怎么样，我体内的情况有解决的方法吗？”高峰悄然站立在枯骨老人身旁，轻声道。

　　“额……峰儿啊，你放心，师伯已然知晓了一处远古遗迹，这些天就打算邀请几个好友，一起去探索一番，或许会找到远古的魂技或者能增加灵魂力量的药材，你先安心呆在圣地亚学院等我的消息。”枯骨老人闻言，和蔼的一笑，随即信心满满的道。

　　其实枯骨老人在说这些话时，心中却是暗自叫苦。

　　他连夜赶到飘渺阁，凭借自己的身份和关系，查阅了大量典籍，可是越是如此，对于高峰如今的情形便越是感觉棘手。根据书籍之上记载，每一个人在出生之时，灵魂之上便有着灵根，乃是本命印记一般的存在。可是如今高峰的灵魂却是没有了丝毫灵根，即使是那些珍贵的典籍，也没有提及如何救治。至于那远古遗迹，更是子虚乌有的事情，不过是枯骨老人安慰高峰的说辞罢了，不过这次千万飘渺阁，枯骨老人却是为高峰日后的修炼，做了一些准备。

　　“师伯，如果我体内灵魂的问题解决不了，我这辈子是不是就无法运转灵力，成为一个武学废物了？”高峰声音突然低沉了下来，带着些许颤音，轻声道。

　　他自然知晓那些能增加灵魂力量的灵药是何等的珍贵，大陆灵药灵草共分五个层次，一到三阶只是普通灵药。

　　至于四阶灵药，虽然属于高等灵药，但以其对灵魂有很大的裨益，因此被划分为四阶灵药。除了四大圣地和各大强大势力可能拥有一些，每一株四阶灵药的出世，几乎都会引起大陆上不少势力的厮杀争夺。五阶灵药更是传闻中可以生存千年的绝世奇珍，而高峰所需要的例如血魂草、九色龙藤、冰灵果、龙岩魂液、墨叶金莲便是属于五阶灵药。

　　“哼！峰儿，你怎么可以这样想呢？你知道我为什么选你作为我兄弟的弟子吗？我就是看上了你遇事绝不认输的性格！想要成为绝世强者，必须要有一颗足够坚强的心，如果遇到一点挫折就自暴自弃，你不配成为我枯骨的师侄！”枯骨老人眉头一皱，不满的闷哼一声训斥道。

　　他虽然心疼高峰如今的境遇，可是对于他表现出的状态更是不满。

　　“想要成为绝世强者，必须要有一颗足够坚强的心，如果遇到一点挫折就自暴自弃，你不配成为我兄弟土痴的弟子！……”枯骨老人的话语不停的在高峰脑海回荡着，高峰脸上一片通红，心底徒然有种无法窒息的压抑感。

　　“峰儿，其实没有灵力也是可以成为纵横大陆的绝世强者的，你或许不知道，在四大圣地‘雷炎谷’的统治范围内，有一个万剑山脉，其内隐藏着一个叫炎鎏秘境的密地，其内世代居住着一个种族‘体族’，我也是刚刚在飘渺阁的高等大陆隐秘中获知的。这个种族全部都只修身体，但是战斗力却是惊人的恐怖，其族内的某些老不死的更是可以肉体破虚空，与剑尊级别强者争锋。只是这个种族太过神秘，绝少在大陆上走动，至于他们为什么可以把身体修炼的如此强悍就不为人知了。不过，既然他们可以，你为什么不可以？你体内可是蕴藏着五枚龙蛋磅礴的本源灵力精华。”枯骨老人面色一缓，语重心长的道。

　　枯骨老人可谓是语出惊人，并不高昂的声音却字字如巨锤一般，捶打着高峰的心头。

　　“什么？体族？只修身体却战力惊人，可以肉体破虚空，与剑尊级别强者争锋。”高峰闻言惊愕的半天无语，眼中光芒却越加的明亮起来。

　　他对枯骨老人此时斩钉截铁的话自然是深信不疑，也正是如此，他才越发的激动了起来。

　　“是啊！师伯说的对，如果我连自己都无法战胜，还谈什么纵横大陆？想想我高峰十八岁凭借肉体力量突破剑师境界，又有谁可以想得到？既然体族的人可以仅仅修炼肉体就达到如此高度，为什么我不可以？我如今也不过才十九岁，一切才刚刚开始。”高峰眼中精芒爆闪，心底的阴霾一扫而散。

　　“如今先苦修肉体，时刻寻找机会解开灵魂方面的问题，如果真的没有办法，我也要学体族一样，肉体破虚空，剑尊级别强者争锋！”高峰思量着，脸上渐渐有了一丝笑容。

　　此刻他的心中，就好比阴霾多日的天空，洒下了一道道光明一般，格外的舒畅。

　　“峰儿，这是我从一位至交好友那里为你讨来的一本秘籍，或许对你有些帮助。”枯骨老人瞥见高峰脸上再次显现出自信的笑容，满意的点点头，挥手将怀中一本书籍向高峰抛去。

　　“这是……《巨熊大力诀》？修炼肉体的秘籍？”

　　伸手将枯骨老人抛来的一本枯黄色的书籍接住，高峰望着书籍上的几个大字，先是一愣，随即脸上一片狂喜。

　　“这本巨熊大力诀是一本可以使得习练者肉体能力达到剑师高阶的秘籍，是我那老友在一次探险中偶然所获。如今大陆上已经绝少出现炼体秘籍了，偶尔流传出来的也是远古时期遗留下来的，而且也不怎么受到重视，因为虽然修炼连体秘籍可以使得人肉体力量大增，但却要耗费太多精力和时间，而且其中的艰辛很多人也是难以承受，远没有灵力秘籍增加实力来的快。但是它对你却很是有用，你要认真刻苦修炼。”枯骨老人轻拂着稀疏的山羊胡道。

　　“师伯，峰儿一定不会让您失望！我这就去研究这本秘籍。”高峰紧紧的捏着手中的秘籍，兴冲冲的向枯骨老人失了一粒，随即转身向不远处的空地走去。盘膝坐在空地之上，高峰缓缓的翻开这本巨熊大力诀的秘籍，凝神细细观看了起来。

　　“肉体乃是人族最大的宝藏，有着无尽的秘密与潜力，吾观巨熊生活种种习性，根据自己炼体心得，自创巨熊大力诀，流于后世。”秘籍第一页的几行大字便令得高峰心潮澎湃，迫不及待的向后继续翻阅。

　　枯黄色的书页之上尽是一些惟妙惟肖的图画，一个个肌肉虬龙的大汉四肢摆动，摆出一个个玄奥的动作，其下有着一些文字解住。再往后翻，却是一套套系统的连体方法，从剑师初阶至剑师高阶的具体步骤。

　　“肉体乃是人族最大的宝藏……看来远古时期，对于肉体的研究定然极深！”高峰一面随意联想着，一面细细的开始记忆秘籍之上的一个个玄奥的动作。


第0157章 汉兰达

　　黎明时分，天地间只是蒙蒙亮，一片清冷气息弥漫。

　　一身黑色紧身衣的高峰闭目静立，周围淡淡的白色雾气弥漫，有种若有若无的感觉。骤然间，高峰紧闭的漆黑眸子猛然睁开，一丝精芒一闪而逝。

　　“呼！”

　　高峰动了，右脚猛然向前一沓！

　　身体仿若一条咆哮的巨龙，随着步子的移动，身体迅捷的旋转，带起阵阵强烈的空气爆裂声。四肢摆动间如一头人形暴熊般四处冲撞，浑身骨节却是发出一声声脆响，浑身肌肉更是隐隐有着些许酥麻的感觉。

　　“轰隆隆……”高峰动作渐渐熟练了起来，带动着强烈的空气爆鸣声，身体以一条大脊椎为中心起伏着，如蛟龙吐水，如狂熊肆虐，激荡的地面尘土飞扬，气势很是惊人。

　　“噗！”

　　许久过后，高峰这才停了下来，吐出一口浊气，脸上有着一丝喜色，嘴角挑起一抹笑意。

　　“三天了，这巨熊大力诀的效果不错，只是它要求练习完毕后马上用其上提供的药材用沸水煮沸来浸泡身体，那定然极为痛苦，而后期更是需要近乎自残的种种修炼方法，看来炼体果然是常人难以忍受的。我还是先回到圣地亚学院，请威廉老大帮忙为我收集炼体所需的药材，然后潜心修炼等待师伯的消息吧”擦了擦额头的汗水，高峰暗自打定了决心。

　　虽然因为体内灵根的事情，给了高峰不小的打击，可是他如今已然渐渐恢复了过来，而且心中对于强大战力的追求，越发的强烈起来。

　　圣地亚学院的门口，白玉大理石镶嵌的巨大校门，如矫龙跃天，气势孤傲。院内隐隐有细细水声传来，阳光照下，白玉大理石大门散发出七彩颜色，如天际彩虹，落入人间，绚丽缤纷，精美之极。

　　此刻一个相貌俊美略带阴柔的青年正站立在那里，玉色的华美长袍散发出一丝高贵的气息，抬头望了望气势恢宏的圣地亚学院大门，阴柔青年嘴角挑起一抹有些妖异的笑容，随即缓步走了进去。

　　“这便是圣地亚学院吗？艾琳表妹现在不知在做什么……”青年喃喃自语了一声，随即扭头望向身后站立的一位中年人。

　　“奥德里奇叔叔，麻烦您现在带我去见艾琳表妹，顺便向她诉说一下她父亲的意思，哈哈……突然有些期待她见到我后的表情了……”青年负手而立，语气有着些许傲慢，一副高高在上的姿态。

　　身后那一名中年人闻言，慌忙含笑点头应允了下来。

　　“记得第一次从家族密地出来时遇到了艾琳表妹，那一刻，从未有过的感觉，艾琳表妹在我眼中简直美若嫡仙，那时候我就告诉自己一定要娶她。没想到她竟然还是族长的独生女，这简直太完美了，如果我娶了她，不仅完成了自己的心愿，还可以获得族长的支持，凭借我的天赋，以后成为家族的掌权人想必也不是什么难事。”青年眼眸微眯，右指轻轻的磨挲着指间的空间戒指，越发的自得起来。

　　他也的确有自得的资本，天赋觉醒水系超等的天赋，被家族当做至宝一般培养着，家族内一位太上长老更是亲自手把手的指导，如今他二十三岁，却已然是剑王初阶的天才强者了，虽然与高霸比起来还有些不足，但足以震撼住绝大多数人了。

　　毕竟普通人穷奇一生，大多也只是止步剑师高阶，一名年仅二十三岁的剑王强者，他的却有自傲的资本。

　　“汉兰达侄儿，你如今突破至剑王初阶，得到了家族多位长辈的青睐，这次太上长老在族长面前极力搓合你和艾琳，也隐隐有将你当做家族继承人来陪养的意思，以后你可要与叔叔好好亲近一番才是。”青年身旁的中年人面白无须，中等身材却笔直的如同一竿标枪，国字脸透露出一股不怒自威的威严，淡然一笑道。

　　“那是自然，以后还有好多事情需要麻烦奥德里奇叔叔的。”青年闻言，眼中闪过一丝傲曼，淡然一笑道。

　　圣地亚学院艾琳的住所外，一身玉色华美长袍的汉兰达负手而立，风度翩翩的含笑望着面前的艾琳。

　　“奥德里奇叔叔，您找我有什么事情？没有什么事情的话我先走了。”

　　一袭翠绿色长裙的艾琳俏生生的站立在住所外，脸上有着一丝不耐，眼角的余光瞟了一眼身旁故作潇洒的汉兰达，美眸间闪过一丝担忧。

　　“这汉兰达第一次见到我就明显对我很是垂涎，如今他修炼有成，突然来圣地亚学院，一定不是什么好情况……”

　　艾琳冰雪聪明，从目前的情形下，已然看出了一些不对，因此想要快些打发走二人。

　　“额……艾琳侄女，这次我是奉族长的命令，来送一封他写给你的亲笔书信，还有就是汉兰达侄儿想在圣地亚学院待一段时间，希望你能抽空陪一陪，你看如何？”奥德里奇淡淡一笑，随即从空间戒指内取出一封镶嵌着金丝的华美信封，轻轻递了过去。

　　“什么？我父亲的亲笔书信？”艾琳一愣，有些意外的反问一声，随即伸手将信封接了过来。

　　细细的观看着父亲的亲笔书信，艾琳的脸色变得越加的糟糕了起来，已然初具规模的小胸脯剧烈起伏着，随即狠狠的瞪了一眼故作潇洒的汉兰达。

　　“父亲这是怎么了，竟然在书信里极力推荐这个汉兰达，说他才能配得上我，还说他绝不会同意我和峰在一起，哼，这个汉兰达也不过是天赋好而已，他让我和这个汉兰达好好接触，我偏偏不！”艾琳嘟哝着小嘴，猛的哼了一声，狠狠的瞪了一眼汉兰达，随即一眼不发的转身向住所走去。

　　“额？这是怎么回事？艾琳侄女……哼！不知好歹！”奥德里奇一下愣在了当场，随即眉头一皱，威严的脸上已然蒙上了一层森寒。

　　“不碍事，奥德里奇叔叔，我突然对艾琳表妹更有好感了……”汉兰达摇摇手，脸上显现出一丝妖异的笑容。

　　与此同时，高峰兄弟三人的宿舍内，高峰正递给了威廉一张写着密密麻麻字迹的纸张，不停的嘱咐着什么。

　　“威廉老大，这些药材麻烦你先帮我弄来一些，我现在灵力暂时还无法恢复，不过你不用担心，枯骨师伯已经在给我想办法了，闲着无聊淬炼一下肉体也是好事。”高峰笑呵呵，很是轻松的道。

　　“哦？既然是这样，这件事情就交给我了，老三，还有什么事情我能帮上忙的记得告诉我，自家兄弟。”威廉大大咧咧的接过纸张，挥挥手道。

　　脸上挤出一丝笑容，高峰点点头，眼中闪过一抹复杂的表情。


第0158章 被逼一战

　　已然步入八月的圣地亚学院还有着一丝炎热，阳光有些刺眼的照射下来，到处都是葱葱郁郁的古树生长在学院内，显示着学院古老的底蕴。

　　上午的两节水系课程后，高峰兄弟三人与艾琳谈笑着，随着人群向餐厅走去。

　　“艾琳表妹，我今天可以有荣幸和你共进午餐吗？”

　　正在这时，一声优雅柔和的声音传来，不是很大的声响却诡异的传进了路上众人的耳朵内，令得原本嘻嘻闹闹的人群一静，齐齐惊讶的循声望去。

　　“咻！”

　　随着那声优雅柔和的声音，一道玉色的身影猛然至路旁的一棵古树上掠出。这身影乃是一个有些阴柔俊美的青年男子，背后一对华丽的淡绿色灵力双翼轻轻抖动，俊美的脸上噙着一丝浅笑，优雅的弹了弹玉色的华丽长袍，缓缓的落在高峰众人面前。

　　“哇！剑王！这么年轻的剑王强者，我怎么从来没有见过，难道不是我们圣帝亚学院的？”

　　“这人好强捍的实力，我猜他一定不超过三十岁！”

　　几乎是随着青年男子的降落而下，顿时引来了一片火热的目光，不少人更是停止了脚步，围观了上来，想要看个究竟。

　　“他刚才叫艾琳表妹，难道是艾琳的表哥？”随着汉兰达缓缓落地，围观的学员顿时议论纷纷。

　　丝毫不在意身旁一道道惊骇诧异的目光，汉兰达优雅的浅笑着，迈步来到艾琳近前道：“艾琳表妹，表哥可以荣幸的邀请你共进午餐吗？”

　　“哼！没空，请你让开，不要耽误我们吃饭！”艾琳眼中闪过一丝厌恶，身体不自觉的朝高峰靠了靠，冷冷道。

　　“不知好歹！”

　　汉兰达眉头一皱，心头暗自怒骂，脸上却依旧是谦逊有礼的模样，但看到艾琳与高峰故做亲密的姿态时，心中顿时勃然大怒！

　　“小子，离艾琳远点！她父亲已经答应我追求艾琳了，你算什么东西？也配和艾琳表妹在一起！”汉兰达脸上谦逊的笑容一扫而空，恶狠狠的盯着高峰，森寒的目光如凶狠的孤狼。

　　直到此时，他才真正的显现出了自己的性格，阴狠，歹毒，嫉妒心极强的一个人。

　　“你说什么？有种再说一遍！”高峰也是被汉兰达的话彻底激怒，脸上肌肉抽猝了一下，冷冷的凝视着汉兰达道。

　　虽然明知对方乃是一名剑王级别的人物，可是高峰心中的桀骜之气却不允许他有丝毫退让，更何况关系到艾琳，他更是誓死也不会低头服软。

　　“哈哈哈……可笑！你一个小小的剑师级别的小角色，也敢在我面前猖狂？我说你不配！知道吗？你不配！小子，我知道你，你叫高峰吧，不服气？你可敢接我一招？”汉兰达狞笑连连，很是不屑的道。

　　眼眸中不经意的闪过一丝阴狠，汉兰达对于高峰这个艾琳认同的男朋友一肚子的怒火和嫉妒，说话也是格外的阴损。

　　“峰，别理他，一个疯子！汉兰达，我告诉你，你别痴心妄想了，我父亲的意思又不是我的意思！”艾琳忙小手拉着高峰的手臂，生怕他会冲动。

　　“真是无耻啊！好不要脸！你一个剑王级别的人说出这样的话，我呸！”威廉气的浑身颤抖，指着面前的汉兰达怒斥道。

　　“找死！我汉兰达乃是天之骄子，哪里受过如此羞辱？今天一定要给你们一个纵声难忘的教训！”汉兰达也是高傲无比的角色，哪里受过别人当面如此辱骂，瞳孔骤然紧缩，便欲发作。

　　徒然，他脸色一阵转换，却是强行忍下了心头的怒火，脸上再次浮现出高傲无比的表情。

　　汉兰达心底打着自己的如意算盘，脸上的笑容愈加浓郁。

　　“哈哈哈……高峰，你怕了吗？连和我交手一招的勇气都没有，也配和艾琳表妹交往？可悲啊，就你这种人也能成为新生的第一名？如你这般，以后艾琳表妹受了欺负，岂不是连一个靠山都没有？简直是窝囊废！”汉兰达满脸鄙夷，口中阴损的话语却是滔滔不绝，令得高峰脸色阴沉的几乎可以滴出水来。

　　周围此时已然围聚了不少人，其中大多数人均是厌恶的望着汉兰达，毕竟这汉兰达在大庭广众之下羞辱自己学院的人，而且还是一名学院有名的强者，更是令他们觉得脸上颜面尽失，暗自为高峰喝彩，期待他好好的教训一顿汉兰达。

　　当然，也有不少人纯粹是抱着看热闹的态度，含笑望着事态的发展。

　　“你！找死！”

　　蒙眼中闪烁着一丝诡异的红芒，发出森寒幽冷的光芒，全身爆发出一股暴虐凶残的凶兽气息，便欲发作。

　　“二哥，别冲动，你不是他的对手，不就是一招嘛，我接下就是！”高峰淡然一笑，伸手拉住身旁的蒙，眼中闪过一丝厉芒和谨慎。

　　“可恨啊可恨！如果我有绝强的实力，又怎么会让琳儿跟着我受委屈？可惜我现在连自身灵力都无法运转，不过即使是倒下，也决不能示弱！”高峰内心满是苦涩与不甘，眼神却毫不示弱的直视着面前的汉兰达。

　　其实他自己也知道绝对不是汉兰达的对手，可是想要他服软认输，却是决计不可能！

　　威廉此时也隐隐有种不妙的预感，慌忙拉扯着高峰欲要离开，可是却是太晚了。

　　“好！有种！接招一招！”

　　汉兰达闻言冷冷一笑，身体却徒然幻化做一道迷蒙的幻影，背后那对华丽的灵力双翼煽动间，带动着道道残影，手中骤然出现一柄如春水般的细剑。

　　“咻！”汉兰达嘴角有着一丝冷意，手中细剑竟然一瞬间挥出了八个一摸一样的幻影，将反手抽出背后阔剑谨慎防御的高峰团团围住。

　　“万重柔水剑之迷幻！”

　　汉兰达暴喝一声，身体闪电般前冲，一阵劲风闪过，八柄仿若真是的幻影携带着一股极强的力量狠狠砸在高峰胸口。

　　汉兰达犀利的攻击，在这一刻，凶猛的袭来！


第0159章 受辱

　　“不好！我竟然无法分清那一柄剑才是真实的！狂风剑技之守护壁垒！”

　　高峰心头巨震，身体徒然爆发出一股强烈的战意，阔剑化做一道黑芒，携带着尖锐的空气撕裂声，在身体周围急速幻动，组成一道道如同墙壁般的剑影，将身体牢牢的守护在中央。

　　“哼！破！”

　　一声冷漠的声音突然从高峰背后传来，高峰略微一怔，随即脸色便是骤变，手中阔剑急急向后方挥去，与此同时，他脚掌一跺大地，便欲急退转身。

　　“迟了！我的保命绝招万重柔水剑之迷幻可不是那么好接的！”

　　就在高峰将所有精力放在身后时，身前的那道汉兰达的幻影嘴角诡异的一笑，手中那宛如春水般的软剑确是以一种刁钻的角度狠狠对着高峰胸前挥去，角度之刁钻阴狠令人发指。

　　这突如其来的变故，也是令得高峰心头一骇，面露惊容，强行转身，然后手中长剑仓促挥出！

　　“锵！”

　　两者武器对撞间，巨大的响声爆发而出，一股肉眼可见的劲气涟漪急速扩散，坚硬的实质地面从高峰脚下，不断的蔓延出道道裂缝。

　　“噗嗤！”

　　遭遇到这等重击，高峰脸色瞬间一白，随即一口鲜血终于是再也忍将不住喷吐而出，而其身形也是犹如断线的风筝，暴掠而退，连连推出数十米才稳住脚步，眼中闪烁着一丝怨毒，高峰犹如重伤的凶兽般死死的盯住优雅的落地的汉兰达，令人触之心寒。

　　“汉兰达！我记住你了，你等着，今日之辱，我高峰他日必然十倍奉还！”强忍住血气翻涌的胸膛，高峰凄厉的一笑，死死的盯着汉兰达。

　　从被蛮古抓住龙岛以来，所受的重重侮辱与不甘在这一刻彻底爆发！可是，他终究是敌不过对方，浓郁的羞辱感瞬间充满心间。

　　“峰……”艾琳心疼的抵沪一声，快步向手扶着地面，很是狼狈的高峰跑去。

　　“老三！老三！”威廉和蒙也是狠狠的瞪了汉兰达一眼，随即焦急的向高峰跌落的方向掠去。

　　“放肆！学院严禁私斗，难道你们不知晓吗？”

　　正在二人准备继续激斗下去的时候，一声冷冰冰略显怒气的声音从空中传来，暴喝声中蕴含的灵力之强，导致这片区域的学员耳膜一阵发疼。一个身穿麻布粗衣的威严中年人骤然出现，凌空而立，背后一对华丽的青色灵力双翼轻轻抖动，僵硬的削瘦脸庞噙着怒气，冷然道。

　　“啊！竟然是学院执法长老团的敖鲁长老，他不仅是剑王高阶的强者，而且一项以铁面无情享誉啊……”有学员显然认识熬鲁长老，小声的窃窃私语道。

　　“你是哪里来的小辈？竟然敢在我圣地亚学院惹事？”奥路长老环视了众人一眼，随即将目光凝视在了汉兰达身上，脸上怒气更浓。

　　他隐隐知晓高峰和枯骨老人的关系，如今看到这种场景，情不自禁的开始维护起高峰。

　　“哈哈哈……这位长老，误会，只是一场误会，我乃是塔布拉家族的子弟，这次来圣帝亚学院，是奉族长之命而来，艾琳是我表妹，无意违反学院规定，还望海函。”汉兰达面色连连变幻，随即拱拱手笑道。

　　他自然也是知晓圣地亚学院的强硬，慌忙抬出了自己的家族，以及和艾琳的关系。

　　“哦？帝国八大尊级家族之一的塔布拉家族？”

　　傲鲁闻言眉头一皱，随即脸色略微缓和冷冷道：“哼！这次就算了，如果下次还敢在学院内公然动手，即使你是家族的核心子弟，我也定然要给你一个终身难忘的教训！”

　　“咻！”

　　话音刚落，熬鲁长老便化做一道迷蒙的幻影，骤然间向远处掠去。

　　“塔布拉家族？难道是帝国八大尊级家族之一的家族？老天，没想到艾琳竟然有如此强罕的背景！你看，一向刚正无情的傲鲁长老都选择了容忍，看来这次高峰有麻烦了……”一个学员低声感慨道。

　　“果然不亏是大家族出来的天才人物，如此年轻的剑王将者，我还是第一次见到，他日必是震烁大陆的绝世人物！”又是一个学员小声道。

　　“这个自称是塔布拉家族的家伙也没有什么了不起！高峰是我们这一届学员中的第一，他打败了高峰就相当于打败了我们所有的学员，这是一个赤裸裸的耻辱！可惜我现在刚刚突破剑士高阶，否则一定要好好为我们学院讨回这个面子！”一个面色阴狠的青年狞笑连连，显然也是个小有名气的狠角色。

　　“咻！”

　　横扫了一圈围观的众人，汉兰达嘴角挑起一抹满意的弧度，这才背后灵力双翼一闪，化作一抹流光消失不见。

　　眼见没有热闹好瞧了，围观的众人这才一拥而散，只是路过高峰身边时，众人眼神中露出兴灾乐祸或者挽惜的表情。更是有不少喜爱生事的学员已然冲冲的向前行去，开始四处散播起刚刚的事情。

　　“峰……你没事吧？别吓唬我啊！”

　　担忧的扶着面色铁青的高峰，艾琳美眸间留露出深深的疼惜，眼圈通红，一时间声音都有些呜咽了起来。

　　“嘎吱吱……”

　　死命的攥紧双拳，高峰脸上肌肉轻轻抽出着，心头怒意已然滔天，虽然天生五系斑驳灵体，但高峰骨子里却很是高傲，有其是自己凭借五系斑驳体质成为圣地亚学院的新生第一，更是令得高峰自信万分，而如今，汉兰达生生的将他一招惨败，却是高峰不能容忍的！

　　“汉兰达！我高峰今日之辱，他日定当百倍奉还！”

　　高峰心底狂吼着，随即深深的吸了几口气，脸上挤出一丝笑容，轻轻的揉了揉艾琳柔顺的披肩青丝，露出一副无所谓的表情。

　　“琳儿，我没事，走，我们去吃饭。”高峰耸耸肩，拍打了一下破损的衣衫上的灰尘，含笑着道。

　　“老三……”

　　“老三……”

　　威廉和蒙看到高峰故作轻松的表情，心头却是一颤，随即挤出一丝笑容，与高峰并肩向前走去。

　　只是三人在这一刻，心中均是很不是滋味。


第0160章 饮恨离去

　　深夜，月朗星稀，有些清冷。

　　高峰三兄弟的住所内，高峰宛若发狂般在院落内挥舞着双拳，如龙翔，如虎扑，如熊撞、双拳搅动带动着身体仿佛蛟龙般四处袭杀，仿佛不知疲惫般不停的以一条大脊椎为中心，升腾、潜伏……

　　可是，他眼眸中却是有着深深的疲惫和痛恨！

　　猛然间，高峰右手一握，全身强劲的劲气瞬间环绕右臂，微微陇起的肌肉如一条条蚯蚓一样纠结着，肌肉线条宛若岩石雕刻的一般，蕴含着一股骇人的巨力，轰然间面前的虚空轰击而去！

　　“轰！”

　　在空气的爆鸣声中，高峰虚脱般的轰然倒地！

　　大字型的横躺在地上，高峰大口大口的喘着粗气，厉芒在眼眸间连连闪朔，脑海中不停的浮现出汉兰达轻蔑的话语“你根本配不上艾琳！配不上！”

　　“难道我真的配不上艾琳？我真是废物，竟然连那家伙一招都挡不住，以后还怎么保护琳儿？”凝视着头顶淡淡的星辰，高峰自嘲的一笑，脑海中的景物不停的转换……父亲、大哥、艾琳、威廉、蒙、枯骨老人……

　　“对不起，琳儿，我想我必须离开了，等下次见面，我会让你看到一个让你自豪的峰！我会努力提升实力的，放心，我不会让你等太久的！”喃喃自语了片刻，高峰眼中再次流露出坚定的目光。

　　“听师伯说，在四大圣地‘雷炎谷’的统治范围内，有一个万剑山脉，其内隐藏着一个叫炎鎏秘境的密地，其内世代居住着一个种族‘体族’，这个种族全部都只修身体，但是战斗力却是惊人的恐怖，其族内的某些老不死的更是可以肉体破虚空，与剑尊级别强者争锋。这次便去那万剑山脉吧，说不定会获得一些机缘。”高峰喃喃自语着，随即一跃而起，迈步向屋内走去。

　　做出这个决定后，高峰反而仿佛轻松了一些，之前一直苦恼无法面对众人，如今想来，这或许是目前他最佳去处吧。

　　“我这算不算是逃避？呵呵……应该算吧。不过，我高峰不会就此一蹶不振，定然要以最快的时间提升实力，要那汉兰达十倍百倍的补偿回来！”

　　自嘲的一笑，高峰双拳紧捏，眼眸中却是闪过一丝厉芒。

　　“老二，你说老三现在应该没事了吧？”此刻虚掩的卧室内，威廉正担忧的对身旁的蒙问道。

　　自从被汉兰达击败之后，高峰与众人有说有笑的吃晚饭，然后回到住所便开始疯狂修炼肉体，那股疯狂的举动，令得威廉不禁担忧万分。

　　“不知道，这次的事情对老三打击太大了。他原本就是那种骨子里很是傲气的人，当众被那个汉兰达击败，想要快速从失败的阴影里走出来，很难！而且他体内灵力的问题还没有解决，老三现在心里很苦，可是我们却不能做什么。”蒙阴沉着脸，从牙缝中轻轻的吐出这句话。

　　透过门缝，望着径直走入屋内，然后向着自己房间行去的高峰，威廉和蒙相视一眼。

　　“咦？老二，老三这是要做什么？大半夜的他怎么在桌旁坐下了，而且好像是要写信。他不会是准备要离开吧！”威廉徒然眉头一皱，望着客厅内的高峰，脸色一变，疑惑的道。

　　“他可能是要离开了。”蒙叹息一声，冷漠的脸上有着一丝心疼。

　　“这或许是他最佳的方法了，毕竟三弟太桀骜不驯了，骨子里就是那种不服输的人，要他忍受着耻辱继续呆在圣地亚学院，太难了。”蒙缓缓的说着，却是将此刻高峰的心境分析的格外透彻。

　　“不行！不能这样让老三走！”

　　“砰！”

　　威廉却是再也忍不住，猛然推门而出。

　　“老三，你这是要干什么？难道你想不辞而别？”威廉深吸一口气，平复了下激荡的心情，死死的盯着高峰道。

　　高峰显然也没有想到威廉和蒙这么晚了还没睡，而是在默默观注着自己，先是一愣，随即苦涩的一笑，轻轻点了点头，并没有隐瞒二人。

　　“大哥，二哥，我暂时想出去历炼一段时间，你们在学院照顾好自己。如果可以的话，顺便帮我照顾一下琳儿。”高峰脸色有些失落，声音低沉的道。

　　“老三，你走了艾琳怎么办，还有那个汉兰达……”威廉急急的道，确是被蒙慌忙一扯，这才不再言语。

　　“汉兰达！”

　　再次听闻这个名字，高峰脸上顿时蒙上了一层寒霜，双拳已然攥的喀喀做响。

　　“即使我在又能如何？如果那个汉兰达再打扰淋儿，就让她去请药长老，好好教训他一顿，那小子应该会收敛。放心，大哥，二哥，我过段时间会回来的。”高峰自嘲的一笑，轻轻拍了拍二人的肩膀道。

　　他此刻是已然下定了决心，不会再忍辱留在圣地亚学院，而是要外出历练，好尽快的一雪前耻。

　　“唉，老三，即然你决定了，我也不拦你，现在先去好好睡一觉，明天一大早，我让卡恩给你安排一头飞行兽带你离开。”威廉叹了口气，眉目间有着一丝落默，却是没有再出言阻止。

　　他也看出了高峰此刻是决心已定，索性也不再阻拦。

　　“老三，二哥懂你！”重重的锤了一下高峰的胸膛，蒙依旧是一脸冷酷。

　　感受着来自于威廉和蒙的浓浓兄弟情义，高峰眼眸也是微微湿润了起来，心中充斥着一股股暖流。

　　“老三，你明日就要启程了，索性今日我们兄弟痛快喝上一场如何？”

　　似乎是为了打破当下那有些凝重的气氛，威廉哈哈大小，却是不由分说的拉扯着蒙和高峰向客厅行去。

　　“好！喝个痛快！希望我们兄弟能尽快的再次碰面！”蒙咧嘴一笑，很是豪爽的道。

　　“痛快！这才是我的大哥二哥，你们放心，我是不会那么容易认输的！我们先痛快喝上一场再说！”似乎是受到了两人的感染，高峰也暂时忘记了诸多烦恼，与二人朝着客厅行去。

　　今夜，注定是个不眠之夜。


第0161章 抵达万剑山脉

　　清晨，天际一片昏暗，威廉与蒙默默站在一个巨大的院落内，眺望着天际一个小小的黑点，许久才暗叹一声，转身离去。

　　就在这一日，高峰选择了离开圣地亚学院，只是拜托威廉为艾琳和枯骨长老各自留下了一封信件。

　　高峰黯然离开了圣帝亚学院，又有谁会知晓，不远的将来，他会以一种绝强的姿态再次归来？尼斯拉奇·高峰这个名字会再次震撼圣帝亚学院？

　　圣帝亚学院高峰三兄弟的宿舍内，艾琳玉手拿着一封白色信柬，绝美的脸上噙着一丝凄然。

　　“峰，琳儿不在乎你是否有绝强的实力，琳儿只想好好的和你在一起……你放心，琳儿会好好照顾自己的，你要快些回来知道吗？我，等你！”嘴角挑起一抹淡雅的笑意，艾琳眼角已然有些湿润，翠绿色的长裙摆动着，静静的遥望着远方的天际，许久，许久……

　　“吆！”

　　一声嘹亮的鸟鸣声从天际响起，一头身高近五米的纯黑巨鹰携带着一股股飙风呼啸飞翔。一对巨大的黝黑羽翼强烈的扇动着，如铁般的巨大鹰嘴闪烁着骇人的森然冷芒。

　　“呼呼呼……”

　　盘坐在铁翅巨嘴鹰急速盘旋而上的身体之上，高峰如磐石般岿然不动，任高空如刀般锋利的罡风吹拂着脸庞，坚毅的脸上平静如水。

　　在铁翅巨嘴鹰的背部，一名中年护卫迎风而立，操控着铁翅巨嘴鹰急速飞翔着，正是高峰去荒芜之森历练时护送他前往的达里克斯。

　　“咻！咻！咻！”

　　铁翅巨嘴鹰身形暴闪，流线形的羽翼有种如鱼得水的感觉，瞬息间已然飞出了极远的距离。

　　“嘀嘀嘀……”

　　徒然间，铁翅巨嘴鹰双翅之上安装的两个细细的铁管，在狂风中发出尖锐的破空声。缓缓的睁开紧闭的双眼，高峰脸上浮现出一丝苦笑。

　　“几个月前，我在听到这诡异的破空声时，顿悟了峰拳螺旋寸劲的爆发轨迹，那时候是何等的意气风发？如今却狼狈的离开了圣地亚学院，想必现在学院到处都在议论我的离开吧？不管了，我要在大陆历练厮杀，尽可能的提高自己的实力，否则一切尊严都是虚妄！实力！不择一切手段的提升实力！”高峰眼中光芒闪烁，沉吟着。

　　他以前虽然一直渴望强大的力量，踏上武道巅峰，可是一直都还算顺利，并没有遇到挫折，而这一次汉兰达的羞辱，却是令得高峰那颗渴望强者的心越发的高涨了起来。

　　“高峰少爷，这次你要去万剑山脉？那里可是阿斯玛帝国境内的一大险地，危险程度极大，属于大陆七十一处普通险地之一，经常会离奇的失踪大批在里面探险的冒险者，你可一定要小心啊！而且万剑山脉离我们很是遥远，即使是我们不停歇的赶路，最少也要月余才能进入阿斯玛帝国境内。”达里克斯笑吟吟的扭头道。

　　“恩，我知道了，麻烦达里克斯大叔了。”高峰闻言和煦的一笑，点头道。

　　转瞬间已然过去了十余天，步入十月的天气渐渐冷了下来，尤其是在高空乘坐飞行兽飞行，更是要承受如刀锋般锋利的罡风吹拂。

　　扭头看了眼身后盘膝静坐的高峰，达里克斯暗自嘀咕着“高峰少爷这是怎么了？每天近乎受虐的折磨自己，不停的锤炼肉体，却是从来没有修炼过灵力。尤其是那次生生凭借肉体撕裂了八头试图在我们休息时偷袭我们的碧目紫玉貂，现在想起来都觉得可怕，简直野蛮之极！真是一个怪物啊！”

　　盘膝静坐的高峰却是没有听到达里克斯的嘀咕，闭目盘膝坐在铁翅巨嘴鹰的背部，全身肌肉诡异的轻轻蠕动着，如一条条蚯蚓在身上穿行一般，古铜色的身躯霍霍生辉，如同蕴藏着无尽力量一般。

　　“一个月了，没想到修炼巨熊大力诀以来，实力进展如此之快，原来以为每天利用各种残酷的手段来锤炼肉体，最少也要半年才可以进入秘籍中所说的练肌化力的境界，却是在一个月内就达到了这样的地步，看来除了每天刻苦修炼以外，最重要的恐怕是我体内那近乎实质化的五枚龙蛋精华被提炼出来一些的缘故吧。”高峰缓缓的睁开双眼，感受着体内仿佛蕴含着用不完的力量，这才满意的点点头。

　　高峰至枯骨老人那里得来的《巨熊大力绝》共分三个境界，炼皮化铁、炼肌化力、炼骨强体，之后就是一些加速修炼速度的方法，譬如浸泡药材、在瀑布之下盘坐、以力破石……等等，最后是一些关于修炼肉体更高境界的简单介绍，说是修炼到至高境界可以直接撕裂虚空，以一人之力生撕巨龙……等等却是没有相关的修炼方法。

　　“虽然这一个月来进展令人满意，可是接下来连计划里的境界就无法借助外物来修炼了，要完全靠自己刻苦的修行，还有就是经常与一些凶兽厮杀，也可以大大的加快修炼速度。”任由刀锋般的罡风滑过脸颊，高峰如泰山般稳稳的盘坐着，心头暗自盘算着。

　　转眼间又是三天度过，铁翅巨嘴鹰在达里克斯的驾驭下，渐渐的进入了阿斯玛帝国境内。俯身看了看身下无边无际的平原，达里克斯疲惫的脸上有着一丝笑意。

　　“哈哈哈……总算是到了阿斯玛帝国边境的苍莽平原了！高峰少爷，你不是说要去万剑山脉吗？我们穿过苍莽平原，然后再穿过八座帝国重城，就可以到达离万剑山脉最近的臧峰城了。”

　　“哦？总算是到了……”高峰闻言一喜，嘴角挑起一抹期待的笑意。

　　臧峰城作为阿斯玛帝国的一座重城，气势很是恢宏，而且临近着万剑山脉，每天都有大量的天材地宝珍贵药材从万剑山脉流入城内，故而人气很是旺盛。

　　背负着阔剑行走在街道上，高峰望着四周人来人往的人群，感受着喧嚣的各种声音，淡然一笑，随意找了一家酒店，迈步走了进去。在酒店内定了一间单间，高峰又是花费了一些金币从店内侍者的口中知晓了关于万剑山脉的详细情况，这才悄然呆在了屋子内，静静的修炼了起来。

　　背部微微弓起，高峰如同一头岿然不动的巨熊般，盘膝坐在床榻之上，全身肌肉诡异的蠕动起来，如同一条条蚯蚓在肌肉间穿行，轻轻颤动着，按照秘籍中的要求，高峰的呼吸时而急促，时而缓慢，慢慢的，进入了一种自然而然的状态。

　　全身酥麻，肌肉痒痒的，如同一股无形的力量在不停的强化着高峰的肌肉。

　　随着修炼举行大力诀，高峰对于写出这本秘籍的人也越是佩服。

　　一般人修炼肉体都是运用药剂等等方法，苦修达到剑师初阶已然是极限，很难再有提升了，可是写这本秘籍的人却是另辟蹊径，在无数次尝试中观察巨熊的种种习性，创出了修炼肌肉、修炼骨骼、令得原本达到瓶颈再次提升的方法。当然，这种修炼肌肉、修炼骨骼的方法也许远古时就已然有了，只是随着时间长河的流逝渐渐的几乎绝迹了而已，但即使如此，凭借观察就可以创出如此秘籍，写出巨熊大力诀的人可怕的悟性也可见一斑。

　　“按照侍者所说，这万剑山脉虽然没有十分强横的凶兽，但却极为诡秘，时常会有大量冒险者莫名消失，更是有传闻这万剑山脉隐藏着一个不为人知的一族，那些消失的冒险者便是被他们虏走了。如此说来，这个神密一族有可能便是师伯口中的力族！”高峰推敲着种种可能，眼神闪烁着，暗自盘算着这次前往万剑山脉的记划。


第0162章 百花谷

　　万剑山脉外围，一群六人的冒险小队缓缓行进着，其中有五男一女，三名护卫模样的中年人一脸淡默的守护着一名青色长裙的少女，少女眉青目秀，精致的小脸上满是雀跃，一颦一笑仿佛都蕴藏着无穷诱惑，魅惑天成。

　　一名灰袍马脸老者紧随其身旁，两只手掌宽大干裂如鹰爪，双目开阖间偶尔有精芒闪烁，看起来很是惊人。

　　此刻少女正兴奋的闻着路旁大片大片的五色花朵，陶醉般的轻呼着，欣赏着万剑山脉内这恍若仙境的美景。

　　“凯特琳小姐，这里的风景虽然美丽，可是和万剑山脉内百花谷相比，却是不值一提！如果您想到那里看看，我可以带您去，而且不会再另外收取导游的费用，毕竟能为您这样美丽的女子带路，本来就是一件无比荣耀的事情。”少女身前一名导游模样的中年男子和煦的一笑，彬彬有理的道。

　　少女闻言，美眸顿时一亮“百花谷？听起来就是一个很美丽的地方，库理伯恩大叔，那就麻烦你带路吧。”

　　少女对着身前的中年人甜甜的一笑，随即扭头看向马脸老者“贝莱因特爷爷，刚开始您还不愿意请导游，如果没有大叔带路，我们只怕会遇到很多不必要的麻烦，而且也不会看到这么多美丽的风景啊，而且库理伯恩大叔烧烤的野味还那么好吃。”

　　“小姐……在外面要慎言、慎行……”马脸老者闻言眉头微皱，板着脸道。

　　“唉，和你们这些老古董说话真是无趣！”少女吐了吐舌头，随即又把注意力放在了的库里伯恩的身上，不停的要他讲诉一些有趣的事情。

　　此刻，在距离这个冒险小队百米距离外的一棵古树上，高峰如一头猎豹般悄然潜伏在树上，眼中光芒闪烁，透过古树葱郁的枝叶，高峰悄然跟随着这个冒险小队。

　　“我还是先藏在暗处，跟随着这个冒险小队，如果能够遇到那神秘一族，再想办法获得他们的炼体功法，再与巨熊大力诀相互印证，应该会有巨大的收获！”高峰舔了舔嘴角，身形如一缕青烟，悄然在古树间缓缓移动着，精神极度集中，注视着身旁一切可能出现的危险。

　　在荒芜之森的两个月修行，令得高峰隐藏潜伏的能力大大增加，在悄无声息中紧紧跟随着那个冒险小队，竟然没有引来他们的丝毫注意。

　　“吼！”

　　一头体格硕大的花斑凶兽猛然从草丛中窜出，直奔少女而来，刹那间腥风四起，花斑凶兽狰狞的巨口中巨齿闪烁着森寒的冷芒，锋利之极。

　　“呀！”

　　徒然遭受到凶兽的袭击，令得少女一下子花容失色，惊叫一声，脸色一片煞白，条件反射般的向马脸老者靠去。

　　“哼！一头小小的剑士高阶凶兽花斑锋齿豹也敢在老夫面前逞凶！”少女身旁的马脸老者双目圆睁，一丝凶芒闪烁其间，右拳徒然一握，其上土黄色的灵力瞬间凝固成一个实质化的灵力拳头，隔空一拳击打了出去！

　　“噗！”

　　一声凄惨的狼嚎夹杂着轰鸣声瞬间响起，空中急速扑来的花斑锋齿豹如同被一个无形的重锤捶打了一般，一阵急促骨裂般的咔嚓声中，身子横着飞出近十米，这才重重的撞在一棵古树上，随即狠狠的摔在地上，大口大口的喷吐着夹杂着体内碎肉的鲜血，片刻功夫便呜咽一声，死在了地上。

　　“嘶……这个老家伙实力好强悍！灵力化铠！这可是剑王级别特有的招式，隔空一拳就可以瞬间击爆一头剑士高阶的凶兽！只怕有剑王中阶甚至更高级别的实力……还好……”库里伯恩眼中闪过一丝奇怪的光芒，随即表现出若无其事的表情，笑吟吟的继续向前走去。

　　高峰眼见马脸老者如此强横，也是越发谨慎的屏住呼吸，悄然的跟随在身后。

　　“呼……吓死人家了！”少女玉指轻捂嘴唇，轻呼一声，这才渐渐平复了惊骇的心情，再次看向周围时，已然没有出事那么满不在意了。

　　随着众人的逐渐深入，路旁的树木变得越加的葱郁起来，奇峰乱石，凶兽隐没，到处散发出一种自然的苍茫之美，更是隐隐有着潺潺流水的声响，显然就在附近。

　　“再穿过三座山峰，就可以到达百花谷了。”库里伯恩身形如灵猿般在山石嶙峋的路上敏捷的穿行着，许久后才扭过头，指着前方茫茫大山道。

　　“太好了！我们加快速度！”

　　少女闻言，美目一亮，欢呼雀跃的拉扯着身旁的马脸老者，急急的催促道。

　　“凯特琳小姐，老夫始终有种不好的预感，这万剑山脉有些诡异，我们还是小心为妙！”马脸老者闻言，脸上露出一丝凝重，谨慎的道。

　　他既然可以成为剑王强者，也定然是心思缜密的存在，细细感受着周围的情形，越发的有种不安萦绕在他的心头，令得马脸老者出声劝告着少女，想要劝诫她跟随自己离开。

　　“哼！真是的，贝莱因特爷爷，你怎么总是疑神疑鬼的？”

　　少女闻言，不满的撅起小嘴，淡淡的日光照射在她如莲般的脸上，令得库里伯恩心头惊艳般的一颤，心底却暗自为少女惋惜起来。

　　而在这支冒险小队一百米开外，高峰悄无声息的潜伏在一棵古树之上，双目死死的盯着前方不断移动的六人，片刻过后他这才身形一窜，掠至另一颗古树之上。

　　太阳渐渐西沉，洒下一片片橘红色的光芒，将万剑山脉的丸物都晕染上了一层淡淡的橘红色光芒。

　　站立在一个花香四溢的山谷口，古树绿藤环绕的山谷内很是幽静，偶尔传来一声声清脆的鸟鸣，显然是个极为难得的人间仙境。少女抑制不住的深吸一口气，刹那间馥郁芬芳的气息顺着鼻息流转周身，令得身心一阵难以名状的舒爽。

　　“凯特琳小姐，这便是万花谷的入口了，里面有着许多奇花异草，美丽的恍若不是梦境，我这就带您进入。”拨弄了一下头顶垂下来的碧绿藤条，库里伯恩满脸堆笑的道。

　　“恩，我们走！”

　　少女脸上洋溢着单纯的笑容，毫不犹豫的身形一掠，如一只奇美的绿色蝴蝶，瞬间便在库里伯恩的带领下已然窜入了山谷内。

　　就在少女六人鱼贯而入面前的幽静山谷时，高峰静悄悄的趴在一棵古树之上，谨慎的四处打量着，随即便欲向山谷口掠去，就在他即将起身的刹那，一道雪亮的光芒却是徒然在山谷口得一棵古树之上闪烁了一下。

　　“恩？这是！”高峰心头一秉，忙再次悄然的潜伏在了古树之上，运转目力，仔细的向那道光芒闪现的古树上凝神望去。

　　“好险！”

　　暗自轻呼一声，只见山谷口得一棵古树之上此刻有着一道模糊的身影，如果不是他身上的某个物体在阳光照射下反射出的那道雪亮光芒，高峰却是根本发现不了他的存在。


第0163章 力魔族少主

　　“这人是谁？潜伏在山谷口一定是对那个冒险小队有所图谋，他会是那个神秘的力族之人吗？或者只是普通的依靠猎杀冒险者来赚钱的杀手？我还是先潜伏在这里，静观其变为上。”高峰努力的调整着自己的呼吸状态，竭力隐藏着自己的身形，双目炯炯的盯着那道模糊的黑色身影。

　　万花谷内，名叫凯特琳的少女此刻正欢呼着望着面前的场景，陶醉的伸开两只雪白的玉臂，尽情的呼吸着这万千种花香混合在一起的奇异香味。

　　此刻的万花谷内到处都是各色的花朵竞相开放，红色、黄色、白色、粉色、蓝色、一朵朵各色各异的花朵迎风轻轻的摇曳着，更是有着一些奇异的草药昆虫混杂其间，给人一种目不暇接的感觉在是在山谷的中央，有着一大片绛紫色的硕大奇异花朵迎风开放着，被众多花朵初拥着，宛若花中帝皇般，散发出一种高贵、典雅、神秘、惊艳的气质、喷吐着淡淡的优雅清香，如麝如兰，使人闻之便有种心旷神怡的感觉。

　　而这一片硕大的奇异花朵，几乎瞬间引起了凯特琳的注意。

　　“好美！库理伯恩大叔，这片绛紫色的花朵叫什么名字？”凯特琳玉首微转，好奇的道。

　　“恩？”猛然扭头望向库理伯恩，凯特琳不禁一愣，一时间迷惑了起来。

　　只见此时的库理伯恩脸上噙着一丝诡异的笑容，却是没有理会凯特琳的问话，而是猛然一踹大地，身形急速向万花谷口掠去。

　　“不好！”

　　看到库理伯恩如此异常的举动，马脸老者顿时一惊，忙运转体内灵力，便欲将凯特琳先行护住。

　　他不运行体内灵力还好，这一运转灵力，顿时便感觉体内灵力似乎被什么奇异能量压制住了，扫尾一运转便是一阵钻心的剧痛传来。闷哼一声，马脸老者脸色一下子变得煞白，而那另外三个护卫也好不到哪里，个个脸色煞白，脚步踉跄。

　　“该死的！我们被这个畜生暗算了！先保护好小姐！”马脸老者平息了一下腹内的剧痛，不再运转灵力，而是凭借肉体急急的挡在了凯特琳的面前，对着三名护卫吩咐道。

　　三名护卫脸色难堪，但是还是毫不犹豫的将惊慌失措的凯特琳围在了中央，紧张的四处张望着。

　　“贝莱因特爷爷，你们怎么了？”凯特琳顿时大急，眼圈通红的看向面露痛苦的马脸老者。

　　“小姐，我们被这个库理伯恩暗算了，你最好不要运转体内灵力，否则就会浑身松软，体内绞痛，别担心，贝莱因特爷爷今天就是死也要保护你逃出万剑山脉！”马脸老者咬牙切此的盯着站立在万花谷口的库理伯恩，一字一句的恨声道。

　　他虽然如此说，脸上却是一片懊恼和不甘，既然中了别人的圈套，想要再度逃出升天，只怕是千难万难的事情了。

　　“哈哈哈……库理伯恩，你这次做的很好！不仅成功的为本少主引来了一个剑王中阶巅峰和三个剑师初阶的灵奴，更是带来了一个如你传信所说的一般绝美的少女，本少主不会亏待你的！”

　　就在众人惊慌失措时，徒然间，一阵如雷霆般的笑声在万花谷内回荡着，旋即一条雄伟之极的身影徒然至万花谷外的一棵古树上一飞冲天，然后携带着轰然的空气爆鸣声，犹如铁塔般，从天而降，极具冲击力的重重踏在脚下的石块之上，坚硬的石块直接被震碎成一堆湮粉，一丝丝裂缝，急速漫延，霸道冷酷的气势犹如冬眠的蛇苏醒一般，轰然涌出！

　　随着黑色身影的落地，显现出一个二十七八的青年的身形，铁铸般刚强的冷酷面容，两道浓浓的双眉如刀似剑，如古铜般赤裸的上身布满疤痕，散布出一股股强横凶悍的气息，脸上冷漠之极的双手抱胸，嘴角挑起一抹冷酷的笑容，看向凯特琳的目光中微微带着一丝炽热。

　　这霸道青年随意的站立在当场，就给众人一种无法撼动的凶悍气息，似乎他随意一动，便可以撕裂天地一般。

　　在黑色身影至古树上一飞冲天，如巨鹰般掠入山谷的瞬间，百米开外潜伏着的高峰心头一颤，眼中露出极度的忌惮。

　　他能清晰的感受到对方肉体的恐怖，可以说，这霸道青年肉体的强悍丝毫不逊色自己在龙岛时遇到的巴图，而且似乎是浑身都被淬炼的如同精钢一般，不似巴图那般只有一个强悍的体表。从这一点来看，霸道青年似乎比巴图还要高明一些。

　　“力族！此人一定是传说中的力族！他的身体上没有流露出丝毫灵力波动，而且仅仅散发出来的凶悍气息就如此惊人！此人实力，定然惊人之极！我还是静观其变，最好他能和那个冒险小队里的马脸老者两败俱伤，到时候我再坐收渔翁之利！”高峰努力的平复着心头的惊涛骇浪，一动不动的继续潜伏在那里，脑海中却是思量着对策。

　　“你是什么人！我乃是阿斯玛帝国帝级家族圣夜露家族的长老，这是我们家族的凯特琳小姐，她的父亲乃是圣夜露家族的真正掌权者之一，不知道这位兄弟能不能卖给我圣夜露家族一个面子，放我们离开？今日必定给予丰厚的回报。”在冷漠男子出现的瞬间，马脸老者瞳孔骤然紧缩，随即拱手道。

　　在说出这些话之时，老者却是悄然环视了周围一圈，随即脸色一下难看了起来。这百花谷竟然只有一条通道，而想要通过这条通道，却是必须经过眼前这名霸道青年的身侧。

　　“哈哈哈……可笑！帝级家族圣夜露家族？好像听说过，可是于我何干？我乃是力魔族的少主沙鲁，今天你们都要留下，知道么？这个小妞给少主我做小妾，至于你们，都留下来做灵奴吧。”沙鲁哈哈大笑，傲慢的道。

　　而此时的库理伯恩也早已讪讪的回到了霸道青年的身旁，正阴险的冷笑着。

　　“什么？力魔族？难道是这万剑山脉传闻极为神秘的力之一族？传闻这一族不休灵力，只修肉体，而且族内高手众多，即使是尊级家族也很是忌惮，没想到今天竟然碰到了这一族的少主，该死的！”马脸老者闻言顿时一惊，脸色一下子变得难看之极。

　　他自然是听到过关于这一族的传闻，虽然都是一些谣传，可是经过眼前这霸道青年的证明，显然谣传乃是真实存在的。

　　“你这个家伙，如果你今天不放了我，我圣夜露家族是不会放过你的！”凯特琳惊恐的向马脸老者身后躲了躲，瑟琳内燃的威胁道。

　　“哈哈哈……可笑，一个小小的圣夜露家族，本少主还不放在眼里！而且库理伯恩在沿途中暗中将我族秘制的‘半日软骨散’偷偷的放在了烤肉中让你们吃下，如今你们又吸入了这‘邪玉帝皇花’的花香，体内的药力彻底爆发，除非你是剑帝级别强者，否则半日之内都无法运转体内灵力，还不乖乖的束手就擒？”沙鲁冷冷一笑，指着万花谷中央那一大片绛紫色花朵道。

　　“原来是这个库理伯恩暗中在他的烤肉内放了那半日软骨散，在这奇异的绛紫色花朵的花香引动下令得我们无法运转灵力，好深的计谋！可惜啊，我竟然没有丝毫察觉，如今只怕想要保护小姐出来已然很是艰难了，为今之计也只有哪种方法或许还有一丝希望，不过即使是死，我也要尽力一试！”马脸老者面目狰狞的盯着沙鲁，徒然脸色变得一片通红，不知道使用了什么秘技，身上竟然再次冒出丝丝灵力波动。

　　“安吉拉！你们三人速速为老夫抵挡他片刻！快！”

　　马脸老者徒然朝着身后三名护卫大吼一声，一口鲜血喷吐了出来，面色狰狞，身上的灵力波动却越加的强烈了起来。


第0164章 黄雀在后

　　“是！”

　　随着马脸老者的一声暴喝，三名护卫却是毫不犹豫的冷喝一声，齐齐悍然的向沙鲁冲去。

　　“哈哈哈……失去了灵力，你们在我面前不过是三只小小的蚂蚁而已，也妄想抵挡我？给我倒下！”

　　沙鲁狂笑声中，雄伟的身躯猛然向前一迈，如同一座太古神山般高不可攀，手指连连弹动，顿时五道透明的罡气骤然出现，如电般向众人掠去！

　　“噗嗵！噗嗵！噗嗵！噗嗵！”

　　三名护卫齐齐应声倒地，被沙鲁随看似意的一击下陷入了昏迷，唯有马脸老者闷哼一声，硬生生的抗住了沙鲁的攻击，只是脸色变得越发的狰狞起来，口中渗透出鲜红的血迹，可是身上的灵力波动却是在极速的增加。

　　“老东西，本少主倒要看看你现在的状态，能否抵挡住我力罡的全力一击！”

　　沙鲁冷冷一笑，右脚猛然一踹大地，如一头暴怒的人形凶兽一般，携带着滔天凶威又是一拳狠狠的击打了出去！

　　刹那间轰鸣声不断，沙鲁铁锤般的右拳在的眼前不断的放大，其上缭绕着一股股透明的罡劲，锋利！霸道！雄浑！这一股股透明的罡劲散发出滔天般的犀利气息，让有种无处闪躲的感觉，仿佛除了硬接，再无其他方法！

　　在名叫沙鲁的力魔族少主展开攻击的瞬间库理伯恩果断的选择了后退，唯有眼中露出浓浓的忌惮之色。

　　“看来今日老夫是无法逃脱了，索幸便来个鱼死网破！”望着沙鲁急速逼近的右拳，老者眼中的阴冷越加的浓郁起来。

　　他能够拥有剑王中阶巅峰的实力，眼光也是毒辣的很，几乎是瞬间看出了如今严峻的形式，而且他如今已然施展了自残的功法，根本没有时间与对方持久战。

　　“膨！”

　　任凭沙鲁霸道绝伦的一拳击打在胸口，老者却是丝毫不躲，而是右手一挥，将那名叫凯特琳的少女的身体推至离自己极远的距离，随即鲜血狂喷中双手徒然紧抓住沙鲁的右臂，癫狂的凄然长笑，脸上浮现出一丝诡异的笑容。

　　“不好！”

　　在看到脸上那丝诡异笑容的瞬间，沙鲁脸色却是徒然大变，再也不复原先的狂傲冷漠，急急的想要摆脱，与他拉开距离！

　　“现在才明白过来？晚了！老夫就是死也要拉上你！灵核逆转！暴！暴！暴！”马脸老者近乎癫狂的一声怒吼，随即身上散发出一股强横之极的毁灭气息，在沙鲁惊骇的目光中轰然暴发！

　　“轰！”

　　一声如撼世神雷般的巨响声中，以二人为中心，一股股破坏力惊人的能量涟漪瞬间辐射开来，空气中一阵阵滔天的轰鸣声中，烟尘飞扬四起，地面一寸寸断裂开来，一道道深深的石缝急速在二人的角尖蔓延开来，一股璀璨的土黄色灵力气流将沙鲁的身体骤然间淹没其中，形成的滔天余波更是将地上昏迷的三名护卫瞬间包裹，刹那间爆出三股血雾！

　　三名护卫在这股余波下，瞬间血肉横飞，死的不能再死，而在极远处的少女凯特琳也是被余波冲击的摔落在了极远的地方，却是依旧昏迷不醒……

　　“轰！”

　　在滔天巨响声响起的瞬间，潜伏在万花谷外百米开外的高峰心头巨震，脸上一片骇然。

　　“好强的能量波动！我感受到了浩瀚狂暴的土系灵力的波动，看来谷内的战斗如今很是剧烈，战吧，最好能使得那个力族强者重伤，到那时我再出其不意的袭杀！”高峰眼中闪烁着兴奋与不安的光芒，心头的战意却越加的沸腾起来，依稀的望着灰尘四起的山谷。

　　“嗖嗖嗖……”

　　在马脸老者施展出拼死一击的瞬间，库理伯恩也是脸色一片骇然，身形急速闪烁着向谷外逃去，在他的印象中，自己多次利用半日软骨散将那些冒险者引入万花谷内，在“邪玉帝皇花”起义的花香下，都是无法运转体内灵力，轻松被擒，绝少有人竟然有如此强烈的反抗的。

　　速退！库理伯恩一面飞速惊骇的后退着，眼角的余光却是不自觉的向四周飘去……

　　“呼！”

　　就在他眼角余光四处扫射的瞬间，一道如迷蒙般的幻影骤然出现，其上环绕着一股股黑色的犀利罡劲！

　　不错！正是一股股漆黑如墨的黑色罡劲！这道幻影速度太快，以至于库理伯恩有种错觉，仿佛是自己眼花了一般，但是他却是知晓，这，根本不是幻觉，他，来了！

　　可是那幻影却是没有对他进行攻击，似乎是不屑，又似乎有更重要的事情要做一般。

　　“咻！”

　　这道不知从何处显现的迷蒙幻影徒然一出现，便毫不犹豫的向爆炸中心掠去，速度之快，堪称绝伦！

　　此刻的沙鲁可谓是凄惨之极，在马脸老者自爆灵核的全力一击下，身上衣服早已片片破裂，露出了雄壮之极的身躯，肌肉虬龙宛若上古魔神，强横身躯上布满伤口与血迹，脸上更是狼狈的有着丝丝血迹，面色狰狞的硬生生在马脸老者自爆灵核的绝强一击下抗了下来！

　　“噗嗤！”

　　忍不住吐出一口泛黑的血液，沙鲁煞气冲天，狠狠的向地上啐了一口，正欲张狂的仰天长笑，瞳孔却是骤然紧缩，脸上显现出难以置信与恐惧至极的表情，仿佛看到了什么恐惧至极的事物一般！

　　“不！不可能！”

　　沙鲁不甘的仰天长吼，猛然一踹大地，身子便欲急速后退，于此同时，双臂却是在瞬间徒然膨胀了近三倍，一条条肌肉纠结着，如一条条紧绷的钢丝般，疯狂的挥动着，一股股实质般的透明力罡峰拥而出，瞬间在其双拳上凝结成一双能量手套，拼死向上一扬。

　　“轰！”

　　沙鲁手臂暴胀，力罡在其双拳上形成拳套的刹那间，那道迷蒙的幻影已然到来，一只缭绕着漆黑色力罡的一拳霸绝天地的轰出！

　　“轰隆隆！”

　　“咔嚓嚓……”

　　一阵阵令人毛鬼悚然的诡异骨头碎裂的声音不绝于耳，伴随着咔嚓嚓的声响声，沙鲁雄壮的身躯猛然间被抛飞了起来，膨胀了近三倍的手臂此时一道道触目惊心的裂痕遍布，却是在相撞的瞬间其内骨骼生生被震得粉碎！

　　一招！一拳！

　　原先还狂妄之极的力魔族少主便被击打的吐血抛飞，随即重重的跌落在了地面，一股漆黑如墨的劲气势如破竹的从其双臂钻了进去，刹那间便遍布了沙鲁的全身。

　　“扑哧！噗嗤！噗嗤！”

　　连连喷出三口带着腥臭气息的黑血，沙鲁脸上此时蒙上了一层浓浓的黑色，看起来很是狰狞，脸上却是显现出不甘的绝望。

　　也直到这一刻，他才似乎刚刚反应了过来，由此也可以看出刚才那迷蒙幻影速度是何等的惊人。


第0165章 黑泯卫

　　“力魔族！没想到我沙鲁竟然被自己人暗算了！就是不知道是哪位力魔族的长老，可否现身？黑泯卫在力魔族也不过区区九具，堪称无敌的杀戮工具，如今我沙鲁必死，何不让我做一个明白鬼？”沙鲁沙哑的声音在空中回荡着，带着一股强烈不甘的衰败气息，却是不看身前那个通体环绕黑色力罡的身影，而是环绕四周恨声道。

　　在沙鲁身前不远处，那个周身缭绕黑色力罡的迷蒙幻影现出了身形，乃是一个如山般的雄壮身体，身穿铠甲，铠甲呈现出黑铁颜色，上面发出一阵阵雄霸天下的气息，而在铠甲之中人根本看不出来是什么，被一股股近乎实质的黑色力罡环绕，两只钢铁拳套上却是闪现出一阵阵蓝汪汪的光芒，两道精芒从黑色力罡中爆射而出，好像如傀儡般岿然不动的站立在那里，却是没有再度对沙鲁出手。

　　这具气势滔天的傀儡，便是沙鲁口中的黑泯卫。

　　“哈哈哈……不愧是盖力诺的儿子，有一些你老子的胆识，只是今天你死定了，倒真是可惜的很啊！”一声淡然洒脱的笑声回荡在山谷内，随即沙鲁便觉得眼前一花，眼前徒然裂开一道空间裂缝，一个长发披肩的男子一步迈了出来！

　　男子相貌有些儒雅气息，双眉斑白入鬓，面白如玉，一对手掌莹白如玉，纹理细腻，眉心间有着一个诡异之极的极度复杂的金色符文不停的闪烁，双目宛如星辰般璀璨，却是诡异之极，对视间如同其目内有无数漩涡，使人心神都隐隐失守。

　　更诡异的是，此人独臂！一只衣袖随风飘摆不定，浑身的气势却是惊人的强横！

　　“轰！”

　　随着男子一步迈出，一股自然而然的威严瞬间释放而出，如滔天凶浪般澎湃的向前奔涌着，似乎要使得所有被他波及的人都屈服在这股威压之下。

　　“力之符族族长——安德烈！怎么会是你？你怎么会有黑泯卫！这黑旼卫是我们力魔族长老会特有的用来挟制族长的终极武器，你怎么会有？没想到啊，我竟然是死在你的算计之下！想必那库理伯恩也早就被你收买了吧？”沙鲁惊愕的望着面前的独臂中年人，面色一片狰狞不甘的道。

　　他倒聪慧无比，几乎瞬间猜出了来龙去脉。

　　“哦？哈哈……没想到力魔族的少主还有些心计，不错，这库理伯恩其实早就被我收买了。至于这次为什么亲自出手来击杀你，想必你心里也应该隐约猜到了。虽然你是力魔一族的少主，天赋在力魔族族也算少有，已然生出了虚罡，最多半年定然可以踏入炼骨化罡的境界，但在我眼里也不过一个炼骨化力巅峰的小辈而已，根本不配我亲自出手！”

　　“要怪就怪你老子盖里诺，他竟然在你三十七岁就达到炼骨化力巅峰的狂喜中，将你力魔族的《魔猿三巨变》的震族之秘技传给了你！你如今尚未突破炼骨化力的境界，想必那《魔猿三巨变》还在你的身上吧？老夫要的，就是你族的震族秘技！”独臂男子安德烈眼中闪烁着渴望之极的神色，得意的笑道。

　　独臂男子安德烈说话不急不慢，可是字字却震撼沙鲁的心神，令得他一片死灰的脸色再度剧变。

　　“什么？我父亲将《魔猿三巨变》交给我的事情只有三个父亲的心腹实权长老知道，而且那些人都是我族的长老，誓死效忠我力魔族，你是怎么知晓的？”沙鲁闻言，眼中露出难以置信的表情，随即似乎想明白了什么，脸色一下子难看之极。

　　而安德烈显然很满意沙鲁的表情，戏谑的望着对方。

　　“哼！誓死效忠？可笑，你现在还是难以置信吧，你们力魔族的长老团里，竟然有我安德烈的眼线，这也是我二族多次战斗，我族大多占先机的原因，现在告诉你也无所谓了，你给我去死！”安德烈慢条斯理的道，眼中却是徒然厉芒一闪，如玉般的手掌猛然一握！

　　“噗！”

　　在安德烈如玉般的手掌猛然一握的瞬间，顿时一股强横之极的淡金色罡劲徒然闪现在手掌中，随即猛然将地上狰狞连连的沙鲁头颅完全的笼罩在了其中，噗的一声闷响，如同铁锤击碎了一个西瓜一般，沙鲁瞬间头颅爆裂为一丝丝碎肉，淡黑色的血肉四射而出，夹杂着些许白色的脑浆，血腥之气瞬间弥漫……

　　“嗖！”

　　看也不看头颅爆裂的沙鲁，安德烈右手一招，沙鲁手上的一枚漆黑色的古朴空间戒指顿时飞入其手中。

　　反手一转，安德烈手中出现了一个奇异的火红色晶体，其内有着一团殷红如火的晶光闪耀，看起来很是诡异。

　　“噗！”

　　手指轻轻一捏，顿时火红色晶体瞬间破裂，一股股浓郁的火系灵力瞬间弥漫了开来，这个奇异的晶体内封印的殷红晶光竟然是极为精纯的火系灵力！

　　“嗖嗖嗖……”

　　一缕缕火红色的灵力在安德烈指尖缭绕着，随即没入他手中的那枚空间戒指内，漆黑的空间戒指顿时便有光芒闪烁，随即一大堆药材与一些贵重的物品一一掉落了下来。随之掉落下来的还有数十枚其内闪耀土黄色、红色、白色、银白色、青色晶芒闪耀的奇异晶体，最后一卷古朴的淡金色罡劲环绕的书籍出现在了安德烈的手中。

　　“破！”

　　安德烈深吸一口气，轻喝一声，手掌上淡金色的罡劲一闪，那环绕在古朴书籍上的淡金色罡劲便轰然而散。随着那淡金色罡劲消散的瞬间，古朴的书籍上的三个古朴苍劲的大字顿时映入了安德烈的手中，饶是定力极深的安德烈在看到这三个大字的瞬间，也是浑身出现剧烈的一颤，脸上显现出惊天的喜色。

　　安德烈手指间缭绕的火红色灵力如今已然消散了大半，其余的被他再次打入自己右手食指间的一枚淡蓝色空间戒指内，顿时那本古朴的书籍和地上散落的沙鲁的遗物顷刻间消失不见，却是被安德烈收入了自己的空间戒指内。


第0166章 利欲熏心

　　仰头望天，安德烈眼中露出滔天的喜悦和恨意“盖里诺，你想不到吧？我安德烈苦心经营多年，在你力魔族真正掌权的长老团里安插了我的眼线，这也是这些年来我二族多次战斗，我族总能占据上风的原因。”

　　“而这一次，他更是立下了天大的功劳！等着吧，等我下次闭关潜修你力魔族的至宝秘技后，实力又会达到什么层次？或许，可以达到那一步也说不定，但不管怎么样，你族，必定被我降服！在整合力族以后，我也就可以完成多年前先辈的誓言，到那时候带领力族走出万剑山脉！让整个奥丁大陆的武者都因我力族而战栗！至于你？我会斩断你双臂双腿，也算是报我当年被你斩断左臂的耻辱！”

　　安德烈眼中光芒闪烁。

　　“恭喜安德烈族长大人喜获至宝，小的以后一定肝脑涂地为您卖命。”

　　逃至万花谷口的库理伯恩停下了脚步，踌躇片刻后，旋即小心翼翼的向万花谷内走去，点头哈腰的连连讨好着。库理伯恩一边说着，脸色却是连连变幻，似乎是怕对方突然对自己下杀手。

　　“哦？哈哈，库理伯恩，你这次立了大功，本来族长应该有重赏的，但是这件事太过重要了，而我只相信一种人可以永远不泄露机密，那就是死人！所以，你必须死！”安德烈眼中闪烁着诡异的神色，盯着面前的库理伯恩淡淡的道。

　　慢条斯理的说完，安德烈依旧是气定神闲的望着面色已然剧变的库理伯恩，似乎很是享受这种表情。

　　“什么？好狠啊！”

　　原本心头有些不妙的库理伯恩在听到这句话时，顿时脸色大变，毫不犹豫的扭头向万花谷口掠去，而他的心中却是已然惊骇绝望的近乎冰冷。

　　“解决掉！”

　　冰冷的声音在口中回荡着，安德烈依旧纹丝未动。

　　“噗！”

　　就在这时，安德烈身旁那如塔如山的黑泯卫动了，瞬间化作一道迷蒙的急速幻影，随即再次出现在安德烈的身旁，急速逃逸的库理伯恩却是浑身徒然一颤，轰然崩溃成一片血雾四溢……

　　“哼！在我的面前也想逃脱？不过呢，毕竟也为我死心卖命了这么久，我安德烈会照顾你的儿子的，你安心的走吧。”司空见惯的望着已然化作血雾的库理伯恩，安德烈自语了一声，随即猛然朝前一撕！

　　“哧啦！”

　　双目精芒爆闪，安德烈邪异的一笑，右手如玉的手指轻轻一挥，在淡淡的金色力罡流转下，安德烈的手掌如同天地间可怕之极的凶器一般，随意的将面前虚空撕裂，顿时一道漆黑的空间裂缝出现，安德烈手掌虚空一抓，将远处昏迷不醒的戴琳娜一抓之手中，随即脚步一迈，带着那如塔如山的可怕黑旼卫消失不见。

　　时间缓缓而过，唯有那浓郁的花香夹杂着血腥气弥漫在山谷内，诡异至极。

　　万花谷外百米外的高峰此刻心头却是泛起了惊涛骇浪般的惊骇，他原本打算是等待那谷内马脸老者与那藏于古树之上的力族强者两败俱伤，看自己能否得到那力族的炼体功法，没曾想到，就在他凝神观看，隐约可见谷内战斗情况之时，异变再生，不知从哪里冒出一个实力惊天动的绝世人物，轻易的杀死了沙鲁，然后这才从容离开。如今那神秘的绝代强者已然离去，高峰却依旧深陷在惊恐之中。

　　“好可怕！这人是谁？实力如此强悍，堪称是我见过的众多强者中的第一人！”高峰强忍住心头的惊骇，脸上肌肉抽搐了两下，眼中的光芒越加的强烈起来！

　　也正是这一次，让他真正意识到了炼体可以达到的恐怖境界，对于枯骨老人所说，再也深信不疑。

　　“这就是力族的实力吗？太强了！肉体原来也可以修炼的如此强横！与力族的炼体之术相比，我那得自师伯的《巨熊大力诀》要弱上太多了！可惜那个实力绝强的力族强者，将那躲在古树上的力族强者身上所有的东西都拿走了……”高峰暗叹一声，在树上又是潜伏了近半个小时，待得确定确实附近没有已没有人后，这才身行一窜，急速向万花谷口掠去。

　　虽然明知也许不会有什么收获了，高峰依旧想仔细的看一下现场。

　　万花谷中此时依旧是满谷的馥郁芬芳，只是这满谷的花香中，此时却是掺杂着一股淡淡的血猩气。

　　迈步缓缓的向万花谷内走去，高峰面色一片平静，待得看清楚眼前的情形，却是再也无法保持冷静的表情，眉头紧紧的皱成一团，心中震撼无比。

　　此时万花谷的地面布满着一团团干涸的红黑色血迹，一丝丝血肉遍布在裂痕密步的石质地面上，更是散发出一股震悍人心的煞气。在一大堆石块蘼粉的中央，一个没有头颅的雄伟身驱斜躺在那里，混身的肌肉却已然变得漆黑如墨，散发出一股股淡淡的腥臭气，像是被某种骇人的剧毒至死的。

　　“唉，真是世事难料啊，想必你应该也是力族的一位强者，笑傲同辈，如今却是落得了如此下场。”站立在无头尸体面前，高峰暗自感慨着。

　　眼前这个无头尸体他已然在远处大约看清楚了面容，乃是一个三十多岁的青年，便已然有了如此强悍的肉体力量，想必也是一位天才人物。

　　徒然，高峰便感觉脑内一阵眩晕，随即忙屏住呼吸，这才微微好转了过来，这才将目光凝聚在了尸体漆黑的肌肉之上。

　　“好可怕的剧毒！我仅仅是吸收了一丝它散发的气息，竟然就差点眩晕过去……算了，我还是将这具尸体连同那些碎肉一并焚烧了吧，也免得它四处扩撒，为别人造成不必要的伤害。”高峰略微沉吟，随即从不远处找来一大堆干枯的树枝堆在了无头尸体之上，随即从怀中拿出打火石，轻易的将这一大团树枝点燃。

　　“噼啪噼啪……”

　　干枯的树枝在熊熊烈火下发出一声声脆响，一股股带着淡淡腥臭气息的浓烟瞬间随之升腾而起，高峰静静的站立在烈火前，心头思绪万千，一会儿感慨世事无常，一会儿又在想那个神秘力族强者霸绝天地的可怕实力，同时也坚定了他修炼肉体的决心。

　　“肉体乃是人类最伟大的宝藏！这话果然是不错！”揣摩着《巨熊大力诀》里最后的一句话，高峰越发的觉得炼体一途的博大精深。


第0167章 魂玉碎

　　“呼！”

　　一阵风吹过，除了一个骨骼翻着黑斑的骷髅外，紧紧剩下一大团灰烬的灰堆被吹动的漫天飞舞，肆意的随风飘洒向四方。风掠过高峰的额头，将一缕头发吹在了其眼前，却是打断了他的沉思。

　　轻轻的摇了摇头，高峰瞬间将那千丝百缕的杂乱思绪通通抛之脑后，这才再次随意的看了一眼面前夹杂着沙鲁骨灰的灰堆，便欲迈步离开。就在他将目光投注在灰堆上的瞬间，却是徒然愣了，忙眨了眨眼睛，待得确定自己没有看错时，脸上顿时闪现出一丝难以掩盖的喜悦。

　　在这一大堆的灰堆内，一枚暗红色的古朴空间戒指半躺在骷髅的右大腿锁骨内，闪烁出幽幽的暗红色光芒。

　　“空间戒指！这骷髅大腿锁骨内怎么会有空间戒指呢？他的空间戒指不是明明被那个霸绝天地的强者连带着空间戒指内的东西一并拿走了吗？难道他在自己的大腿锁骨内暗藏着一枚空间戒指？那样的话，这枚空间戒指内藏的才是他身上真正珍贵的东西！”想明白其中的缘由，高峰脸上顿时狂喜，毫不犹豫的一把将灰堆内的空间戒指抓了起来，小心翼翼的藏在了自己的怀中。

　　“哈哈哈……看那位霸绝天地的力族强者的重视程度，这枚空间戒指定然珍贵无比，其内定然有异常珍贵的东西，如果是力族的炼体之法就好了！可惜我现在无法运转体内灵力，否则就可以看看这枚戒指内到底珍藏着什么东西了。”高峰兴奋的深吸几口气，心头却依旧蓬蓬作响。

　　虽然他不知晓其中放着什么，但是他却有种直觉，此物，定然不凡！

　　“我要速速离开！如果那位强者发现不对的地方，再突然返回，我就死定了！”

　　高峰瞬间从狂喜中恢复过来，深吸了一口气，右脚猛然一踹大地，身形已然如电般急速向身旁的大树上掠去，急速的远离而去。

　　“呼呼呼……”

　　又是一阵风吹过，卷起漫天的骨灰随风飘洒，唯有一颗漆黑的骷髅头依旧留在原地。

　　在高峰刚刚离去片刻功夫，万花谷口得虚空却是泛起了一层涟漪，一个道骨仙风，银髯飘洒的年迈老者一步迈出，老者眉心有着一个极度复杂的金色符文闪现，却是和安德烈眉心的符文一般为二，十分诡异。

　　老者双目如电般的扫射一周，随即将目光注视在了万花谷内沙鲁那泛黑的骷髅上，眉头又是一皱，沉吟片刻，手指向前一划，顿时一道空间裂缝凭空生成，老者身体徒然一闪，再次消失不见，只是在其临走时，嘴里却轻轻的嘀咕道：“我接到线人密报，族长安德烈偷偷赶来了这万花谷，只是没有发现他的足迹，却是在这里会出现力魔族黑旼为的足迹？这个枯骨到底是什么身份，修为达到了炼骨巅峰定然也不是弱者，我得速速回族看是否是我族后辈不幸被害……”

　　而在一个淡淡白雾弥漫的诡异山谷内，一个个巨大的洞穴被开凿出来，密密麻麻的遍布在山谷两旁的石壁上，在其内一个个盘膝静坐的身影散发出一股股强横惨烈凶狠的气息，这是一种纯粹的强大气息，仿佛在这一个个洞穴内潜藏着一头头强横无匹的凶兽般。这些盘膝静坐的身影无一不是赤裸上身，有的身体诡异的扭动着，青筋暴涨，似乎有一条条小蛇在其间穿行一般。

　　而在山谷的更深处，一个个更加巨大的洞穴内，盘踞着三十余名气息磅礴的身影，随着修行者不断的吐纳，其肉身竟然时而膨胀，时而收缩，一阵阵咔嚓咔嚓的声响中，一股股银白色的罡劲不停的穿行其间，淬炼强化着修行者的肉身。

　　在山谷的至深处，仿佛更古不散的浓雾间，有着九个巨大无比的熔岩洞穴，这九个巨大的熔岩洞穴紧紧的环绕着一个漆黑的仿佛远古凶兽狰狞巨口般的山洞，静静的盘踞着，一种异常沉重的气息在其间酝酿着。

　　“轰！”

　　徒然，中央那如远古凶兽狰狞巨口的山洞徒然爆发出一股惊天的气息，仿佛其中沉睡已久的一头凶兽徒然惊醒！

　　此刻在山洞的深处，一个盘膝静坐雄浑的身影徒然睁开双眼，如两道神光般洞彻那浓浓的白雾。这是一个光头的中年男子，一双眼眸放射出如蟒蛇般森冷凶芒，让人心悸，光头上一个如蚯蚓般不停蠕动的伤疤显得分外狰狞，中年男子脸部肌肉抽搐着，却是再也抑制不住心头的怒火，死死的盯着手中一个也已破碎的碧绿水晶，低沉的声音在山洞间回荡。

　　“孽畜！沙鲁，你这个孽畜！”

　　“奥索里奇！速速来见我！”一声如惊雷般的声音轰然而响，从山洞内传出，在这白雾弥漫的山谷内回荡着，经久不绝。

　　在听到这声音的瞬间，山谷深处那数百个巨大的洞穴内，一个背后背着一柄巨大的狼牙战剑的男子脸色一秉，忙一跃而起，急速向山谷深处掠去。那九个环绕着山谷深处那狰狞巨洞的巨大溶洞也是齐齐爆发出惊人的气息，九名原先闭目打坐的老者齐齐睁开了双眼，脸露好奇之色……

　　随即，九人脑海中徒然冲出一股股隐匿的灵魂力量，悄然波动了起来。

　　“族长这是怎么了？怎么突然传唤奥索里奇？难道是我力魔族内发生了什么大事？”

　　“那奥索里奇乃是族长为是少主选的师傅，这次突然召唤他，想必一定是少主出事了。”

　　“奥索里奇，沙鲁今天去哪里了！怎么他的魂玉竟然会突然破碎了！”奥索里奇刚刚踏入山洞内，光头中年男子便身形一闪，出现在了他的面前，近乎咆哮的寻问道。

　　“什么？少主的魂玉碎了？怎么可能？他接到他的线人密报，说是将一群实力不弱的探险用半日软骨散骗到了万剑山脉外围的万花谷……”奥索里奇忙恭声答道，眼中却是死死的盯着中年难子右手掌心，露出滔天的惊骇与心痛。

　　“咻！”在听到万花谷这三个字的瞬间，中年男子猛然松开了抓住奥索里奇的右手，同时右手毫不犹豫的一撕，面前顿时出现了一条漆黑的空间裂缝，随即其一步迈出，瞬间便消失不见。

　　“少主的魂玉碎了！怎么可能？我不信！我徒儿沙鲁天赋异秉，实力更是达到了炼骨巅峰，怎么肯能轻易就死了……”奥索里奇口中喃喃自语，随即脸色一寒，身形一掠，如电般向外奔去，正是前往万剑山脉的方向。


第0168章 疯狂历练

　　“哧啦！”

　　万花谷内的虚空猛然被人残暴的撕裂开一道巨大的缝隙，山谷内部深处洞穴内的光头男子一步迈出，脸色阴沉的吓人。如电般的目光瞬间锁定下方沙鲁黑色的骷髅上，原本阴沉如水的面容却是骤然大变！

　　“轰！”

　　一股可怕的气浪至光头男子身上蜂拥而出，旋即化作一股横扫四方的旋风，疯狂的向四周暴涌而去……

　　“黑旼卫！难道是我族长老会的某个长老对我儿沙鲁下的毒手？虽然长老会长老不会获得了《魔猿三巨变》的修炼之法，但却是可以获得一套仅次于它的《魔猿裂天》，竟然还不知足，难道是妄图将我取而代之？可恶！查！我一定要查出是谁！！！”光头男子头上如蚯蚓般的伤痕扭曲着，脸上露出狰狞之极的表情。

　　“呼！”右手虚空一抓，沙鲁的骷髅便被光头男子抓在了手中，旋即光头男子愤愤的右手猛然向下虚空一拳，身体却是一抖，已然裂开一道空间裂缝，转眼间消失在了万花谷前的虚空。

　　“轰！”在光头男子身形消散的瞬间，万花谷徒然想起了一声惊天巨响，无数花朵混扎着巨量的泥土四处飞扬，更是有一颗参天巨树被光头男子虚空的一拳击中，刹那间便化作了无数碎木屑如子弹般四处横飞，万花谷内刹那间弥漫起阵阵尘土、石块、碎木屑，的混合物疯狂的向四处扫射而去……

　　而在距离万花谷极远的一座山涧内，高峰正悄然趴在古树上，谨慎的向四周打量着，时刻防备着任何意外的发生。

　　天色渐渐暗淡了下来，盘膝坐在古树上的高峰从怀里拿出一块干粮，眼中闪烁着思考的光芒，一边吃着东西，一边暗自思索着“看来这万剑山脉内果然是存在这传说中的力族，只是他们所居住的地方定然极为隐秘，轻易难以找到。我便先在这万剑山脉一面与凶兽厮杀，修炼巨熊大力诀，一面寻找可以恢复灵魂力量的药草，如果有可能获得力族的修炼之法就更好了……”

　　想起力族的修炼之法，高峰情不自禁的摸了摸怀里，其内有着一枚空间戒指，乃是刚刚在那沙鲁身上意外获得之物，虽然他不知晓这空间戒指内有着什么，但是定然是不凡之物。

　　“哈哈哈……这次真是好运气！这空间戒指内的物品定然很是惊人，否则也不会引起那实力已然滔天的凶悍强者出手抢夺。如果是关于力族的修炼之法，那就再好不过了。”抚摸着胸口，高峰嘴角微微上扬，心情出奇的好。

　　“那沙鲁将空间戒指藏在自己血肉内，可见这空间戒指定然极为珍贵，我暂时无法运转灵力，放在怀里还是有些不够安全，一旦遇到不可抵挡的危险，有肯能会丢失，罢了，为了安全起见，还是学那沙鲁将空间戒指藏在血肉中为妙……”

　　想及此处，高峰略一犹豫，随即眼中露出沉吟的神色，片刻过后，这才面色一狠，右指徒然发力，咔嚓一声将大腿处挖开一个小口子，强忍住剧痛，将那枚空间戒指藏于其内，这才忙从怀里掏出一瓶疗伤药剂，细细的洒在伤口处，将伤口处仔细的包扎了起来。

　　而高峰却是不知晓，就是这一枚小小的空间戒指内的物品，将会激起多大的风浪。

　　天色渐渐有些微亮，在古树上盘膝打坐了一天的高峰缓缓的睁开了双眼，清澈的眸子间光彩闪烁，嘴角挑起一抹弧度，身形毫不犹豫的一闪，如电般向附近的另一颗巨树上掠去，片刻过后，已然消失了踪迹。

　　这些天在万剑山脉内历练，令得高峰原本有些沮丧的心情大为好转，再度充满了自信，同时也越发的刻苦的修炼着自己的武技。

　　就在万剑山脉较深处的森林内，一快巨大的青黑色巨大岩石下，此刻匍匐着一头浑身碧绿色鳞甲的巨兽，状如犀牛般的头颅趴在地上，森然的獠牙上还残留着一丝丝血迹，两只巨大的鼻孔喷出一股股白色的气流，身体随着呼吸缓缓蠕动着，一股可怖凶狠的气息自然散发而出。

　　“碧鳞凶犀！剑师初阶巅峰实力，防御力强悍，擅长冲撞杀伤敌人……”青黑色巨大岩石的不远处，隐身在古树上的高峰屏住呼吸，脑海中回忆着关于这碧绿鳞甲凶兽的介绍，眼中却是闪烁出了激动的光芒。

　　“如今我虽然无法运转体内灵力了，但是原本就已然达到剑师初阶的肉体经过《巨熊大力诀》的多日锤炼，也差不多有剑师初阶巅峰的实力。今日就好好的与这碧鳞凶犀好好都上一斗！”

　　“已经快半个小时了，看来附近没有其他冒险者……”高峰双眼微眯，随即眼中突然厉芒一闪。

　　“嗖！”

　　高峰身体急如闪电般的向下爆射，诡异的是竟然没有一丝声响！

　　与此同时，高峰双拳徒然紧握，轻轻震荡着，以峰拳特有的螺旋发力轨迹震荡着，滑过一道玄奥的轨迹，如同两柄重锤般狠狠锤击而下！

　　“吼！”

　　沉睡中的碧鳞凶犀发出一声痛苦的哀嚎，庞大的身躯犹如沙袋一样被踢飞出去，砸在一棵有些枯朽的大树上，那大树顿时“咔嚓”一声被撞的断裂开来，激荡的尘土四处飞扬。

　　“好强悍的防御力，竟然没有受什么伤！”高峰有些惊愕的望着面前的碧鳞凶犀，眼中光芒却越加的明亮起来。

　　“吼！”

　　碧鳞凶犀猛地一声怒吼，瞬间便陷入了狂暴中，血红的双眼死死的盯着高峰，鼻孔内喘着剧烈的白色热气，头颅一低，不假思索的凶狠扑杀过来，庞大的身躯带动着猎猎风声。

　　“力量不错，可惜速度太弱了，不过这碧鳞凶犀肉体强悍，很适合做我的移动靶子啊！”高峰眼中露出一丝兴奋。

　　“咻！”

　　高峰身体带动着道道幻影，在独角犀牛凶兽一声声的狂吼声中，很是随意的连连闪动，双拳划着一道道诡异的弧度如流星般砸了下来。

　　越是出拳，高峰便越加的兴奋，力量也越来越强。


第0169章 岩浆流

　　“巨熊大力之狂暴！”

　　猛然高喝一声，高峰却是施展出了巨熊大力诀里炼肌化力特有的一招巨熊大力之狂暴！这巨熊大力之狂暴便是运用特有的秘法，刺激肉体的某些特有部位，换取短时间的力量暴增，之后便会有两三日的虚弱，所以高峰也不愿轻易施展。

　　瞬间，高峰浑身肌肉徒然浮起了一层淡红色的光晕，脸上更是有红晕萦绕，一股比原先要强横许多的气息徒然爆发开来！

　　“轰轰轰……”一声声震耳欲聋的巨响声中，这头碧鳞凶犀在高峰状若疯狂的攻击下极为凄惨的倒退着，血红的双眸射出凶狠狂暴的光芒，狂吼连连，螺旋寸劲诡异的可怕力量隔过皮肤，以一种诡异的方式在碧鳞凶犀的体内爆发，使得它体内一阵阵翻江倒海的剧痛，周身皮肤已然渗出了一层厚厚的血迹。

　　高峰却是越打越兴奋，峰拳施展的越发得心应手，妙招齐出，彻底的将碧鳞凶犀压制在了下风。

　　“吼！”

　　仰天又是一声凄厉的吼叫，碧鳞凶犀眼中凶芒闪烁，并没有继续攻击，身体却急速向北方密密的森林内奔去，一副要逃走的样子。

　　“哼！想逃？没那么容易！”

　　高峰哈哈一笑，身形一掠，便欲追击而去。而在他就要追击而去的瞬间，却是脸色徒然一变！

　　“吼！吼！吼！”

　　咆哮之声惊天，竟然有整整八头体格庞大的碧鳞凶犀猛然至远处的森林内奔出，森然巨口开合着，咆哮着向高峰冲击而来……

　　原本还大笑着追击的高峰脸色一下子变得极为难堪，他怎么也没有料到情形会突然发生这么巨大的变化。

　　“该死的！我竟然忘记了，这碧鳞凶犀喜欢群居，速退！”高峰毫不犹豫的一转身，慌忙向不远处密密麻麻的万剑山脉深处奔去。

　　“吼吼吼……”

　　这群碧鳞凶犀却是不肯罢休的与那头凄惨之极的碧鳞凶犀会和在一起，尘土飞扬间，嘶吼震天，九头体格庞大的碧鳞凶犀状若疯狂的死死追击着高峰，血红的双眸更是射出森寒冷芒，令人触之便不寒而栗。

　　这些碧鳞凶犀本就是一类暴虐的凶兽，智慧虽然不高，脾气却很是火爆，对于激怒它们的高峰，似乎有不死不休的打算，更加令高峰郁闷的却是，它们全力奔跑的速度，竟然也快的惊人。

　　“该死的！”

　　“呼！呼！呼！”

　　耳畔传来猎猎风声，高峰一面飞速向前奔腾，脑中念头连连闪动，一面尽可能的往丛林密集的地方穿越着，更是惹得身后的九头碧鳞凶犀咆啸不断。可是高峰越是这般，那群碧鳞凶犀便是越发的疯狂，咆哮着横冲直撞而来。

　　在这般声势惊人的追击下，万剑山脉内的一些普通野兽和凶兽，均是悄然选择了沉默，丝毫没有招惹这群已然发飙的碧鳞凶犀兽的打算，就连高峰也没有受到一些附近凶兽的攻击。

　　就这样不知疲倦般的狂奔了足足十分钟，高峰施展秘术后的身体越发的有些支持不住了，速度也是被碧鳞凶犀缓缓赶超着，急的高峰脸上豆大的汗珠直流，却是没有选择停下，与之一战。

　　开玩笑，高峰虽然实力不弱，独占一头碧鳞凶犀还可以占据绝对的上风，可是面对九头狂暴的碧鳞凶犀，硬碰硬那简直是在找死。

　　“汩汩汩……”一阵水流涌动的声音徒然传来，却是令得高峰眉毛一挑，脸上显现出一丝喜色，毫不犹豫的一踹大地，身形如电般向身体右侧水流声传来的方向奔去。

　　“太好了！如果前方是一条水流湍急的河流，我逃脱的机会就更大了！”高峰身形如电，转眼间便掠出了及远距离。渐渐的，前方的数木变得逐渐稀疏了起来，透过稀疏的树影，前方出现了一个狭长的岩石甬道，而甬道深处，水流声也愈加的明显起来。

　　望着面前狭长的甬道，高峰眉头一皱，略一犹豫，后方碧鳞凶犀的咆哮声徒然变得清晰了许多。高峰再也来不及仔细思考，迈开大步，迅疾如电般向狭长的甬道内奔腾而去。

　　这条甬道大约有近五十米左右的长度，越往深处便越向下蔓延，只是倾斜的程度不是太过明显，而随着高峰的深入，甬道内的温度却是越加的炙热了起来。待得甬道内光线渐渐明亮起来后，高峰看清面前的场景，瞬间便倒吸了口凉气，脸色瞬间变得一片惨白，再也不复刚刚的淡定。

　　呈现在高峰面前的根本不是他想想中的水流，而是一个充斥着一股股冒着热气的岩浆的岩浆河流！

　　不错！正是岩浆！

　　火红的岩浆散步着硫磺般刺鼻的气味，从中央的位置汩汩的冒出，随即轻轻的流转着，不断的炸裂出一个个硕大的岩浆泡沫，霎那间便是流火四射，极度的高温充斥了整个山谷。这些火红的岩浆并不是由山峰内爆发而出，而是似乎自然而然从地底流淌而出的一般，只是缓缓平静的流转着，给人一种诡异之极的感觉。

　　“岩浆！”

　　在看清面前场景的瞬间，高峰便觉得脑袋翁的一声，如同被数炳重锤狠狠的敲在了脑袋上，一时间竟然不知所措起来。

　　“吼！吼！吼！”身后甬道内清晰传来了碧鳞凶犀的吼叫声，高峰苍白的脸色再次一变，环顾了四周一圈，牙齿狠狠的一咬，却是猛然一跃，竟然直奔上方的石壁上冲去！

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　在身体高高跃起的瞬间，高峰猛然拔出背后斜背着的阔剑，全力一插，锋利的阔剑便瞬间插在了石壁上，而高峰的另一只手却是猛然呈现鹰爪状，也是咔嚓一声狠狠的抓住了石壁上一块微微凸起的岩石。

　　低头看了眼下方冒出高温流转不惜的岩浆，高峰头皮一阵发麻，深吸几口气，平复了一下心情，高峰这才缓缓的依靠着阔剑和手掌攀爬，缓缓的在一个石壁上极高的位置稳定下了身形。

　　与次同时，高峰身后的九头碧鳞凶犀也齐齐追至岩浆边缘，待得看到已然逃至石壁极高处的高峰，顿时愤怒的咆啸不已，声浪震天。

　　这九头碧磷凶犀眼眸中闪烁寒芒，相互低吼了几声，不再向前行走，却是将出去的唯一路径堵住，怒吼连连的在甬道口徘徊。

　　“糟糕，看来他们是和我硬抗上了，他们饿了可以派出一两头出去猎食，却将我逼上了死路……想要从九头碧鳞凶犀身旁冲出去，却是几乎不可能的事情。”高峰脸上噙着一丝苦涩。

　　“还是先把身体调整到最佳状态再说。”高峰眼中光芒一闪，不再想如何脱困的事情，闭上眼睛，不再理会耳畔惊天的兽吼，努力的恢复着肉体力量。


第0170章 岩浆巨手

　　“徒然！”

　　一阵阵急促的岩浆流动声传来，令得高峰紧闭的双眸慌忙睁开。就在高峰双眸睁开的瞬间，他的瞳孔便不自觉的骤然紧缩，露出骇然到极点的难以置信。“这是什么！”高峰暗呼一声，心脏不自觉的连连跳动。原本平静流动的岩浆流此时渐渐翻滚了起来，在岩浆流的中央，一个散发着无尽炙热，完全由岩浆组成的大手凭空生成！这岩浆大手太过巨大，其内火红的岩浆依旧流转不息，表面有着一层淡金色的光华流转，却是在生成的瞬间，便一个闪动出现在了甬道口，狠狠一抓，便将九头碧鳞凶犀尽皆抓在了手中。

　　“吼吼吼……”九头碧鳞凶犀瞬间被岩浆灼烧的惨叫连连，拼死挣扎着，但却依旧毫无用途。

　　“打扰老夫修炼，你等蘖畜死不足惜！”

　　蓦然，一声苍老霸道的声音回荡着，随即那岩浆巨手却是一晃，带着九头碧鳞凶犀如流星般向岩浆流内融入，一阵剧烈的波动与气泡冒出后，岩浆流便再次恢复平静，而那九头碧鳞凶犀却是已然尸骨无存。

　　“打扰老夫修炼，你等蘖畜死不足惜！”脑中不停的回荡着这句霸道之极的话，高峰内心的惊骇已然滔天！

　　“这岩浆巨手竟然是被一个人操控形成的！这简直不可思议！我得速速离开这里！”高峰努力的平静着自己的心神，身体在阔剑的协助下缓缓向甬道口靠近着，同时悄然警惕着四周。

　　“噗！”

　　双脚轻微的落在地上，高峰全身发力，便欲向甬道外冲去。可就在他发力前奔的瞬间，却是身体徒然一颤，苦涩之极的止住了脚步，因为不知何时，一双枯瘦修长的手已然缓缓的搭在了他的肩上，一股奇异的能量缓缓从指尖扩散至高峰的全身，使得高峰混身酸麻，失去了对全身力量的控制。

　　仅仅是这一下子，就显现出了这枯瘦修长的手的主人，是何等的惊人，必然是刚刚施展出岩浆巨手的神秘强者。

　　“想走？小子，那群畜生是你引来的吧？”略微沙哑的苍老声音从高峰背后传来，瞬间高峰便有种不寒而栗的恐惧。搭在高峰肩膀上的手缓缓的收了回来，周围一片寂静。

　　高峰有些心惊肉跳的缓缓转身，对于这个可以凭空生成岩浆巨手，随意将九头碧鳞凶犀泯灭的存在，他很难真正的去平静面对。

　　而就在他转过身子，看清对方面容的瞬间，瞳孔再次不自觉的骤然紧缩，心头再次泛起了惊骇之意。

　　只见面前站立着一个老者模样的男子，披散着杂乱的花白长发，眉心间有着一个淡淡的痕迹，似乎是被利器所伤后的疤痕，他全身枯瘦之极，宛若骷髅，皮肤干燥裂开，双目明亮，射出道道如鹰隼般森冷之芒，一看就是一个杀伐果断的狠人。

　　“前辈，误会，完全是个误会！我是被它们追杀，然后无意中来到次地的，打扰了前辈修炼，望您大人大量，不要与小子记较。”舔了舔干涩的嘴唇，高峰恭身道，如今他自然是不敢轻易逃跑，生怕彻底激怒对方。

　　那枯瘦老者闻言依旧面无表情，只是双目不停的在高峰身上游走，许久之后，却是眼睛一亮，缓缓的收回了目光，只是那犀利的目光中悄无声息的闪过一丝惊愕和狂喜。

　　“我原先在岩浆湖泊内修炼，观这小子肉体强悍，身上没有丝毫灵力波动，还以为他是我力族成员，没想到竟然不是！不过这小子好象在修炼其它炼体密术，只是比我力族所修之术要逊色数筹。不过凭借这等密术，小小年纪就能达到炼肌化力中阶左右的层次，这小子天赋极强！难道，是书籍上记载的天生神力的天才？不过我刚刚手掌搭在他肩膀的瞬间，却是感受到了他体内蕴藏着很是精纯的本源力量，有这些本源力量的存在，只要有好的炼体之法，这小子在炼体一途上的成就不可限量！既然身体内存在如此精纯的本源力量，只要不是四大圣地或者那几个变态势力，完全没有顾忌。”枯瘦老者眼中光芒愈加的明亮。似乎在思考着什么。

　　“可惜他不是我力之符族一员，否则也算是可传承老夫一生对炼体一途的感悟，不过也好，或许会对我获得感悟‘圣碑’，甚至以后度劫帮助更大！”枯瘦老者苍老的脸上显现出一丝笑意，千百念头转动。

　　“小子，将你的来历和所属家族告诉老夫，或许老夫可以饶恕你的过失。”枯瘦老者盯着高峰，慢条斯理的开口道。

　　“前辈，我乃是来自于赛菲勒帝国尼斯拉齐家族子弟，尼斯拉奇·高峰，希望前辈可以原谅我刚刚的冒失。”高峰闻言，忙恭恭敬敬的道，心中却是紧张万分。

　　“该死的！这神秘人实力太强了，我根本没有一丝机会逃脱，还是先恭敬的应对他的问话，或许可以成功离开此地吧。”望着老者身后那不时冒出岩浆气泡的炽热岩浆流，高峰一颗心始终提着，不敢懈怠。

　　“尼斯拉齐家族……”

　　枯瘦老者略一姹异，随即再次将目光锁定在了高峰身上，沉声道：“我观你肉体力量已然突破了剑士高阶，为何体内毫无灵力波动？即使你是五系斑驳体质，也应该有灵力波动才对。”

　　“我……”

　　高峰在枯瘦老者问及这个问题时，也是一愣，随即脑中思绪电闪，脸上神色变幻，这才恭敬的道：“前辈，这个晚辈也不是太清楚，晚辈乃是五系斑驳灵体，至幼时修炼到现在，都没有感应过体内有灵力存在，不知为何”

　　他如今体内已然没有了丝毫灵力存在，如此说来倒也合情合理。

　　高峰虽然如此说着，心中却是紧张万分，对方明显是一个实力强横无比的存在，只要施展出灵魂力量一阵收索，即使是枯骨老人已然在他体内布置了灵魂封锁，可依旧是有些不太安全。


第0171章 强迫拜师

　　“恩？怎么可能！我力族族人因为从小服下了散灵果，所以才会将那本应存在出现的五系灵力全部化入了肉身之中，好日后蕴养出罡劲，可这小子是怎么回事？可能是其他原因导致他无法运转灵力吧，不过为了安全起见，还是要他服下一枚散灵果为妙。可惜我力族不知为何，空有一身强横无匹的力量，体内灵魂力量运转却总是很是晦涩，灵魂力量一但离开脑海，就会快速消散，伤害极大，否则我定定要运转灵魂力量，好好查看一番！”枯瘦老者面露遗憾，暗自叹惜。

　　望着面前这个枯瘦老者只是面色阴沉的思索着，并未有上前运转灵魂力量查看一翻的意思，高峰这才轻呼一口气，神色渐渐缓和了下来。

　　虽说高峰脑海的灵魂有着那层诡异的乳白色能量保护着，而且也被枯骨老人在他身上布置下了玄奥的灵魂封印，防止别人轻易的看透自己的实力，不用太过担心被枯瘦老者看出端倪。可这并不是绝对的，一但高峰脑海深处的场景被别人看到，那必然会引起极大的反应，给他带来很多难以想象的灾难。

　　“小子，你可愿拜老夫为师？”枯瘦老者徒然双目紧紧盯着高峰，一字一句的缓缓问道。

　　他那隐隐散发着寒芒的双眸死死的盯着高峰，威胁之意颇重，似乎高峰只要有丝毫迟疑，立即会给予他致命的一击，丝毫不会留情。

　　“什么？拜你为师？”高峰闻言一愣，随即沉默的思量了起来。

　　片刻过后，高峰这才恭敬的道：“前辈，晚辈已经有师傅了，再说这件事情太突然了，您容我考虑……”

　　“哼！”

　　高峰本欲再解释一下，那枯瘦老者却是突然闷哼了一下，打断了他的话，眼中森然寒芒闪烁的盯着高峰，一言不发。

　　“嘶……”

　　待得看清老者眼中那道道寒芒，高峰心头不禁一沉，生生的止住了话语，脸上一时间阴晴不定的连连变幻，他自然知晓自己现在所处的境地，恐怕稍有不慎，便会伏尸当场，甚至连逃跑的机会都没有一丝。

　　“小子，你可知道老夫是谁？你在这万剑山脉中应该对我力族有些耳闻吧？我乃是力魔族一族的实权长老，在族内地位超然，收你为徒乃是你不可多得的福缘。我力之符族族人只修肉体，不休灵力，以力破天，对于肉体的修炼有着别人永远无法想想的成就。”老者悠然的说着，可谓是威逼加利诱。

　　神秘老者这番话听在高峰的耳中，却是如同雷霆般震撼心神，虽然他之前有过一些猜测，可是当知晓眼前这位强悍的变态的老者也是来自于那神秘的力族，高峰对于获得力族那炼体功法的渴望瞬间达到了巅峰。

　　“力族！没想到这个神密强者就是来自力族！他突然开口收我为徒，不知是否有别的意图？不过，恐怕必须答应了，否则怕是激怒他，反手间就可将我杀死。再说了，这次来万剑山脉，除了因为无法再在圣帝亚学院待下去的原因外，最重要的就是想得到这个神秘力族的炼体之法！提升实力！我要尽可能的提升实力！”高峰深呼了口气，眼神熠熠。

　　“也许是我多想了，这老者只是觉得我资质极佳，想收我为徒而已。但还是要堤防一些……”高峰眼眸微眯，转眼间便打定了主意，随即脸上显露出吃惊、狂喜的表情，仿佛一个涉世不深的单纯少年。

　　他如此举动可谓是合情合理，再配合着他二十余岁的年纪，瞬间便赢得了不少的信任。

　　“师傅在上，请受徒儿一拜！”高峰表情无比虔诚的跪倒在枯瘦老者面前，恭声道。

　　“恩，高峰徒儿，我乃力魔族长老布莱尔，今天就收你为我记名弟子，三日后，随我前去族内进行力之一族试练，试练通过后，你便是我布莱尔的真正弟子，到时候我会传你力族修体之法，以及老夫一生修炼感悟。”

　　布莱尔似乎对于高峰的表现很是满意，冰冷的脸上有了一丝笑意，撇了高峰一眼，随即周身徒然有一层淡金色罡劲环绕，然后竟然一步迈入了滚烫的岩浆湖内！

　　滚烫的岩浆流依旧不停的流淌着，散发着浓浓的硫磺气息，一股燥热弥漫四周，布莱尔的身影已然消失在了其中，显然是再次修炼去了。

　　“三年……应该够了！”就在踏布莱尔入岩浆的瞬间，一声轻轻的嘀咕声自其口中缓缓传出……

　　“咕咚！”

　　盯着布莱尔削瘦的身影消散在岩浆湖内，高峰心头情不自禁的一阵抽猝，咽了口涂抹，脸上露出难以掩盖的惊叹。虽然高峰早已猜测出布莱尔便是在这岩浆湖内修炼，可那毕竟只是猜测，远远没有亲眼看到来的震悍。

　　而且在炽热滚烫的岩浆流内修炼，实在是太过变态可怕，那需要何等强悍的肉体？这一刻，高峰有些不敢想象了。

　　“这便是力族的炼体之法修炼到极高的实力吗？果然是强横无匹！他三天后的力族试炼……我一定要通过！只要获得这神秘力族的修炼之法，定然可以实力狂增！汉兰达，你等着，我高峰会让你知道谁才配不上琳儿！”眼前不自觉的再次浮现出汉兰达轻蔑的眼神，高峰眼中徒然射出如孤狼般凶狠的光芒。

　　虽然高峰天赋极差，但内心却很是高傲、桀傲不驯。汉兰达在圣帝亚学院对高峰的公然侮辱，对高峰内心影响很大，从某种成度上来讲，高峰属于那种有恩报恩，狎疵必报的人。

　　“为今之计，也只有走一步算一步了，这个布莱尔我总是感觉对我有所图谋，以后要时刻小心……”眼眸中闪过一丝警惕，高峰随即盘膝坐在了岩浆流旁的地面之上。

　　他如今越发的觉得自己实力的弱小，对于这个以武为尊，弱肉强食的奥丁大陆，感悟也是越发的深刻了起来。


第0172章 力魔族

　　三日后的清晨，热浪弥漫四周，汩汩流淌的岩浆湖旁，一身暗红色长袍的布莱尔静静凝视着面前的岩浆湖，眼中露出一丝流恋。布莱尔的身后，如标枪般笔直站立着一个青年，坚毅的脸上噙着一丝傲气，正是高峰。

　　“再见了，老伙计，这些年在你的陪伴帮助下，我才突破了肉身桎皓，达到了淡金罡劲中阶，更是在这八十年内炙热高温的淬炼下，达到了淡金罡劲中阶的颠峰！只是如今，你对于我炼体的效果已然微乎其微，是时候回族里了，这次如果能有机会参悟‘圣碑’，或许会令我修为更进一步也说不定！”布莱尔如鹰隼般的双目光芒闪耀，随即将目光凝聚在了身后高峰的身上。

　　“虽然我是力魔族的长老会成员之一，这次能不能获得观摹圣碑的机会却还是要看这个小子是不是能如我所愿了。圣洞五百年一开，凭借我如今实力，获得族内前三轻而易举，这三年内凭借我的手段，使得这小子名列三十岁以下小辈的前三也不算什么难事！”布莱尔嘴角挑起一抹弧度，双眼愈加明亮起来，似乎已然预见了什么。

　　“嗤啦！”

　　右手随意的一挥，顿时面前的虚空裂开一道漆黑的大口子，充满毁灭气息的空间之力在其中流转不息，布莱尔右手抓住身后的高峰，身形如鹰如电，转瞬间消失在了其中。

　　万剑山脉的核心处，罕有人敢于深入其中，其中有着一片占地极广的外形奇怪的山脉，宛若一个拥有两个葫芦口的葫芦一般。其内连合纵横极为复杂，山脉、丘陵、沼泽、森林，应有尽有。这片山脉有着两个极小的入口，更是被经年不散的白雾隆罩，使得陌生人人绝难找到。

　　此刻，面朝南侧的葫芦状山脉口，一个暗红色长袍的老者身影猛然至空中显露了出来，随意的落在地上，这才将右手抓着的一个青年放了下来，正是布莱尔和高峰。

　　而就在其显露出身形的瞬间，两道强横之极的气势在山脉口骤然暴发，浑厚狂野的气息死死的挡住了山脉口，防止暗红色身影的布莱尔进入。

　　“何方朋友？这里是我们力魔一族的地方，请速速离开，否则我们就不客气了！”一声沉闷如钟的声音徒然高声喝道，威胁之意毫不掩饰。

　　“哈哈哈……老恩瑞，几十年不见，声音倒还是那么响亮啊！”一声略带挑侃的苍老声音传来，却是令得山脉内的二人一愣，随即嗖！嗖！两声，两道如电般的身影便出现在了布莱尔与高峰面前。

　　布莱尔依旧气定神闲的站立在原地，等候着二人的到来。

　　“哈哈哈……果然是你！布莱尔大哥，自从当年争夺大长老的位置，你败给了沃尔顿，一气而走，在万剑山脉隐居了下来，可整整八十年了，我还以为你再也不回族里了！”两道身影刚刚显露身形，一个身材矮胖，双耳奇大的红面老者便忍不住哈哈大笑，迈步向布莱尔走来，显然和布莱尔乃是熟识。

　　“布莱尔长老，您回来了。”另一个看起来中年人模样的俊美男子也显现出身形，拱手恭敬的道。

　　这名中年人头发漆黑如墨，双鬓却是斑白，双目更是时而射出凌厉的光芒，背负一柄青黑色重剑，脸上菱角分明，阳刚之气极重。

　　并没有理会那红面老者，布莱尔惊讶的望着面前这个中年人，半天才开口询问道：“温茨比，几十年不见，没想到你竟然也突破到了淡金罡劲初阶！真不愧是天生神力的炼体奇才！不过还是要刻苦修形，你要记住，我们体修不比灵修寿源悠长，即使如你我这般，也最多有五百年寿元，时刻都不可松泄……”

　　中年人温茨比闻言，忙谦逊的一笑，眼眸中有着一丝恭敬，显然对于眼前这个老者很有好感。

　　而此刻红面老者已然来到了布莱尔的身旁，兴奋的锤了两下他的肩膀，这才咧嘴兴奋的笑了起来。

　　“哈哈哈……布莱尔大哥，你总算回来了！对了，这小子是谁？大哥，我们多年不见，难道这是你的徒弟？”好奇的盯着布莱尔身后的高峰，红面老者忍不住开口询问道。

　　“恩，是我的记名弟子，这次带他来，是要他参加族之试炼，如果通过了，我就正式收他为弟子。”布莱尔淡淡一笑，枯瘦的脸却显得有些狰狞，如同骷髅般。

　　两人目光悄然对视了一眼，随即均是在对方的眼光中读出了一些什么，只是碍于这个温茨比在此，不便开口。

　　“温茨比，你先独自看守我族入口，我过会儿就来。”红面老者瑞恩扭转身体，随意的叮嘱了一下，待得对方点头后，便领着布莱尔和高峰向山脉内走去。

　　山脉内偶尔有一些身材强横的力魔族人行走，看到瑞恩无不恭敬的行礼，随意好奇的打量了一眼布莱尔和高峰，这才匆忙的走开。这些力魔族的族人，几乎每一个都是肌肉虬龙的大汉，浑身仿佛孕育着可以撕裂天地般的恐怖力量，令人侧目，高峰甚至在某些人的身上，感受到了一股强烈的压迫，显然肉体力量丝毫不逊色高峰。

　　不理会那些力魔族人，瑞恩领着不等和高峰三拐两拐便来到了一个很是隐秘的角落。

　　谨慎的看了看四周，待得确定四周无人，瑞恩这才悄然道：“布莱尔老哥，你这次回来的正好，因为你当年的事情，我们几个和你关系莫逆的老哥们儿这几年一直被沃尔顿那一派系的长老压制，长老会应得的利益也被他们私扣了许多，兄弟我身为我族的实权长老，竟然被分配了本应是新任长老的看守我族入口的任务，真是可恶！这次你回来了，而且我看你实力现在也是突飞猛进，深不可测，这次我们就重整旗鼓，与沃尔顿再战一翻！”恩瑞肥嘟嘟的脸上露出凶狠的表情，咬牙切齿的道。

　　他显然是多日内所受的委屈一起爆发，面目狰狞，浑身那强悍的气息竟然夹杂了浓浓的杀意。


第0173章 布莱尔归来

　　“什么？”

　　布莱尔闻言先是一愣，随即身上徒然暴发出一股强烈的气势，轰然间如波浪般向四周奔涌而去，强横的无形气劲撞击的身旁的高峰身形连连晃动，眼中悸惮之色更深。

　　“哼！！瑞恩，我们走，去找麦贝理、达塔、钠兰多他们，好好商量一下对策。”布莱尔眼眸微眯，舔了舔角，森然的语气如同凶兽。

　　他丝毫没有在意身旁高峰会听到这些对话，杀意凛然的道，也许在他的眼中，高峰只不过是一个无足轻重的存在而已。

　　“好！我们这就去找他们老哥几个，不过你回来了，先好好畅饮一番再说！”瑞恩眼中光芒大盛，一拍大腿豪迈的道。

　　他此刻可谓是心情大畅，这些年在长老会内，处处受到大长老的压制，积蓄已久的怒火终于有了发泄的机会，自然是兴奋异常。

　　“看来情况并非如我想象的那般简单，这布莱尔在力魔族内有着强敌，只怕我也会受到一些牵连，不过看其似乎很有一些底蕴和手段，应该还可以保住我吧？原本只是想在这力魔族获得炼体功夫，然后伺机离开，可是看到刚刚那山脉口竟然有着两名如此强横的存在，这下子麻烦大了！”

　　高峰此刻脸上不动声色，心中却是暗暗叫苦。

　　原本他的计划是先与布莱尔周旋着，只要获得那力魔族炼体之法，就伺机逃离，可是在进入这葫芦山脉的瞬间，却是发现自己的想法太过幼稚了。

　　先不提能否获得那炼体之法，只怕自己想要逃离此地都是一个未知了。两名力魔族长老亲自守护着出口，高峰想要逃出去，实在太难！

　　不过到了如此境地，他也只有走一步算一步，伺机而动了。

　　万剑山脉力魔一族的密地内，有着一个如匕首般笔直的插天山峰，其上一颗颗古树如虬龙般扭曲着直冲天际，兽吼声更是若隐若现期间，一副原始森林的景貌。山峰的顶部，一个巨大的熔岩洞内灯火通明，七名年纪看起来均是不小的老者盘膝静坐在地上，一股股强横的气息自然而然的至众人身上散布开来，如同凶兽般凶残的气息缭绕身体。

　　“布莱尔，我们这几个老伙计一项都是以你为首，如今你回来了，实力更是达到了淡金罡劲中阶巅峰，比那刚刚踏入淡金罡劲中阶数年的大长老也是强上了许多，我们要好好谋划一下，三年后族内大比，只要你一举击败他夺得长老会大长老的位置，我们兄弟几个也就不会像现在这样在长老会内处处受限制了。”一名银髯飘洒胸前的白净老者微眯着眼睛，斟酌片刻后缓缓道。

　　“布莱尔老大，我们干他娘的！老子这些年在长老会的权利都快被他们架空了，还不如学多利斯克，一个人窝在他这独匕峰，倒是落得清闲自在。”另一个红面火爆老者口吐吐沫星，摇头晃脑的大声喝骂着，显然是心中积怨已深。

　　“我说达塔，你要是想学我，大可以呆在你的狂蟒山上，也可以落得清静，只是你自己闲不住，还羡慕我……”一名一脸病态的老者翻翻白眼，不满的对红面老者达塔嘟囔道。

　　“哼！怎么，多利克斯，你个老不死的，我老人家抱怨一下不可以啊？”红面老者闻言，眼睛一瞪，就要发飙。

　　“好了！达塔，我把老兄弟几个聚集在多利克斯的独匕山上，是有事情要商量，不是听你来说废话的！”布莱尔不满的打断了克里斯的嚷嚷，眉头一皱，冷冷的道。

　　眼见布登满脸不悦的表情，多利克斯这才嘟哝的止住了话语，将目光凝聚在了布莱尔的身上。

　　感受着众人均将目光凝聚在了自己身上，布莱尔这才轻咳一声，缓缓的站起身来，朝众人一一行了一礼，随即缓缓的道：“首先，我布莱尔在这里谢谢各位兄弟了，当年大长老逝世，我和沃尔顿争夺大长老之位，众位都是毫不犹豫的选择了支持我布莱尔，可是我败了！辜负了众位兄弟的期望，我一气而走，却没有料到，竟然给众位留下了这么多麻烦。如今我布莱尔回来了，自然不会再让诸位兄弟受苦。等三年后族内大选，我还要争夺大长老之位！而且这次我有十足的把握！你们等着吧，三年后，我布莱尔会和众兄弟一起执掌我力魔族长老会的大权！”

　　布莱尔斩钉截铁的话语带着不容质疑的自信，配合着他那强横到骇人的气息，顿时令得在场的众人脸上露出了喜悦之色。

　　“我说布莱尔大哥，这次族内大选与往日百年一次的大选不同，我想你突然带了个徒弟回来，想必是要让他参加三年后的后辈大赛，如果他能夺得前三，你再度击败沃尔顿，获得绝大多数长老的认可，然后这样你就拥有了唯一一个进入百年开启一次的圣洞的机会，感悟圣碑之上先祖对于力之一道的感悟，便有可能再度突破，实力再次暴增！”一名面色阴狠的老者嘴角挑起一抹知晓一切的笑意，慢条斯理的问道。

　　“嗯！还是老莫了解我！这次圣洞开启和大长老的位置我是志在必得！你们放心，我有信心在三年内让我那徒儿成为小辈中足以名列前三的人物。”布莱尔哈哈大笑道，露出一切尽在掌控的笑容。

　　“可他毕竟是外族，即使进行了族之试炼，非我族类，其心必异啊！”另外一个老者开口了，语气中有着一丝担忧。

　　“这个不需要你们担心，我自由打算……”闻言，布莱尔露出一个一切尽在掌握的表情，轻轻的摩挲了一下指尖的空间戒指道。

　　众人闻言一愣，随机望着布莱尔的动作，露出明了的表情，均是嘴角扬起了一抹意味深长的弧度。

　　就在布莱尔与他的众多兄弟商议之时，关于他归来的消息已然迅速的传递近了力魔族族长和大长老的耳中。


第0174章 风云涌动

　　而布莱尔强势归来的消息，已然在第一时间，悄然的在力魔族内传递了开来。

　　此在一个淡淡白雾弥漫的诡异山谷内，一个个巨大的洞穴被开凿出来，密密麻麻的遍布在山谷两旁的石壁上，在其内一个个盘膝静坐的身影散发出一股股强横惨烈凶狠的气息，这是一种纯粹的强大气息，仿佛在这一个个洞穴内潜藏着一头头强横无匹的凶兽般。这些盘膝静坐的身影无一不是赤裸上身，有的身体诡异的扭动着，青筋暴涨，似乎有一条条小蛇在其间穿行一般。

　　而在山谷的更深处，一个个更加巨大的洞穴内，盘踞着三十余名气息磅礴的身影，随着修行者不断的吐纳，其肉身竟然时而膨胀，时而收缩，一阵阵咔嚓咔嚓的声响中，一股股银白色的罡劲不停的穿行其间，淬炼强化着修行者的肉身。

　　在山谷的至深处，仿佛更古不散的浓雾间，有着九个巨大无比的熔岩洞穴，这九个巨大的熔岩洞穴紧紧的环绕着一个漆黑的仿佛远古凶兽狰狞巨口般的山洞，静静的盘踞着，一种异常沉重的气息在其间酝酿着。

　　中央那如远古凶兽狰狞巨口的山洞中，盘膝坐着一个光头的中年男子，一双眼眸放射出如蟒蛇般森冷凶芒，让人心悸，光头上一个如蚯蚓般不停蠕动的伤疤显得分外狰狞，盯着面前一个单膝跪倒的黑影，许久才一挥手，令对方再次隐入洞穴的黑暗处消失不见，这人正是力魔族的族长盖力诺。

　　“布莱尔这个老东西居然回来了？疑似实力暴增，已然达到淡金罡劲中阶？看来我需要小心掌控全局了，那个老东西在长老会可是有着相当强的人脉，不容小觑。不过，他对我并没有太大的威胁，现在想必沃尔顿正苦恼万分吧？”

　　“我如今最苦恼的便是《魔猿三巨变》究竟被族内哪一位处心积虑的长老获得了，哼，只怕多半是大长老沃尔顿指使手下长老所为，或许，是布莱尔那一派老东西所为也不是没有可能……”口中发出这样的声音，盖力诺再次闭上了双眼，进入了修炼状态。

　　一片血红色的花海间，一名面目慈祥的老者正在弯腰嗅着那淡淡的花香，不时的为一株株花朵除去残叶，一副悠然自得的模样。老者举手投足只见都透漏出一股王者霸气，尤其是他那一头火红色的蓬松长发，随风而动，很是惹人注目。

　　“咻！”

　　就在这时，一道漆黑的身影骤然爆射而来，恭敬的在红发老者的面前停留了下来，显现出了一个全身包裹在黑布中的身影。

　　“主人，根据可靠情报，布莱尔回归我族了，现在正在独匕峰与一群长老秘密议事，和它一起来的还有一个非我力魔族的青年，乃是他的弟子，准备进行族之试炼，加入我力魔族。”黑影发出沙哑的声音，全身匍匐在地，虔诚无比的望着红发老者。

　　“哦？”

　　听闻黑影如此说，红发老者顿时一愣，随即脸上杀意一闪而逝，再次恢复了平静。

　　“那他现在大约是什么实力？”红发老者拍了拍身上的花粉，平静的问道。

　　“根据我们这一派长老远远的观望，恐怕，已然有了淡金罡劲中阶左右的实力。”语气依旧是不起一丝波澜，黑影跪伏在地道。

　　眼角不自觉的抽搐了一下，红发老者脸色渐渐阴沉了下来，也失去了继续赏花的心思，挥手打发走了黑影后，独自一人朝着不远处的一个小山坡行去，脑海中飞速的闪烁着种种念头，思索着什么。

　　“布莱尔这次来者不善啊！他恐怕不仅仅是图谋我的大长老位置，连百年一次进入圣洞，观看圣碑的机会竟然都觊觎。哼！我足足等了近百年，说什么也不能让布莱尔最终取而代之，绝对不能！”

　　“轰！”

　　伴随着红发老者的离开，他附近的一颗参天大树顿时轰然崩溃，四散了一地的碎枝残片，四处迸射。

　　烟尘遮天而起，待得一切尘埃落定，只留下一地狼藉时，红发老者的身影早已消失不见，此人，正是力魔族的大长老沃尔顿！

　　刻的高峰却是正在瑞恩长老的安排下，跟随着一个力魔族的大汉向力魔族的宗祠处行去，要进行所谓的族之试炼。

　　“喝！喝！”

　　高峰跟随着力魔族的大汉行走在一条大理石铺砌的石道上，随处可见一个个身着紧身衣，或者赤裸上身的男子在卖力的锻炼着肉体，方式多种多样，有人在相互对战，有人在力举巨石，更有人只是盘膝打坐，浑身肌肉如蚯蚓般诡异的在全身走动，不停的强化着肉身，但无一不是专心致志，毫不分神，修炼之风极为浓郁。

　　“这力魔族好浓厚的修炼氛围，到底是为什么呢？还有这力族为什么叫做力魔族？难道还有其他力族？”高峰一面兴趣极浓的盯着周围修炼的力族成员，脑中思绪电闪着，思考着一些不着边际的问题。他自从跟随布莱尔来到力魔族，便有许多疑问萦绕心头，只是碍于自己如今的形式，不敢过多询问，唯有伺机而动。

　　两人足足行走了半个小时，渐渐周围的一些建筑物逐渐的开始稀少了起来，偶尔有一队巡逻人员经过，也是表情严肃。在这种环境下，高峰又随力族大汉行走了大约十来分钟，一个古老气息的巨大石殿便展现在了眼前。

　　足足有近数百米长的巨大石殿如一座小山陈恒在那里，年代久远的石殿外部有许多石壁上的浮雕都已经大面积风化，偶尔残存下来的浮雕也是模糊不清，散发出一种浓烈的荒凉、苍老、久远的气息，一看便知是经历了沧桑岁月的洗礼后所形成的。

　　《力魔族宗祠》

　　五个苍劲有力的古朴大字悬挂在石殿的牌匾之上，显示出了这个石殿的名称，正是这次高峰参加力之试练的目的地。


第0175章 散灵果

　　恭敬的站立在这古老宗祠外，力魔族大汉制止住了高峰继续前行，朗声道：“宗祠长老，我奉瑞恩长老命令，带来了一个外族人参加我族力之试练，不知现在是否有时间？”

　　力魔族大汉那如闷雷般的声音回荡在石殿外的虚空，附近却没有一丝动静，很是宁静。

　　“哦？外族人？参加我族力之试练？看来一定是个肉身天赋极佳的小子，否则怕是不会被瑞恩那老小子看上。”片刻过后，一声淡笑声徒然从大殿内传出，随机一名身穿破烂衣衫的枯瘦老者懒散的走出大殿，笑呵呵的望着高峰和力魔族大汉。

　　这名宗祠长老虽然衣服邋里邋遢，可是雪白的头发却是梳理的油光发亮，一双眼睛精芒四射，面容上始终带着淡淡的和蔼笑容，仿若一个与世无争的闲散强者一般。

　　“果然是个肉体天赋极佳的小家伙！”

　　宗祠长老眼中闪过一抹精芒，随即朝高峰招了招手道：“小子，跟老夫进去吧。”

　　“高峰兄弟，你先随长老进入里面参加试练，我在外面等待你即可。”力魔族大汉咧嘴一笑，朝高峰点了点头道。

　　“好，麻烦基隆大哥了。”高峰和善的轻轻点头，旋即转身，跟随着那宗祠长老进入了古老的宗祠内。

　　进入那有着一丝荒凉古老的石殿后，宗祠长老却是豁然转身，双眼死死的盯着高峰，一字一句的道：“小子，在给你进行族之试炼前，有些事情必须提前告诉你，这也是我身为宗祠长老的职责。我力族本是一家，但在很久前便分成了两个族，力魔一族，力之符族，这两个族各自占领了一半力族密地，整日厮杀，均想吞灭对方。因为祖先有遗言，如果力族一日不合二为一，便一日不得他出万剑山脉半步，否则便是叛族！你可知道，一旦入我力魔族，你也就终生不得迈出万剑山脉一步，除非我们征服力之符族才可以？而且你终生不得背叛力魔族，否则必遭整个力魔族追杀，除非你可以从这力族密地逃出，然后逃出万剑山脉，才会有生还的希望，但是这种机会，几乎为零。所以，如果你不是真心融入我们力魔族，最好还是仔细考虑一番。”

　　宗祠长老悠然的说完这些话，随即双目盯着高峰，等待着他的回答。

　　“什么？怎么会有这样的规定？这不是变相的把我囚禁在了这万剑山脉了吗？该死的，看来这个布莱尔也不是要诚信收我为徒，否则这么重要的事情不会不告诉我。”高峰闻言一愣，眉头不自觉的微微一皱。

　　高峰心头念头疾闪，已然打定了注意。

　　深吸一口气，高峰语气坚定的道：“长老，晚辈诚信加入力族，绝不背弃力族誓言！”

　　“哦？”

　　老者听闻高峰肯定的话语顿时一愣，他在这力魔族宗祠内待了许多年，见过许多前来参加力之试练的青年，其中绝大部分都是在万剑山脉内探险被抓住的，被逼前来参加这力之试练的，像高峰这样语气肯定的要加入力魔族的却少之又少。

　　“好！既然你决定了，那么试练开始！试练分为三项，第一项是要双手能举起八百斤巨石。”老者说完，右手指了指角落的一块巨大的岩石，满脸期待的盯着高峰道。

　　“八百斤巨石？小意思，虽然我现在不能运转体内灵力，但是仅仅肉体便早已突破了八百斤的蛭皓，如今要我举起八百斤巨石，轻而易举。”高峰嘴角挑起一抹淡淡的弧度，迈步走至巨大的黑色岩石旁，双臂肌肉如钢筋般一根根扭曲着，紧绷着，最忌至高峰双臂上爆发出一股强横的肉体力量。

　　“开！”

　　高峰低喝一声，双臂骤然发力，顿时将那块重达八百斤的巨石高高的轻易聚过了头顶。

　　“蓬！”

　　双臂微展，黑色的岩石便滑过一道半圆的弧线，再次降落到原先的位置，震动的地面一声闷响。尘土随后飞扬而起。做完这些后，高峰面不改色的继续盯着对方，等待着他的下一步试炼。

　　“好！肉体修炼的不错嘛，我力族之人一生从不修炼灵力，故而仅仅凭借修炼突破八百斤的肉体蛭皓都不易，大多都是在三十余岁才突破的，你小子能仅仅凭借肉体力量举起八百斤岩石，很不简单！”宗祠长老望见高峰这般轻松的将八百斤的岩石举过头顶，顿时眼中一喜，轻叹一声道。

　　“第二项，你只需服用下这枚灵果散灵果即可，它不会对你修炼肉体照成任何影响的，只是服用它以后，你却是再也没有了修炼灵力的能力，至于为何如此，我却不知晓。”老者笑呵呵的解释道，随即至怀中掏出了一个玉盒，拿出了一个大拇指粗细的碧绿色的果实。

　　这散灵果颜色碧绿如玉，果皮之上有着一道道玄奥的纹理，散发着诱人的清香，一看便不是凡物。

　　“什么！再也没有了修炼灵力的能力！这怎么可以！我还等着师伯帮我解决灵魂上的问题，使得自己可以重新修炼灵力，绝对不可以服用！”高峰在听到老者解释的瞬间，看向其手上的果实，已然变了颜色，心头急速闪动着种种念头和可能，一时间竟然不知所措起来。

　　“怎么？不愿意服用这枚？哼！你们这些外族人总是说着冠冕堂皇的话，内心却贪婪无比！你刚刚不是还信誓旦旦的说诚心加入我力魔族，绝不背弃力族誓言吗？现在听说要剥夺你修炼灵力的权利，就如此大反映。”宗祠长老脸上讥笑连连，和煦的脸色顿时一下子阴沉了下来。

　　“额……”

　　高峰被老者的话激的脸色腾地一下红了起来，沉默片刻，却是徒然发狠，猛然拿起老者手中那碧绿的果实，狠狠的吞了下去。

　　“既然师伯说我这辈子恐怕是没有希望修炼灵力了，我就彻底段了这条路！这样我才可以专心致志的修炼连体之法。”高峰心中暗自发狠，竟然还搞不犹豫的吞食了下去。


第0176章 从中作梗

　　“咕咚！”

　　一口咽下宗祠长老手中的散灵果，高峰便感觉一股火热的能量直冲脑部，如蛇般弯延而走，眨眼间便感觉其直冲入了自己的脑海深处，一阵阵刺痛传来，令得高峰不禁闷哼。

　　那枚碧绿色的散灵果刚刚被高峰吞下，便化做了一股艳丽的碧绿能量，摧枯泣朽般在高峰脑海内行走，待得来到高峰识海深处的灵魂附近，更是如同吃了大补之药般狠狠的扑去！

　　“哧哧哧……”

　　就在那碧绿色能量扑来的瞬间，高峰灵魂表面徒然出现了一层乳白色的光罩。

　　这光罩徒一出现，似乎感受到了碧绿色能量的存在，猛然向其包裹而去，而那道乳白色光罩猛然分出一股乳白色能量，化做一个虚幻的大网，而在血红色能量感受到猛然扑来的乳白色能量气息的瞬间，却是急急的收缩，如同老鼠见到猫一般，疯狂的向外逃窜。

　　可是，一切似乎有些太晚了。

　　“噗哧！”

　　尚未逃出多远的碧绿色能量猛然被后方幻化作巨网猛然追击而上，随即向其狠狠的一篼，已然将其牢牢的裹住。在两者相接触的瞬间，碧绿色能量剧烈的颤抖，如同见到天敌般，一丝丝碧绿色能量徒一接触乳白色能量，便发出哧哧声，消散不见。

　　片刻功夫过后，那碧绿色的散灵果化做的能量已然消散一空，待得毁灭了所有碧绿色能量，那团乳白色的能量大网再次一抖，略微削弱的感觉，再次在高峰脑海中消失不见。

　　而这些事情的发生，只是在瞬间完成，高峰只是感觉脑袋一阵刺痛，片刻过后，便一切恢复了正常。

　　“噫？这小子服用了后，恢复的好快，当年我可是用了很长时间，忍受痛彻灵魂的剧痛，才使得体内灵魂上的灵根被那种钻心刺痛的能量完全掩盖。”宗祠长老眼睛一亮，心头暗自思索着，对于高峰越发的刮目想看起来。

　　“好了，下面进行第三项，也是我力之一族试炼最重要的环节，即使是真正的力族成员，如果在他三十岁前，无法完成这力之试炼，也会地位一落千丈，成为与力之符族争战中的牺牲品。简单一句话，我们力魔族，不要废物，只有真正的强者才配称为力族！”

　　“哧啦！”

　　宗祠长老正欲继续言语，面前的虚空徒然裂开了一道裂缝，一名高瘦头发灰白的老者一步迈出。

　　将周身的淡金色罡劲一收，老者淡淡的撇了眼高峰，随即高傲的微微扬头对宗祠长老道：“传长老会命令，外族之人参加力之一族的试炼，不再和本族人力之试炼相同，而是要在诸多长老的见证下，抽取试炼的凶兽，凶兽等级从剑师初阶到剑师高阶巅峰一共九头，将其彻底击败，方算试炼通过。”

　　高瘦老者苍老的声音微微有些阴森，令得高峰心头徒然升起了一丝不妙的感觉。

　　麻烦，来了！

　　“什么？长老会怎么突然有了这样的决定？我身为宗祠长老竟然都不知道？”宗祠长老闻言，现是一惊，随即脸上浮现出强烈的不满，显然对长老会很不满意。

　　“巴里特，你虽然是宗祠长老，可你只要一日不突破至淡金罡劲初阶，就只是一个虚名长老，这点你应该明白，再说这是大长老亲自下的决定，长老会半数以上实权长老都已通过。我这次来就是告诉你，这个被布莱尔长老收为记名弟子的小子，族内试炼的最后一项明天在这宗祠试炼场，由长老会诸多长老共同见证下来完成！”高瘦老者不苟言笑的冷声道，随即也不看宗祠长老的反映，右手虚空一扯，再次裂开一道空间裂缝，身形一闪，便消失在了空间裂缝内。

　　在那个高瘦长老徒然出现的时候，高峰心头便升起了一丝不妙，果不其然是特别针对刁难自己而来的。

　　“看来布莱尔在长老会的敌人应该是如今这力魔族的大长老，听闻那次瑞恩长老说，他们二人之间的仇恨，是因为争夺大长老的位置而起的，如今布莱尔卷土重来，这大长老想要通过我试炼的事情，给布莱尔一个挑衅的信号。”高峰嘴角挑起了一抹很是无奈的苦笑。

　　他虽然不愿卷入这些强者的恩怨之中，可是却无能为力。

　　“剑师高阶巅峰的凶兽，即使我体内灵力不失，与之战斗取胜的机会也是未知，更何况是现在。”高峰眼眸微眯，心中的苦涩之意更浓。

　　“小子，你也听到了，回去好好准备一下，明日再来吧。”宗祠长老脸色很是难看，撇了高峰一眼，随即转身向古老的石殿内走去。

　　“布莱尔回来了么？这此他定然是有备而来，看来长老会最近要变天了……”宗祠长老脚步缓缓的迈动着，转眼间便是消失不见。

　　神情略微有些沮丧，高峰心不再焉的走出了力魔族的宗祠。

　　“高峰兄弟，怎么样了？试炼的还算顺便吧？”猛然瞥见高峰走了出来，早已等候的有些不奈的力魔族大汉毕维斯忙快步迎了上去。

　　虽然有些不耐，高峰还是苦苦的一笑，将宗祠内发生的事情再次说了一遍。

　　毕维斯闻言，脸上显露出愤愤的表情，不满的哼了几声，这才轻声的安慰道：“高峰兄弟，你不用太过担心，布莱尔前辈他们实力强悍，手段众多，一定会有办法应对的！”

　　“嗯。”

　　高峰漫不经心的点点头，随即在毕维斯带领下，向着独匕山方向行去。

　　“先不想明天的试练了，如今我还是要先熟悉力族的各种事情，这样也好在这里准确的在这里作出判断，没想到力族竟然有如此多的隐秘，力之符族？那天在那个山谷见到的两个力族强者不知是这两个族哪一个族内的……”高峰眼神闪动，回忆着宗祠长老的话语，心中不禁又想到了自己在万剑山脉外围的万花谷内看到的一幕幕。

　　略微迟疑后，高峰这才淡笑着对身旁的毕维斯问道：“毕维斯大哥，不知道你是不是可以给我讲诉一些关于力魔族的历史呢？”

　　“哦？你想知道我力魔族的历史？这个，有些隐秘的事情我不方便说，但是大致的情况还是可以跟你讲诉一下的。”毕维斯闻言，略一犹豫，随即笑呵呵的道。

　　毕维斯虽然外表看上去只是一个三四十的豪爽大汉，可是实际年龄已然有五十多岁，而且乃是力魔族小有名气的天赋强悍的族人，肉体强横无比，而且极为喜欢结交兄弟，性格豪爽，虽然与高峰并非熟悉，可还是很热心肠。


第0177章 末日峡谷

　　“我力之一族，历史久远，原先是只是一个小家族，因为获得了一本远古时候的炼体功法而逐渐崛起。但是因为我族祖先在获得那本秘籍时，曾经发誓自己的族人一生不休灵力，只修肉体，后来意外的得到了散灵果的树种，每一个力族的成员在三十岁力之试练时都必须服用一枚，从此之后与灵力彻底失去联系，将此生所有的经历都用在了炼体之上。说也神奇，凡是服用了散灵果后，修炼肉体比之那些灵力修炼者修炼的速度要迅猛许多，正是因为这种仪式的一代代延续，导致了我力族对于炼体上的成就越来越高，罕有人敢于招惹，那时候据说我族许多强者纵横大陆，留下了许多惊世骇俗的传言。”

　　毕维斯眼眸中有着狂热的目光，显然对于先祖的诸多事迹无比的自豪与向往，他从小便听着这些典故长大，可以说是耳熟能详。

　　“哦？原来力族竟然有如此的历史，只是现在为何会隐居在这力之秘地，而且分为了两族，相互争斗不休？”高峰眼中闪过一丝好奇，低声追问道，这也是他极为好奇的一件事情。

　　“这个不方便告诉你，等你通过明天的试炼，正式成为我力魔族一员之后，大哥我再告诉你如何？”毕维斯闻言愣了片刻，有些不好意思的道。

　　“即然是族内隐私，我就不为难毕维斯大哥了。”高峰陪笑两声，便不再言语，不过总算是知晓了一些关于力魔族的来历。

　　对于高峰的理解毕维斯很是满意，轻轻的拍打了一下他的肩膀，不知不觉间便和高峰亲近了些许。

　　二人行至一片茂密的树林小道上时，毕维斯却是徒然左右观看一下，待得却定无人时，才压低了声音对高峰道：“高峰兄弟，大哥给你一个警告，明天的试炼你一定要胜！如果你失败了，很可能会被送入我族的末日峡谷，成为我族与力之符族对战时的炮灰。因为你身体没有灵力，甚至连作为灵奴的资格都没有。”

　　毕维斯脸上有着一丝凝重，显然对高峰明日的力之试炼还有一些担忧。

　　“末日峡谷？那是什么地方？毕维斯大哥，你能详细给我说一下吗？”高峰眉头一挑，忙追问道。

　　他隐隐感觉到这个末日峡谷恐怕不简单，很可能和那些被力魔族抓走的灵力修炼者有些关联。

　　“我力魔族占据力族密境的南部，其内大至分为三个区域，一个就是我们现在所处的区域，供族内绝大多数族人修炼。第二个区域乃是族内长老和族长修炼的区域。其中族长和九个支持他的长老以及比较倾向他的诸多族内精锐在迷雾山谷修行，而支持大长老的十一名长老及众多支持他的族内精锐在破天崖下的诸多熔洞内修行。”

　　“至于其他的长老则是在各自的所属地盘修炼。我便是依附在瑞恩长老的独匕山上修炼，虽然没有跟随族长以及哪一派系的长老那么风光，但却时常可以得到瑞恩长老的亲自指点，对于我的修炼却是很有裨益。第三个区域便是这末日峡谷，其内关压着诸多我族在万剑山脉虏来的修练灵力的冒险者。运用我族特有的药剂加以控制，作为与力之符族交战的消耗品，毕竟我族也仅有数万人，无法承受长久的撕杀。而且那些貌美的女子还可以让她们服食散灵果后，成为我族强者的侍妾。”毕维斯轻声解释道。

　　随着毕维斯的讲解，关于力魔族的势力分布，高峰在脑海中已然有了一个大概的雏形，也越发的意识到了力魔族恐怖的底蕴和实力。

　　“难道不怕那些失踪者的家族来找麻烦？”高峰不解的道。

　　“我们抓住的冒险者都会详细的却认他的身份，除非是尊级家族的成员，否则都不用在意，毕竟我力族实力太强，很少有一些不长眼的帝级家族敢于来找麻烦的。”嗤笑一声，毕维斯脸上噙着一丝骄傲。

　　“谢谢大哥提醒！”深吸一口气，平复下心头的骇然，没有想到力族竟然强横如斯，高峰诚挚的朝拱拱手，漆黑的眸子间光芒流转，不知在想些什么。

　　“呼呼呼呼……”

　　独匕峰山顶，刀锋般的罡风吹拂而过，一个古老的石屋在罡风中发出如同哀泣般的呜咽声，时高时低的飘荡在天地间……

　　石屋内，空气仿佛凝固了一般，一股滞息般的压抑感充斥屋内，七名老者面色阴沉的坐在一个巨大的石桌旁，眼中厉芒闪烁，好象要随时发飙一般。高峰与毕维斯站立在石桌旁，沉重的气氛令得二人心头生出一阵阵难以抑制的压抑。

　　“嘭！”

　　徒然一声巨响，却是瑞恩长老再也抑制不住心头的怒火，猛然一拍桌子，须发皆张的站了起来。

　　“这是在挑衅！赤裸裸的挑衅！他还真以为现在长老会他可以一手遮天？”瑞恩近呼咆啸的吼着，满头暴涨的头发使得他看起来如同一头要随时择人而噬的狂狮一般凶狠。

　　“好了，瑞恩！”

　　一声低沉的声音至布莱尔口中传出，虽然平静却隐隐蕴含着无尽怒意。

　　“看来这次是想给我一个下马威啊，他也许料到我的意图了，不过我布莱尔也不是那么好惹的！这是我布莱尔与沃尔顿的第一战，虽然不是亲自出手但也绝对不能弱了下风！高峰徒儿，今天夜晚为师会亲自传授你一样秘法，即使你明日抽到了剑师高阶巅峰的凶兽，也足以将它当场击毙！”布莱尔干瘦的脸噙着浓浓的怒意，如鹰隼般的双目隐隐有凶芒显露，阴测测的话语令得场内众人皆是一怔，随即均是大喜过望，只是这喜色中暗藏着一丝晦涩之际的忌惮。

　　这些长老虽说与布莱尔乃是莫逆至交，可是对于布莱尔还是有着一丝忌惮。

　　“什么？能够让我一夜之间拥有击毙键是高阶凶手的实力？”高峰闻言顿时一喜，眼神中流露出难以掩盖的期待。


第0178章 岩浆火毒

　　夜幕悄无声息的降临，淡淡的月色倾洒而下，将独匕山通体晕染的一片银白，微风轻徐，树叶发出轻微的沙沙声，除此之外，天地间一片寂静。

　　独匕山的山腰有着一大片精致的竹屋，这是长老专门用来召待贵客所用，平日山上那十几个投在他麾下的族内成员将他整理的井井有条，住起来十分舒适。

　　此刻，在一间干净的竹屋内，一袭黑衣的高峰正恭敬的站立在屋内，望着面前闭目凝思的布莱尔长老，眼中闪烁着一丝期待。

　　许久，紧闭双目的布莱尔双目骤然睁开，两道如九天神光般的眼光在高峰身上扫了一眼，他这才缓缓开口道：“我力魔族的势力划分想必你也略有了解了吧？你放心，只要你真心的尊我为师，我不仅会将毕生所悟倾囊相授，而且会让你成为力魔族位高权重的存在！明日的力之试炼老夫会让你顺便通过，而且要震惊全场，只是这需要你承受一些痛苦，你可愿意？”

　　布莱尔慢条丝理的说着，语气却是不容置疑。

　　“徒儿愿意！”高峰闻言，毫不犹豫的点头道，心中越加的激动起来。

　　他对于布莱尔将要赐予自己一种可以直接击毙剑师高阶巅峰凶兽的秘法，很是期待和渴望！

　　“好！不愧是我布莱尔的弟子，有气魄！”布莱尔花白的眉毛一挑，脸上露出满意的表情，如同骷髅般干瘦的脸上挤出一丝笑容，看起来十分的怪异和恐怖。

　　“嗖！”

　　说完这些，布莱尔干枯的右臂猛然抬起，随即如闪电般的向前一探！

　　“咔喳！”

　　几乎是刹那间，高峰的右臂猛然便被布莱尔抓起，两人手心相对，如焊在了一起般牢不可分。

　　“高峰徒儿，为师在那岩浆湖中修行多年，体内积蓄了许多的岩浆火毒，每次一但暴发，即使为师也是痛苦的生不如死。后来我找到了一种方法，可以将这岩浆火毒安全的封印在体内，成为为师的一个杀手锏。如今我便将这岩浆火毒逼出一股，暂时封印在你右手心，再传你解开封印之法，明日便可一举击毙你试炼的凶兽！明白么？”

　　布莱尔苍老的声音在高峰耳畔回荡着，一丝丝炙热滚烫如岩浆的能量便已然顺着布登的手心，向高峰的手心汇聚而去，速度之快，简直是瞬息间完成！

　　“啊！啊！啊！”

　　在那一丝滚烫如岩浆的能量钻入高峰手心的瞬间，高峰便不自觉的发出一声声凄惨的叫声，身体剧烈颤抖着，脸上肌肉扭曲着，看起来甚是狰狞，如同正承受着难以想象的痛楚一般。

　　此时的高峰脑内一阵阵轰鸣，那一丝炙热如岩浆的能量徒一钻入他体内，他全身便有一股如同被泼了一身滚烫热油的感觉，更是有着滔天般的刺痛感至高峰的右手心传入脑海中，一股窒息般的剧痛几乎要令高峰昏倒。

　　“糟糕，我倒是忘记了，以这小子如今的肉身承度，想要承受这岩浆火毒的无边痛楚很是有些难度，而且一但他精神错乱崩溃可就不妙了，直接毒毙可如何是好……”布莱尔望着面前惨呼不已的高峰，心中大呼不妙。

　　一面尽量减弱岩浆火毒的输入，一面冷哼一声，布莱尔严厉的声音便传入了高峰耳中“这点痛苦都承受不了，以后还如何能在炼体上有所成就？修炼肉体不比修炼灵力，它最重要的除了感悟便是要有坚韧的心志，万物崩于前而面不改色！要能够承受无边痛楚，才有可能踏入炼体的强者之林，否则，一切都是无用！如果你此时忍受不住，只有被岩浆火毒活活的毒毙！”

　　“好狠！这布莱尔定然不是真心要收我为徒！对！炼体本就是要能够承受别人难以忍受的痛苦！万物崩于前而面不改色！万物崩于前而面不改色！”

　　惨呼中的高峰闻言，心头顿时狂震，眼中射出凌厉的光芒，深吸一口气，却是生生的止住了惨呼，额头上青筋突突的暴跳着，脸上更是憋出一层浓浓的红晕。

　　“凝神、这无边痛楚是你淬炼心志最好的机会！”布莱尔眼中闪过一丝诧异，显然没有料到高峰这么短时间就能体悟自己的话，把状态调整过来。他轻呼一口气，眼中闪过一抹赞赏，右手却毫不停留的继续灌输着一丝丝的岩浆火毒。

　　时间一点一滴的过去，高峰头上一滴滴豆大的汗珠不停的流淌而下，脸色一片仓白，神情萎顿的苦苦挣扎着。

　　“哧哧哧……”

　　随着高峰的苦苦支撑，他右手掌心已然汇聚了一团黄豆大小的如同血液般艳红的岩浆火毒。这团岩浆火毒在高峰掌心内流转，宛如活物，其周围包裹着一层淡淡的金色，令得其无法逃离。

　　“呼……”

　　轻呼一口气，布莱尔这才将最后一丝岩浆火毒送入高峰手中，右手却是依旧抓住高峰的右手，同时左手如电般不停变幻手诀，顿时在空中出现了一个淡淡的金色手印，待得那淡金色手印成形的瞬间，布莱尔猛然一挥，将其打入了高峰右手掌心。

　　做完了这一切，布莱尔这才满意的点点头，松开紧抓高峰的右手。

　　“好了，高峰，你果然不愧是我布莱尔选的第子，老夫很满意。你现在凝神听好了，我现在就传授你关于引动你手心岩浆火毒的方法……”扫了一眼面色苍白之极的高峰，布莱尔掸了掸长袍，轻咳一声道。

　　“结束了吗？”

　　脑中依旧是阵阵轰鸣般的痛苦，在听闻布莱尔话语的瞬间，高峰全身紧崩的神精一下子放松了下来，而就在他放松精神的瞬间，只觉得眼前徒然一片漆黑，嘭的一声倒在了地上。

　　“额……”

　　正欲继续说话的布莱尔一阵鄂然，随即无奈的一笑，袍袖轻挥，高峰昏迷的身体顿时嗖的一声落在了屋内的床塌之上。

　　夜色，越来越深，就连风吹树叶的沙沙声也变得轻微之极，半山腰的竹屋内，高峰依旧沉沉入睡，惟有其右手掌心的那团艳红在淡金色的包裹下，发出幽幽的光芒……


第0179章 力之试炼

　　清晨，柔柔的光线照射进竹屋，昏睡一夜的高峰似乎感受到了脸上淡淡的暖意，眼皮抖动了几下，这才缓缓的睁开了双眼。

　　“额……”

　　感受到依旧有些疼痛的脑袋，高峰猛然响起了昨天夜里的事情，下意识的抬起右手看去，只见其右手掌心依旧有个殷红如血，黄豆大小的能量，在一层淡淡的金色光晕下缓缓流转，诡异无比……

　　“高峰徒儿，你醒了？”

　　一声苍老的声音传来，高峰忙循声望去，只见竹屋桌子旁，一袭暗红色长袍的布莱尔不知道何时已然坐在了那里，满是褶皱的脸上噙着一丝笑意。

　　“师傅……”高峰忙翻身下床，朝布莱尔躬身一礼。

　　虽然表面上恭敬无比，高峰心中此刻却是怒骂连连，也彻底看透了布莱尔的真实面孔。昨晚他竟然不顾自己死活，便在自己的手心中注入岩浆火毒，虽然高峰硬抗了过去，可是对于布莱尔却是在心底暗自埋下了仇恨和警惕的种子。

　　“恩，你昨天夜里的表现为师很满意，现在就传授你引动掌心岩浆火毒的方法，你看仔细了！”布莱尔微微点头，随即左手徒然伸出一个食指，奇快无比的在右手手背上连连点出了八指！

　　这八指奇快如电，位置也很是独特，隐隐在其手背上形成一个椭圆的图案，玄奥无比。

　　“看清楚了吗？等到你试炼的时候，就照刚才为师的手法，在你的右手背上点出这八指，便可以引动我在你掌心留下的那个淡金色手印，瞬间将那股岩浆火毒的毁灭之力释放出来！”布莱尔瞥了一眼双目炯炯的高峰，随即再次将刚才的手法演示了一遍。

　　足足演示了十几遍，确定高峰确实牢牢的将这引爆岩浆火毒的手法学会了，布莱尔这才现楼出一副智珠在握的表情，领着高峰到旁边的竹屋内前去就餐。

　　火红的太阳渐渐至地平线缓缓升起，站立在独匕峰峰顶，布莱尔哑然一笑，随即扭头对身旁的六个白发老者道：“老哥几个，不知道那沃尔顿看到我如今的修为，会是一个什么表情？还有当他看到我的徒弟在他百般刁难下，以一种他难以相信的实力击败那试炼凶兽，又会是一种什么表情？哈哈哈……我很是期待啊！”

　　“我们走吧，我老瑞恩现在是迫不及待的想看一看布莱尔大哥的通天手段，究竟是怎样的秘法，可以使得这个才炼肌初阶左右的小子可以拥有一举击杀高阶凶兽的实力……”瑞恩长老哈哈大笑，随即大手猛然向前一撕，顿时有一道巨大的空间裂缝被他生生撕开。

　　随着这道巨大的空间裂缝生成，布莱尔和其余六名长老身上齐齐流转出淡金色的罡劲，将其全身保护在其中。

　　“咻咻咻……”

　　布莱尔右手抓住身旁的高峰，与其他六位长老齐齐踏入空间裂缝之内，转眼间化作七道流光，向着力魔族宗祠方向而去……

　　力魔族的宗祠后方，有着一个仿佛斗兽场般庞大的岩石光场，整个广场尽皆是用大陆上最为坚硬的岩石玄武岩堆砌而成，斑斑干涸的写迹遍布整个广场，使得其远远看去如同黑红色一般。

　　苍老的岩石显现出这个广场的久远，离其甚远便可以感觉到一股惨烈的煞气扑面而来，是一次次生死撕杀遗留下的气息。

　　在这旁大的广场上，环绕着众多的石台，可供近万人同时观看到下方的战斗。而每一年的年初，这里便会成为整个力魔族最为热闹的地方，所有满三十岁的力魔族成员，都要前来接受力族试炼。每一个力魔族成员，都要但独击败一头剑师初初阶的凶兽，方算是真正的力族一员，一旦失败，便会伦为他人笑柄，地位也是会随之极速下降，若三年内还是未能通过族内试炼，则会被划为废物一流，在与力之符族交战中成为炮灰。力魔族与力之符族均是凭借这种进乎残酷的手段，保持着强大的战斗力。

　　那这庞大的看台上，有着近百个巨大的石座，次刻有二十三个石座已然被人占居，宗祠长老赫然在列，只是却是坐在末位之上。一股股强大的气息从这二十三个人身上自然而然的散发，显示出了其强横的实力。

　　“大长老，布莱尔自从当年与你争夺大长老之位失败后，就愤然离去，如今强势归来，定然是有备而来我们要多多防背啊！”一名双目细长的长老对着众人中央的一名发红如火的老者道。

　　这名发红如火的老者被众多长老簇拥在中央闻言微微点头，双目间光芒暴闪，露出一副凝神思考的表情，背负双手，遥遥的望着天际，正是力魔族的大长老沃尔顿。

　　“还有族长那边，听闻前几日族长无端的暴怒，将奥索里奇召进了他的修炼洞府，想必是有关沙鲁的事情，只是不知是否与我长老会有关联……”令一名站立在大长老身旁的一名月白色长袍老者开口道。

　　这名老者面色红润，凤眼蚕眉，相貌威武中透着一丝智慧，显然城府极深。

　　“哦？这件事情要调查清楚，麦阿瑟兄弟，这件事情就交给你去办吧，我要尽快知道结果……”大长老沃尔顿闻言，眉毛一挑，收回眺望天际的目光，扭头对月白色长袍老者吩咐道。

　　“是！”

　　恭敬的点头应允后，麦阿瑟便不再言语。

　　而随着他的话音刚落，不远处的虚空徒然一阵剧烈颤抖，随即裂开了一道漆黑的巨大空间裂缝。

　　“咻！咻！咻！”空间裂缝出现的瞬间，七道周身流转着淡金色光芒的身影一闪，随即出现在了众人的面前。

　　“轰！”

　　一步迈出的布莱尔一眼便望见了被众多长老簇拥着的沃尔顿，脸上露出一丝狞笑，一股强横之极的气势遥遥锁定了前方的，随即呈现扇形轰然暴发开来！

　　“轰隆隆！”

　　随着布登自身气势的不断攀升，一股肉眼可见的空间涟漪顿时向四周辐射开来，如渊入狱的狂野气息毫不遮掩的弥漫开来，恐怖的仿若要遮天蔽日一般。而随着这股气势的暴发，巨大的气浪轰鸣着向沃尔顿轰击而去，布莱尔身上的淡金色罡劲也愈加的浓郁起来，最后几乎已然实质化。


第0180章 龙纹玉虎凶兽

　　饶是已然有了一些准备，但看到布莱尔突然暴发出比自己还要强横些许的实力，沃尔顿还是忍不住吸了口气，身体连连后退三步，一股比布登略弱的气势自其体内暴掠而出，沃尔顿这才稳住脚步，面色难看之极的盯着不远处昂然挺立的布登。

　　仅仅是第一次交锋，沃尔顿便落在了下风！

　　而沃尔顿身旁的诸多长老也是身体连连晃动，所幸布莱尔气势锁定的乃是沃尔顿，因此他们只是受到了一些牵连，忙运转体内罡劲，这才稳住了身体，只是再次看向布莱尔的目光中已满是骇然。

　　“果然是来者不善！看来，这次要有一场龙争虎斗了……”这个念头几乎同时在众多长老的心头闪现。

　　相比于沃尔顿一方的长老，布莱尔身后的六名长老却是脸上露出浓郁的笑容，很是满意。高峰也是一脸骇然，虽然布莱尔在其表面布置了一层淡金色罡劲，而且气势也没有伤及他丝毫，可是面对着如此惊人的气势，高峰还是忍不住连连啧舌，同时对于力魔族的炼体之法也是越加的期待了起来。

　　力魔族族人突破至淡银色罡劲，也就是相当于剑帝初阶实力，如果放弃争夺族长之位，便可以成为族内长老，享有比族内普通成员丰厚许多的修炼资源，而一旦突破至淡金罡劲，便可以直接晋升为长老会的实权长老，拥有仅次于族长的权力和待遇，只是想要晋升成为实权长老，太难！整个力魔族也不过十七名，可以称的上是力魔族真正的中流抵柱。

　　而这等实力如果放在奥丁大陆，已然远远超越了尊级家族，虽然比起四大圣地还有着很大的差距，可是也是强横无匹，无人敢于招惹。

　　“好强！这布莱尔消失了近百年，再次出现竟然强悍到如此地步！他竟然比大长老还要强上一筹，再加上那六个和他同气连枝的实权长老，恐怕长老会要变天了！三年后的族内大选，恐怕会异常激烈吧，最好还是静观其变，两方都不召惹。”许多长老看到布莱尔竟然凶猛如斯，顿时一片骇然，瞬间便已打定了主意。

　　“不可能！不可能！我比谁都要清楚，想要突破淡金罡劲初阶巅峰，是如何的困难。族长是凭借完整的《魔猿三巨变》，我是凭借当年在圣碑上的感悟，他布莱尔凭什么？竟然有了与族长相当的淡金罡劲中阶巅峰的实力，怎么可能？”沃尔顿眼中露出滔天的骇然，火红长发随风飘动，脸色片刻后才重新恢复了平静。

　　他虽然不愿相信，可是事实就摆在面前，也由不得他不相信。

　　“哼！你以为我布莱尔这几十年在岩浆湖内所受的种种煎熬是白受的？沃尔顿啊沃尔顿，昔年之辱，我要十倍百倍的奉还！”看到沃尔顿眼中露出滔天的骇然，布莱尔心情突然变得很是舒爽，大笑连连，如鹰隼般的眼睛犀利无比的在众长老间扫射着，随着布莱尔眼光的扫射而来，这二十余名长老均是眼神闪躲，不敢与其直视。

　　“这布莱尔凶焰好强！即使那火红长发的大长老在他的面前也是略逊一筹，看来这次我是暂时押对宝了。不过还是要谨慎，先将力族的修炼之法弄到手，到时候再伺机逃跑……”高峰被布莱尔右手抓住，悬浮再空中，看到布莱尔竟然如此强悍，顿时心头大喜。

　　“哈哈哈……这才是我们老哥几个该有的风格，这些年我们被压在头上太久了，布莱尔大哥回来，总算是给我们出了口恶气啊！”瑞恩咧嘴哈哈大笑着对身旁的五位白衣老者道。

　　五人闻言，均是露出不约而同的笑容，显然对于瑞恩的说法很是赞同。

　　“布莱尔，你想干什么？我现在是力魔族长老会大长老，你竟然敢公然挑衅？信不信我现在就召开长老会会议，将你彻底驱逐出我力魔一族！”脸上肌肉跳动了一下，沃尔顿随即森然的道。

　　“哦？将我驱逐出力魔一族？可笑，我布莱尔乃是我力魔族的资深长老，自从成为长老后，在与力之符族的数百年内交战中屡立战功，旗是你说驱逐就驱逐的？难道你真的以为长老会是你一个人的不成？”布莱尔傲慢的弹了弹衣角，嗤笑一声，挑衅的直视着沃尔顿道。

　　“哼！你……”沃尔顿一时无语，脸上一阵青一阵白。

　　“哈哈……这次老夫来，不是和你来口舌之争的，你不是想要为难我徒儿通过族之试炼吗？我今天就让你看看我布莱尔交出来的徒儿实力如何！现在先让你再张狂三年，三年后组内大比，我布莱尔会让你彻底身败名裂！”布莱尔右手摩挲着指尖的空间戒指，狂傲的笑道，竟然是彻底的与沃尔顿撕破了脸皮。

　　“你……找死！”

　　沃尔顿顿时勃然大怒，却是不再言语，大袖一挥，顿时一个放着九个玉牌的盒子猛然飚射而出，重重的落在了中央那巨大的石台之上。

　　“徒儿，去打开这玉盒，选一块玉牌出来。”

　　布莱尔漫不经心的对着身旁的高峰吩咐一声，随即右臂一挥，高峰顿时身形化作一道流星，向着中央的石台上掠去，几乎是眨眼见便来到了石台上空。“嗖！”

　　如电般掠至前面的巨大石台上，望了眼远处对自己露出阴冷目光的大长老，高峰苦笑一声，随即却是不再看他，而是脚步一迈，便来到了九个玉盒的前方，伸手一探，至其内拿出了一个莹白如玉的玉牌。

　　“剑师中介巅峰凶兽——龙纹玉虎凶兽”

　　望着手中玉牌上的字迹，高峰面上苦涩之意更浓，没想到自己的手气竟然如此臭，随意一抽竟然抽出了龙纹玉虎凶兽。

　　“龙纹玉虎兽，在剑师中阶巅峰里堪称王者，即使与一些剑师高阶的凶兽也敢一战，是大陆上罕见的凶兽，没想到这力魔族竟然会有……”回忆着自己那本大陆凶兽详解里关于龙纹玉虎兽的介绍，高峰微皱眉头，但神情却依旧平静，拥有岩浆火毒这个杀手涧，对于这龙纹玉虎兽高峰倒是没有太过在意。


第0181章 疯狂厮杀

　　“咻！”

　　就在高峰一愣的时间，宗祠长老身形一闪，已然来到了高峰的近前，伸手将高峰手中的玉牌拿了过来。

　　“龙纹玉虎兽？”

　　宗祠长老望着玉牌上的字也是一愣，随即有些同情的瞥了高峰一眼，这才轻咳一声，郎声道：“布莱尔长老的弟子高峰，这一次的试炼任务是击毙一头成年期的龙纹玉虎兽。”

　　“剑师中阶巅峰的龙纹玉虎兽？”

　　瑞恩长老等人闻言，顿时大惊，便欲出言阻止，却见身旁的布莱尔依旧是面不改色，一副高深莫测的样子，这才徒然想起他昨天的话，紧绷的心这才慢慢的放松下来。

　　而听闻龙纹玉虎兽的名字，沃尔顿嘴角也是渐渐浮现了一丝笑意，只是这笑意才刚刚浮现，他便是惊鄂的发现布莱尔那高深莫测的表情，心里突兀的一声，一种不好的预感渐渐弥漫心头……

　　“好了，小子，你去吧，试炼马上开始，如果遇到生命危险，千万别逞强，马上认输，老夫会马上将你救下。”宗祠长老扭头对着高峰轻轻叮嘱道，随即指了指一个刚刚被众多大汉抬上不远处的一个巨大的圆形石台。

　　“谢长老提醒……”高峰淡然一笑，随即右脚猛然一踹地面，身形电闪般向下方血迹斑斑的石台上掠去。

　　“轰！”

　　双脚重重的踏在巨大的玄武岩上，高峰瞬间便感觉周身弥漫着弄浓的惨烈煞气，心头不禁升起了一股暴虐的戾气，漆黑的眸子里也有了丝丝血红。

　　“放龙纹玉虎兽，试炼开始！”

　　高峰刚刚落在巨大的试炼石台之上，一声苍老的声音便至宗祠长老的口中传出。随着宗祠长老的话音在广场上空回荡，广场边缘的铁笼子的巨大铁闸门嘎吱一声缓缓向上方升起，一道宛若漩风般的身影便是在这瞬间骤然掠出。

　　“呼！”

　　在这道旋风般的身影出现的瞬间，广场之上如同刮起了一阵剧烈的飙风，随即一头威武庞大的凶兽身影显现了出来。这头凶兽状如猛虎，足有三米多高的莹白如玉的躯体上遍布着道道玄奥的黑色龙纹，鼻息间轻轻喷出一股股白色的气流，神态威猛凶狠。

　　“吼……”

　　仰天发出一声嘹亮的虎吼，龙纹玉虎兽似乎是在发泄自己被关在铁笼子内多时的愤怒。

　　“刷！”

　　仰天咆哮后的龙纹玉虎兽徒然身体微转，双目瞬间死死的盯住了身体右侧站立在石台中央的高峰身上，冰冷的虎眸射出一道残忍愤怒的光芒，庞大的虎躯发出阵阵颤动般的低吼，身体却是瞬间拱起，根根白玉般飘逸的毛发炸起，摆出了一副攻击的姿态。

　　“嘶……”

　　饶是高峰实战经验丰富，面对着龙纹玉虎兽冰冷的虎眸注视，也是情不自禁的打了个寒战，忙打起全部的精力，反手抽出背负的阔剑，谨慎的盯着龙纹玉虎兽。

　　“呼！”

　　身体拱起的龙纹玉虎兽徒然动了！

　　瞬息间便掠出了进三十米，如一道迷蒙的白色幻影般在试炼广场上连连闪烁，一对锋利之极的虎爪发出森然冷芒，撕裂的空气撕拉作响，如一只脱险利剑般直指前方的高峰。

　　“呼呼呼……”

　　三个呼吸的时间，龙纹玉虎兽已然距离高峰不足百米，按照它的速度，只需要再过三个呼吸的时间，便可以到来。高峰此时也是手心捏着一把冷汗，丝毫不敢懈怠。

　　“咻！”

　　就在龙纹玉虎兽距离高峰百余米距离时，虎躯却是诡异的一扭，身体仿佛凭空借力般，速度再次暴增，迷蒙的白色幻影宛如瞬移般在高峰的眼前急速扩大着，竟然瞬间就到达了高峰的面前。

　　“好快！这头龙纹玉虎兽竟然如此狡诈，在距离我不足百米的时候，才徒然加速，想要给我来一个措手不及！”高峰暗呼一声，右臂条件反射的举起阔剑向前斩去，同时双脚一朵大地，向后暴退着躲避龙纹玉虎兽的袭击。

　　“轰！”

　　在阔剑与龙纹玉虎兽的一对虎爪相撞的瞬间，高峰便感觉自己的阔剑如同劈在了一块精钢之上一般，一股巨大的反震力道携带着轰鸣声瞬间轰击在了它的身上！

　　“噗！”

　　高峰瞬间吐血倒退，借助着那股反震之力，飞速的向后方暴退，惊骇的望着前方稳稳站立的龙纹玉虎兽，仅仅是刚才的一击已然显示出了双方的实力，高峰要逊色龙纹玉虎兽不少。

　　“吼！”

　　一击将高峰击打的暴退逃离，龙纹玉虎兽却是没有乘胜追击，而是蔑视的盯着高峰，轻轻的低吼不已。

　　“呸！孽畜！”

　　徒然被龙纹玉虎兽的暴起，攻击了一个措手不及，高峰心头也是激起了一丝暴虐，饱和一声，额头青筋暴跳，脑中却是急速思索着。

　　“这龙纹玉虎兽速度好快！只怕我速度提升到最快也不过与它相当，但我却是不能与它硬拼，只能游斗，这场战斗我要好好与它厮杀一番，顺便也让不等看看我的潜力，为我以后可以谋得更大的好处，如果实在不行，再施展岩浆火毒也不迟……”

　　“碰！”

　　右脚再次猛然一踹大地，高峰踏着玄奥的步伐，手中阔剑如恶蛟出海，如猛虎下山，如苍鹰扑兔，幻动着道道幻影，悍然向不远处的龙纹玉虎兽扑去。

　　望着刚刚被自己徒然袭击击伤的高峰竟然不退反进，龙纹玉虎兽如同受到了某种侮辱般，怒吼一声，虎躯一震，森然巨口喷出一股股腥风，身体已然猛然扑击而去，闪烁着寒光的虎爪在空中划过一个诡异的弧度，旋即狠狠的向高峰划去！

　　“叮！”

　　阔剑轻轻一点龙纹玉虎兽锋利的虎爪，高峰的身体借势一转，瞬间躲过了龙纹玉虎兽凶狠的一记扑杀，摆动着手中的阔剑，施展开自己的狂风剑技，如狂风骤雨般围绕着龙纹玉虎兽不停的袭杀，竟然一时间占据了些许上风。

　　“吼！”

　　眼见自己多次扑杀无果，竟然还隐隐有些落在了下风，龙纹玉虎兽顿时虎目一片通红，咆哮一声，装若疯狂的与高峰站在了一起，一时间场上尘土飞扬，石屑四溅，虎吼声与轰鸣声弥漫四周。


第0182章 火毒显威

　　随着一人一兽凶悍的厮杀在一起，石台上空顿时响起了隆隆声响，伴随着惊天的虎咆声音，很是骇人。

　　“不行！如此久战下去，我必然要被龙纹玉虎兽杀死，看来我的实力还是太弱啊，或许拥有灵力时还勉强可以与它抗衡，现在却是连抗衡的实力都没有，不得不施展出岩浆火毒这个杀招了！”

　　胸膛剧烈起伏着，高峰此刻心中很是无奈，也越发意识到了自己实力的不足，眼眸中厉芒一闪，瞬间打定了主意。而就在这时，龙纹玉虎兽竟然再次携带着猎猎风声，凶悍的扑杀了上来，那猩红的双眸中尽是残忍和凶狠。

　　“去！”

　　口中低喝一声，高峰竟然将手中那阔剑直接狠狠的抛出，直刺已然扑杀而来的龙纹玉虎兽。

　　面对着高峰这突如其来的一招，龙纹玉虎兽低吼一声，庞大的身躯竟然凌空灵巧的一个扭曲，随即伸出一只巨爪，狠狠的拍向那道化作一抹寒光的阔剑。

　　“叮！”

　　一声仿若金石碰撞般的刺耳声响中，高峰的阔剑便是化作一道流光，瞬间被龙纹玉虎兽拍飞，朝着台下落去，而就在这一刹那，龙纹玉虎兽的攻击已然再度袭来！

　　嗡嗡嗡嗡嗡……

　　高峰就感觉到了自己脖子上的汗毛，全部都竖立了起来，只得硬咬着牙，双掌狠狠的迎着龙纹玉虎兽的巨爪拍打了下来！

　　看到此处，沃尔顿不觉的嘴角扬起了淡淡的弧度，原本突兀的担忧也是渐渐变淡，他是何等眼力，自然是看出了高峰此刻的实力还不时龙纹玉虎兽的对手。而站立在布莱尔背后的六名长老不禁暗自为高峰捏了一把冷汗，双目死死的盯着场中的激战。唯有布莱尔依旧是背负双手，如同骷髅般的脸庞没有一丝表情，沉静的吓人。

　　“轰隆隆……”

　　高峰右掌与龙纹玉虎兽虎爪相碰的瞬间，一股绝强的反震之力骤然袭卷而来，其速之快，在高峰尚没有来的及反映的刹那，已然传遍高峰全身。

　　而在高峰右掌印在龙纹玉虎兽的虎爪之上的瞬间，他的左手指竟然诡异快速的在自己的右手背上极速的点了八下，随即一股殷虹如血般的能量便是瞬间蜂拥着挤入龙纹玉虎兽体内。而随着那股岩浆火毒的入侵，原本凶猛狂暴的龙纹玉虎兽徒然如同发疯版的一阵抖动，旋即凄厉的一吼，便是气势骤然萎顿了下来，无力的摔倒在了地上。

　　“咻！”

　　高峰的身体在这股反震之力下猛然向高空抛去，旋即如断线的风筝般重重的跌落地面，而龙纹玉虎兽也是连连暴退，皮毛中渗透出丝丝血迹，显然是被高峰的螺旋寸劲所伤。

　　“噗！噗！噗！”连连喷出三大口鲜血，高峰的脸色瞬间变得一片苍白。

　　“好可怕的力量，还好我的肉身强度堪堪可以承受，否则就惨了……”高峰低头看了看崩裂开一道道皮肉的身体，暗呼好险。

　　“噗嗵！”

　　一声重物落地的巨响，高峰忙太头望去，只是一眼，他便是瞬间愣在了当场。不光是高峰，在场的众位长老尽皆愣住了，呆呆的过了片刻，随即脸上均是显现出不可思议的错鄂，似乎是看到了什么不可能的事情。

　　“布莱尔老哥，这……便是你说的秘法？这也未免太可怕了，竟然可以让高峰这小子瞬间击杀一头暂时进入剑师高阶的凶兽。”瑞恩揉了揉眼睛，这才不可思议的道。

　　布莱尔闻眼，淡然一笑，瞬间将目光投向沃尔顿，赤裸裸的挑衅，在感受到布莱尔满是嘲讽的目光后，沃尔顿的脸色变得越加的阴沉，如同可以滴出水般，他思考的已经不仅仅是高峰获胜的事情，而是布莱尔这种惊天的恐怖手段，虽然他自认不凡，可是想要做到这般，却是不可能。

　　“不可能！这简直是不可思议！”沃尔顿身旁的众多长老尽皆将目光头注在广场中央，窃窃低语道。

　　广场中央的区域，此时龙纹玉虎兽正倒在了地上，只是他原先晶莹如雪的皮毛次时竟然变成了暗红色！如暗红色血迹般，身体轻轻抽搐了几下，便是没有了声响，这些都还不算什么，龙纹玉虎兽那暗红色的躯体竟然在诡异的缩小，如同遭受了什么恐怖的侵蚀一般，片刻便缩小了一大半的体型，变成一个如干尸般的存在。

　　“这……岩浆火毒的威力好强！”高峰情不自禁的演了口吐沫，喃喃自语道。

　　“哈哈哈……宗祠长老，还不快点宣布，我徒儿通过了力之试炼，以后便是我力魔族的一员了？诸位，既然事情已经结束，老夫便先走了！”

　　布莱尔说完，脚步轻迈，身体瞬间划过一道流光便来到了高峰进前，微微点头表示自己心中的赞赏，随即右手猛然一扯，顿时撕裂开一道巨大的空间裂缝，回头朝瑞恩等人一示意，带着高峰身形便率先一步迈入，转眼间消失不见。

　　“哈哈哈……我兄弟布莱尔三年后将重新争夺组内大长老之位，诸位长老可要多多思量，站对阵营才对……”瑞恩等人均是如电般掠入空间裂缝内，只留下瑞恩苍老兴奋的大笑声在空中回荡……

　　听闻瑞恩临走时的话，许多长老均是脸色一变，阴晴变幻不定起来。

　　“麦阿瑟兄弟，长老会的诸多事情，麻烦你先帮忙照顾一下，只要布登他们不做什么出格的事情，就不必理采。我要闭关三年，应对三年后的族内大比。”沃尔顿满脸阴沉的回头对那位月白色长袍老者道，随即猛然撕裂空间，眨眼间消失不见。

　　“麦阿瑟大哥，这次大长老有麻烦了，他的徒弟刚刚施展的应该是一重极为可怕恐惧的能量，如果这股能量由布莱尔施展出来，那……”一名鹰钩鼻老者暗叹道。

　　“哼！奥理威，不要在这里危言耸听！”月白色长袍的麦阿瑟眉头一皱，低声喝斥道，只是其严重也是闪过一抹浓浓的担忧。


第0183章 一脚之威

　　独匕山腰的竹屋内，此刻高峰正恭敬的站立在布莱尔身前，苍白的脸色显示出他此刻的状态并不好。

　　瞥了一眼满脸恭敬姿态的高峰，布莱尔这才慢条斯里的缓缓开口道：“高峰徒儿，你今天的表现很让我满意，实战反映能力很强！但是还远远不够！以后你便是我的弟子，我会把你培养到一个你无法想象的高度。我力魔族之人一生修炼肉体，你所要走的道路还太长。”

　　“师傅，不知我们炼体可以达到何种程度？您可以给我演示一下么？”高峰眼中闪过一丝期待，他对于力魔族的炼体之法越发的感兴趣了，想要借着此时布莱尔心情愉悦时，请其为自己演示一番。

　　似乎是看穿了高峰的想法，布莱尔面色徒然升腾起一股傲意，也不多言，只是缓缓的抬起了脚，随即轻轻的在地面上一踏！

　　“咔嚓嚓……”

　　随着布莱尔那轻轻的一踏，顿时以他脚步为中心一道足有水桶粗细的裂痕骤然生成，发出细密的咔嚓声，极速的蔓延开来，仿若蜘蛛网般，几乎瞬间便是覆盖了整间屋子，而且还在继续的朝着外面蔓延。

　　二人所在的竹屋乃是依靠在半山腰建造而成，地面全是坚硬的石块打磨光滑，而如今竟然被布莱尔轻轻的一踏，生生的裂开了一道水桶粗细的巨大狰狞裂痕，这等恐怖的肉体，实在太过骇人！

　　连连呼吸了几口凉气，高峰这才勉强止住了心头的惊骇，再一次意识到了布莱尔的恐怖，最重要的是，他也是真正的意识到了炼体也是一条通往强者之路的大道，甚至强横程度，还要超越灵力修炼者些许。

　　“谢谢师傅为我演示，徒儿日后定然尽心竭力的苦修炼体之法，为您争光！”高峰忙躬身一礼，言语中的含义已然不言而喻。

　　既然你布莱尔已然收我为徒，那便将力魔族的炼体功法也一并传授吧。

　　布莱尔何等聪慧，自然是瞬间听出了高峰的言外之意，深深的看了高峰一眼，这才至怀内掏出一个火红色小瓶，一捏而碎，顿时便有一股火系灵力弥漫，随即没入其空间戒指内，一本土黄色封皮的书便是骤然出现在了他的手中，随即一抖，这本书便是向高峰面前暴射而去。

　　眼中露出一丝诧异，虽然心中有着一丝奇怪，却是没有多言。

　　布莱尔这才再次缓缓的开口道：“这本书你先拿着，暂时先跟随毕维斯修炼，不懂的地方可以向他请教，我最近有事，等忙完我会亲自教导你……”

　　布莱尔虽然如此说，可是明显是不以为意的模样，似乎早已运筹帷幄，只要高峰乖乖的呆在力魔族即可。

　　“呼！”

　　高峰闻言，忙右手虚探，将书籍抓至手中，待得看清楚那书籍上几个古朴的大字“力魔一族炼体精要”，顿时心头狂喜不已。他这次前往万剑山脉历练，便是为了这炼体之法，如今虽然处境有些不妙，可是也只能伺机而动，努力增加实力才是正途。

　　“高峰徒儿，你可还有什么问题？”布莱尔待得高峰将秘籍小心翼翼收藏起来后，这才轻咳一声，平静的盯着欣喜若狂的高峰问道。

　　“师傅，您能不能把我力族的历史以及修炼的阶段给我讲解一翻？”听闻布莱尔的话语，高峰忙拱手一礼，双目盯着布莱尔道。

　　似乎有些犹豫，随即布莱尔这才缓缓的开口道：“好吧，今天为师就给你讲一讲。我力族传承久远，具体年月我也不太清楚了，据说当年我力族乃是一个普通小族，祖先因得到了一本炼体的详细精妙密籍，这才使得力族渐渐崛起。因为当年祖先的誓言，我力族所有族人一生只修肉体，不修灵力。后来我力族便成为了当时纵横大陆的一个大家族，随后我族同时诞生了两大天才人物。原本家族内出现天才人物本来是件可喜的事情，可惜这两个人均都是旷世少有的炼体奇才，各自创出了一门炼体的无上秘术《魔猿三巨变》《万符淬金身》，他二人都想带领力族称雄大陆，可惜各自带领着支持自己的族人相互争斗，使得力族实力连连锐减，最后只得不甘的退回了族内秘地，依旧是各战一半区域，整日交战不休。后来这二人双双死去，留下遗言，我力魔族与力之符族，何日合二为一，方可踏出万剑山脉，否则未完成先祖遗愿踏出者，死！”

　　似乎对于祖先的遗训有些不满，布莱尔枯瘦的脸上露出无奈和渴望，轻叹了一声，却是接着幽幽的道：“师傅我虽然实力足以纵横奥丁大陆，睥睨四方。可是因为先祖的遗训，如今已然六百余岁了，却依旧只在万剑山脉出没过，相比于这一点，我反倒不如你，见过那浩大的奥丁大陆是何等模样？”

　　“原来我力魔族还有如此历史，只是这无数年来，仅仅靠先祖遗言，怕是很难完全杜绝力族所有人想要外出的念头吧？”高峰小心翼翼的探问道，他如此说也是有着深意，心中暗自打着伺机逃离的算盘。

　　“恩？小子，你可别想着得到我力族修炼之法，再逃回奥丁大陆的念头，否则你会死的很惨！很惨！别说是你了，就连老夫也不敢冒险离开，你可知为何？我告诉你，永远不要有这样的念头，一心一意的在力魔族做我的徒儿，我会让你成为实力强横手握重拳的大人物，但你一旦试图离开力魔族，必死！即使你逃出了力魔族，也是必死！”布莱尔如鹰隼般的双目盯着高峰，一字一句的道。

　　他那严肃的表情，以及无比肯定森然的语气，却是令得高峰心头突兀的一惊，随即慌忙脸色恢复了正常。

　　眉头微微一皱，高峰心中思绪电闪，强压下诸多念头，对着布莱尔干笑一声道：“师傅，您怎么会有这样的想法呢？我如今乃是力魔族的一员，更是有幸成为您的弟子，定然会殚精竭虑，苦修肉体，为师尊分担忧愁！”

　　听闻高峰如此说，布莱尔嘴角却是挑起了一抹意味深长的弧度，并没有多言。

　　“不管如何，我是定然不会一直留在这力魔族内的，即使这布莱尔是诚心收我为徒也不行！现在还是先在这里尽可能的提升实力，将力魔族的修炼之法掌握，再打探消息，伺机逃离……”朝着布莱尔躬身一礼，眸子间光芒闪烁，高峰转身朝屋外走去。


第0184章 找场子

　　就在高峰击败龙纹玉虎兽，潜心在力魔族修炼的同时，圣地亚学院的门口又迎来了一个新的客人。

　　“呼呼呼……”

　　一丝丝冰寒的雨丝在狂风中击打在一个身材魁梧之极的青年身上，青年一动不动的站在圣地亚学院华丽的校门口，如岩石雕刻的脸庞上露出一丝僵硬的笑意，深黑的深邃双眸仿佛蕴含着无尽星空般璀璨，如磐石般沉稳的气势自然而然的从青年的身上散步出来，令得身旁偶然经过的圣地亚学员无不侧目。

　　“这便是阿峰所在的学院圣地亚学院？果然是气势恢宏啊，呵呵，这次我特意向师尊告假，要回家将我晋级为剑王的好消息告诉父亲，刚好顺路可以到这里先将这个消息告诉阿峰，也让他小子高兴高兴……”青年咧嘴一笑，随即迈开大步，便是向圣地亚学院内走去。

　　这个魁梧之极的青年真是高峰的大哥高霸，成功进阶剑王后，地位与天赋再次受到了其师尊的重视，故而特意批准他一个月的假期，回到家族好好庆贺一番。

　　“听闻阿峰说，他是这一届新生的第一名，想必在学院内应该很有一些名气，这倒方便我寻找他了。”高霸脸上露出一丝笑意，对于即将见到这个从小就疼爱的弟弟，他很是有些期待。

　　而他却不知晓，自己的弟弟此时正在数千里之外的万剑山脉。

　　“这位兄弟，借问一下，我想要找一下你们学院新生第一的尼斯拉齐·高峰，你可知道该如何寻找？”高霸伸手拦住了一个看起来十八九岁的少年，笑呵呵的询问道。

　　“你找高峰？”

　　那被拦住的学员先是一愣，随即脸上露出一丝奇怪的表情，盯着高霸看了一眼道。

　　“怎么？有什么问题吗？”高霸闻言一愣，心头徒然升起了一丝不悦，眼中光芒电闪，吓得那名学员一说脖子，脸色一下子变得有些苍白起来。

　　“我不是那意思，你要寻找高峰估计是要失望了，他自从两个月前被一个叫汉兰达的当众羞辱后，就突然离开了圣地亚学院，具体情况你可以询问他的几个好兄弟威廉他们……”那名学员忙慌忙的解释道。

　　“什么？阿峰不在学院？被别人当众羞辱？”

　　高霸闻言，顿时大惊，心头徒然升起了一股滔天怒火，大手猛然一抓，便将那名学员扯在了手中，脸上青筋暴跳，近乎咆哮的道：“怎么回事？你给我说清楚！那个汉兰达现在在那里？”

　　“额……具体情况我也不是太清楚，我只是听说他的女朋友是塔布拉家族的艾琳，是我们学院少有的美女之一，那汉兰达也是塔布拉家族的，好像是他们家族有意撮合二人，然后那就在圣地亚学院，当众将高峰击败，还出言侮辱，然后高峰就黯然离开了……你可以到新生宿舍处询问威廉的住处，他是学院里高峰的好兄弟……”那名学员在高霸暴怒的气势下颤巍巍的指着方向道。

　　“哼！”

　　高霸冷哼一声，双目露出滔天怒意，松手将那名学员松开，右脚猛然一蹬大地，身形已然化作一道电芒，急速向方向掠去。

　　“好可怕的气势！这个人只怕最少也有剑师高阶的实力，他应该是高峰的亲人朋友，看来这下应该有热闹了，那汉兰达现在还经常来学院找那艾琳，如果两人遇见了……”那名学员心有余悸的望着渐渐消失在眼前的身影，拍了拍胸脯，随即似乎想起了什么，脸上露出了一丝期待的神色。

　　圣地亚学院的中午，依旧有死死冰寒的雨滴滴落，空气中弥漫着一股清冷的味道。

　　圣地亚学院附近的一个豪华包房内，高霸面色阴沉的坐着，身旁威廉、艾琳、蒙三人陪坐一旁，空气中凝聚着有些沉重的气氛。

　　“高霸大哥，这件事情都怪我，如果不是我，峰现在也不用离开圣地亚学院了……”艾琳双目有些泛红，烦恼的低声道。

　　这些天来，她每每想起高峰被汉兰达击败，然后黯然离去，便心中分外难过，对于那依旧时常来骚扰自己的汉兰达也是更加冷眼以对。而这汉兰达经过药长老的警告后，倒是收敛了许多，只是依旧会时常出现在圣地亚学院，想要博得艾琳的欢心。

　　“艾琳，这不能怪你，是那个汉兰达太无耻了，他妈的，要不是我实在是打不过他，一定要替老三好好出口气！”威廉很是憋气的吐了恶气，止住了艾琳的话语，眼眸中闪烁着凶狠的光芒。

　　“不怪你，阿峰多多受些磨练也好，就让他道外面多闯荡一番也好。不过，我高霸的弟弟任何人都不允许侮辱！艾琳，等一会儿你派个人去告诉那个，把他叫出来，我要在圣地亚学院当众让他付出惨痛的代价！我要让他生不如死！”高霸双目中射出两股凶狠霸道的目光，脸色有些狰狞的道。

　　他对于高峰受挫显然没有过多在意，毕竟修炼一途本就要经历无数挫折。可是，那汉兰达当众羞辱高峰，却是无异于当众羞辱他一般，令他难以忍受。一想起自己亲爱的二弟被那汉兰达当众羞辱，高霸便心头升腾起一股股的怒火。

　　“可是高霸大哥，汉兰达如今是剑王初阶的实力，我们还是再商量一下，不能意气用事啊，要不这样，我多出些金币，请我家族的前辈暗地里出手狠狠教训他一番可好？”威廉略一犹豫，这才商量着道。

　　“哈哈哈……小子，我是高峰的大哥，我弟弟受侮辱了我一定要替他把场子找回来，再说了，剑王初阶又如何？作为飘渺阁的核心弟子，你以为我会败给他？”高霸豪爽的一笑，大手排在了威廉的肩膀，背后一对华丽的雷电双翼徒然展开，一股雄浑霸道的绝强气势徒然爆发，令得众人均是脸色一变，随即大喜。


第0185章 邀战

　　“剑王级别强者！老三的大哥实力好强！”蒙吃了一经，冷漠的脸上露出了一丝惊骇。

　　威廉在看到那对华丽的雷电双翼展开的瞬间，眼珠子险些跌了出来，随即脸上露出难以掩盖的狂喜。

　　“哈哈哈……高霸大哥，我以前只是听老三说你是飘渺阁的天才弟子，没想到大哥实力也是如此强悍，既然大哥有信心，那我们兄弟就在一旁给大哥加油！说起来惭愧啊，我和蒙作为老三在学院最亲近的兄弟，却无法为他讨回这个场子，我心里其实也觉得很对不起老三的，现在好了，哈哈哈……最好打的那汉兰达满地找牙！”威廉也是豪爽的大笑道。

　　“高霸大哥，我等一下就找人将汉兰达约出来，不过你可一定要小心啊。”艾琳看到高霸背后灵力双翼的瞬间，也是一喜，随即眼中露出了一丝期许，轻轻的道。

　　这两个多月，汉兰达常常来找艾琳，虽然在药长老的警告下，不敢有所冒犯，但是却很是令人烦。而且每次一旦汉兰达出现，便有很多学员悄然的讨论高峰，说一些连自己女人都保护不了的话云云，使得艾琳心里更是难过以及想念高峰。

　　这些苦楚她也只能埋在心里，如今高霸的到来，却是给了她很大的希望。

　　“艾琳，你很好！阿峰选择你是他的福气，你不用自责，我高霸的兄弟如果连自己的女人搜保护不了，就不配称为尼斯拉奇家族的子弟！你放心，阿峰不久就会回来的。”高霸瞥了一眼有些担忧的艾琳，语气缓和的道。

　　“谢谢大哥，我……会等他！”艾琳听到高霸竟然说自己是高峰的女人，顿时淡雅的小脸一片通红，语气轻缓却坚定的道。

　　“峰……你现在在哪里？琳儿好像你，你知道吗？你快点回来吧，我不在乎你是否有绝强的实力，琳儿只想和你永远在一起，你知道吗？”透过窗外模糊的语气，艾琳纯洁如谪仙的小脸上露出一丝浅浅的悲伤。

　　“哈哈哈……我这就将消息传播出去，要大家均来对战广场观战！”

　　有些等不及的威廉豁然站起身来，搓着双手，眼中尽是期待之色。

　　而在威廉的刻意宣传下，顿时关于高峰的大哥要挑战汉兰达，为自己兄弟找回场子的事情如插了翅膀一般，迅速的传遍了圣地亚学院。尤其是据说高峰的大哥乃是来自于飘渺阁的真传弟子，更是令得不少学员议论纷纷，放下了手中的事情，齐齐赶去观战。

　　“听说了吗？下午下课据说在对战广场有一场决斗！一个是最近在我们学院名气大燥的汉兰达，另一个是高峰的大哥。高峰自从那次被羞辱后，就一直不见踪迹，想必是躲在了哪里苦修去了。不过他大哥据说实力极为强悍，这下子又热闹看了。”

　　“哈哈……你还不了解详情，我的一位同亲兄弟和那威廉关系极好，据他说，那高峰的大哥叫高霸，来自于四大圣地之一的飘渺阁，是飘渺阁的核心弟子之一，实力更是惊人，这次那汉兰达死定了！其实我早就看那不顺眼了，每次出来都弄一个很拉风的造型，露出自己的灵力双翼，生怕别人不知道他是剑王一般！”

　　渐渐的，在威廉的刻意造势下，一传十，十传百，转眼间几乎所有的学员都是知晓了这件事情学院内到处都开始流传着高霸即将决战汉兰达的消息。

　　一个是尊级家族的天才弟子汉兰达，实力达到了剑王初阶，另一个则是高峰的大哥高霸，虽然实力未知，但仅仅四大圣地之一飘渺阁的核心弟子名头，就不容小觑。

　　相比于学院内的热闹，高峰三兄弟的小院内倒很是安静，高霸此刻正盘膝而作，双目紧闭，浑身散发出一股股强横霸道的气息，努力将自己的状态调整至最佳。虽然高霸有着几分胜算的把握，可毕竟对方乃是剑王初阶的强者，也许在灵力上自己占据一些上风，可是能否直接击败却很难说。

　　“高霸大哥，我已经让人在学院里散布你将要与汉兰达一战的消息了，另外艾琳也派人告诉了那汉兰达，你要在对战广场当众与他一战的消息，想必到时候他会按时到来的。”威廉望了望盘膝静坐的高霸，轻声道。

　　“哦？今日下午么？汉兰达，你等着！”

　　高霸闻言，双目骤然睁开，有些残忍的添了添嘴角，眼中厉芒一闪而逝。

　　“麻烦威廉兄弟了，你去忙你的吧，不用管我，等下午我们再一起前往那对战广场。”含笑的看了眼但丁，高霸语气缓和的道。

　　“恩。”

　　威廉闻言，一挠头，朝高霸拱了拱手，随即缓缓的走出了院落。

　　寒风依旧，夹杂着丝丝冰雨，打落在盘膝坐在院落内的高霸脸上，高霸却是纹丝不动，如老僧入定般，努力的调整着自己的状态，悄无声息的进入了修炼状态。

　　与此同时，在圣地亚学院外的一间奢华院落内，一袭玉色长袍的汉兰达正站在窗户口，静静的眺望着外面那飘洒着的丝丝寒雨，脸上始终洋溢着迷人的笑容。

　　许久过后，他这才转过身来，对着身后一个仆人模样的男子道：“好了，我已经知道了，你回去告诉艾琳表妹，我会准时到达的！我会在圣地亚学院万人瞩目之下，再度击败那高峰的大哥，让她知晓什么是天才，只有我汉兰达，才配得上她！”

　　优雅的弹了弹自己华丽的玉色长袍，汉兰达再度将目光投向了窗外的细雨。

　　“是，汉兰达少爷。”仆人模样的男子恭敬的一礼，随即转身离去。

　　而随着仆人模样男子的离开，汉兰达背后一名威严的中年人缓步走了过来，望着依旧眺望着窗外的汉兰达道：“那高霸明知你乃是剑王强者，可是还是敢于挑战，只怕是有备而来，我们是否要去？”

　　“去！为什么不去？我倒要看看四大圣地究竟有什么了不得，我这个尊级家族的第一天才，难道还不如一个普通的圣地核心弟子？你放心，我这次出来的时候，老祖宗赐予了我一套内甲，虽然不是大陆顶级内甲那般强悍，可是防御力也很是惊人，先天已然立于不败之地，何惧之有？”

　　汉兰达脸上依旧荡漾着淡淡的笑容，眼眸却是徒然冰冷了起来。


第0186章 飘渺令

　　刮了近乎一天的寒风在临近黄昏时却是更大了，夹杂着大量的冷雨，在空中肆意飘洒着，但这些许的冰寒，却是丝毫不能影响到圣地亚学员内心的火热，一个个急冲冲的朝着对战广场方向奔去，不多时便是汇聚了近千人。

　　圣地亚学院内的学员本就喜欢凑热闹，而且这场比赛又注定极为精彩，因此更是吸引了大批人前来围观。

　　此时的对战广场可谓是人山人海，人头攒动，喧闹无比。到处都是学员的议论声，粗略的一看，竟然黑压压的有着近乎两千人，这已经是相当于圣地亚学院近三分之二的人数了，前来观看的还有许多上一届的学员，虽然实力均是不凡，但对于可以观看到剑王级别强者的决斗，却依旧是兴趣极浓。

　　此时这近两千人将对战广场上的一个巨大石台团团围住，对这台上盘膝闭目如磐石般纹丝不动的威武青年悄然议论着。

　　“这便是那高峰的大哥高霸吗？据说他可是来自于四大圣地的核心子弟，地位无比尊崇，实力定然也是极强！那汉兰达当初凭借剑王初阶的实力当众羞辱了高峰，看来他大哥是来给自己弟弟找回场子的。”

　　“那是，你看他，气势如此沉稳，不愧是从飘渺阁出来的人物，最好这次能好好教训一顿那汉兰达！那四老子早就看不惯了！”一名学员点点头，冷哼一声道。

　　“我也是，不就仰仗自己天赋好，侥幸成为了剑王么？简直狂傲的没有边了，老子最讨厌这等货色！”又是一名学员发话了，脸上有着浓浓的不屑。

　　一声声议论声传入高霸耳中，他却是丝毫不动，如更古长存的陨石般，悄无声息的盘膝静坐再那里，脑海中思索着自己的诸多剑技绝招，等待汉兰达的前来。

　　“咻！咻！咻！”

　　徒然，三声巨大的破空声传来，瞬间便有三道迷蒙的白色流光出现在了对战广场上方，随即三个白发老者的身形显现了出来，他们均是一身白袍，雪白的白袍背后那暗金色的古朴法字宣告着三人的身份，正是圣地亚学院的执法长老。

　　每一场对战广场上的比斗，都会由学院的执法长老作为裁判，只允许伤亡，绝对不允许出现死亡的现象。

　　“啊！竟然来了三位执法长老，平日里对战广场发生争斗也最多有一位长老出面而已，这次竟然来了三位！仅仅这一点，便能看出学院显然也有些被惊动了。”一名学员惊呼一声，显然对对战广场的比斗很是熟悉。

　　“看来这场争斗学院的高层被惊动了，也难怪，这两人一个是帝国八大尊级家族塔布拉家族的天才青年汉兰达，一个更是来自于四大圣地之一的飘渺阁的核心子弟，背景一个比一个吓人，却是有这个资格。”

　　随着执法长老的出现，拥挤的看台下再次爆出了一声声的议论。

　　“安静！”

　　三位老者中央的一位眉毛细长，面色枣红的老者轻咳一声，冷厉的说了一声安静，顿时对战广场吵杂的声响一下子随之静了下来。

　　目光冷冽的缓缓的扫视了台下一眼，老者这才满意的一笑，朝着其他两名老者一点头，随即背后灵力双翼一抖，瞬间便是出现再了裁判台之上。

　　“这位小友，老夫乃是圣地亚学院的加德列长老，听闻小友是来自于四大圣地之一的飘渺阁，不知是否有此事？”加德列和煦的一笑，满脸堆笑的对着盘膝静坐的高霸道。

　　他虽然乃是圣地亚学院的长老，也算奴属于四大圣地之一的飘渺阁，可是实际的地位也只是一个外围的挂名长老而已，远远没有高霸身为飘渺阁真传弟子地位尊崇。如果高霸算是普通的皇室皇子，加德列长老便相当于一名大臣。

　　“哦？”

　　高霸闻言，缓缓的睁开双眼，望着主席台上的三位长老，淡然一笑，随即指间雷系灵力一闪，一个如铁如金的奇异令牌便出现在了手中，随即右手一抖，那令牌便化作一道流光，向加德列爆射而去。

　　“呼！”

　　反手一抓，将高霸爆射而来的令牌抓在手中，加德列忙凝神向手心望去。只见这如铁如金的令牌通体闪烁着奇异光芒，令牌有巴掌大小，其上流转着一丝丝清冷的气息，入手沉重之际，正面是一个惟妙惟肖的阁楼，在云端山峰内若隐若现，背面则是一个巨大的令字，飘逸潇洒，却带着一丝狂傲之意。这枚令牌正是飘渺阁的普通长老，以及真传弟子才拥有的普通飘渺令。

　　当然，如果高霸实力更近一步达到剑王高阶巅峰，或者是达到剑帝高阶的实权长老，就会拥有飘渺阁十分罕见的赤金飘渺令。拥有那赤金飘渺令，即使是圣地亚学院的实权长老也要恭敬的以礼相待，不敢有丝毫怠慢。

　　“这是真正的真传弟子的飘渺令！看来这高峰真的是来自于飘渺阁，我圣地亚学院虽然表面独立，但其实也是属于飘渺阁的势力，用来协助帝国皇室，共同震慑各大家族。这小子年纪不大，就可以获得核心子弟的飘渺令，将来成就不可限量！仅仅是现在，我隐约感受他体内的灵力波动，已然达到了剑王初阶巅峰，比之汉兰达要强上不少。”加德列看清楚掌心的令牌，脸上顿时浮现出了更加浓郁的微笑，脑海中思绪连连。

　　“咻！”

　　将令牌再次抛还给了高霸，加德列忙拱拱手，朝着高霸客气无比的道：“小友原来是飘渺阁的核心子弟，这次能来我圣地亚学院实在是令我圣地亚学院蓬荜生辉啊。听闻你要在这里与塔布拉家族的汉兰达一战，小友尽管放心，老夫一定回当好这评为的职责的，只是有些规矩小友还是需要遵守的，比如绝不可以出现死亡……”

　　加德列如此说，也是有着自己的深意，毕竟实力达到剑王级别以后，每一击都石破天惊，威力甚大，如果不事先说明，出现伤亡，对他们也是一个失职的麻烦。

　　“恩”

　　高霸淡漠的点点头，心头却是暗自惊讶这飘渺令竟然有如此效用，心头对于自己身为飘渺阁核心子弟的事情渐渐升起了一丝傲意。


第0187章 高霸对战汉兰达

　　“哈哈哈……今天的场合好大啊，听说高峰那个废物的大哥要找我汉兰达决斗，来自于飘渺阁就了不起，不会是其打肿脸充胖子的冒牌话吧？”

　　就在高霸将飘渺令收入空间戒指内的瞬间，一声阴冷的嘲讽声却是徒然回荡在了对战广场上空，领得高霸冷漠的脸上瞬间遍布了一层寒霜，眼眸间电芒微微闪烁。

　　随着那声阴冷的嘲讽声，一个身材修长的青年身影出现在了对战广场上方，一身华丽的玉色长袍，潇洒之际的凌空而立，背后一对华丽的碧绿色灵力双翼轻轻煽动，傲慢无比的俯视着下方盘膝静坐的高霸，正是汉兰达。

　　看到汉兰达那傲慢的表情，威廉恨的牙根痒痒，深呼了几口气，这才脸色微微缓和下来，蒙和艾琳也是一脸的阴沉，对于汉兰达很是讨厌。

　　“咻！”

　　身体轻轻一震，汉兰达便是落在了石台之上，气定神闲的望着盘膝而坐的高霸，眼眸中带着一丝轻蔑，令得在场的众人一愣，随即议论纷纷。

　　他虽然不能有百分百的把握获胜，可是在口舌和气势上却是丝毫不让，想要先天占据一些优势。

　　“你，找死！”

　　在汉兰达阴冷的嘲讽声响起的瞬间，高霸徒然眉头一皱，低吼一声，霍然间站立了起来，冷冷的注视着汉兰达！

　　“轰！”

　　随着高霸雄伟的身躯站起，一股霸道强悍之际的气势徒然如冬眠醒来的毒蛇般，轰鸣着席卷而出，声势格外惊人！

　　“嗖！”

　　在台下众人尚在震惊于他徒然爆发出的可怕气势时，高霸背后猛然也是展开了一对华丽耀眼的雷电双翼，骤然间一闪，便出现在了汉兰达的面前，冰冷的眼眸死死的盯着汉兰达，大有将其一举撕成碎片的味道。

　　“好强！他竟然也是剑王！还好，老祖宗赐予了我那神奇内甲，而且我柔水剑技已然可以施展出四招，应付他想必是足够了。”

　　汉兰达在看到高霸背后徒然展开的灵力双翼的瞬间，脸色骤然一变，待得感受到对方身上散发出的比自己还要略胜一筹的灵力波动，脸色瞬间大变，不自觉的后退了两步，忌惮之极的盯着前方的高霸。

　　他虽然知晓高霸既然敢于挑战自己，只怕也是剑王级别的强者，只是没有想到竟然如此强。可即使如此，还有所依仗的汉兰达就是毫不示弱。

　　“轰！”

　　在高霸露出背后雷电双翼的瞬间，台下黑压压的人群却是瞬间爆出了一片声响，议论之声瞬间四起，他们之前虽然猜测出高霸可能是剑王，可是真正看到还是不免一阵议论。

　　“剑王！高峰的大哥竟然也是剑王强者！他看起来也就二十四五岁左右，竟然就有了如此强悍的实力，我看他似乎比那汉兰达要更胜一筹！哈哈哈……早就看不惯汉兰达的嚣张模样了，最好狠狠给他一个教训！”一名壮硕的青年挥舞着拳头，丝毫不顾及自己的大声嚷嚷会引起汉兰达的注意。

　　“果然不愧是四大圣地出来的，变态啊！高峰那家伙也算是变态了，没想到他大哥比他还要变态！这下又有热闹看了，两名剑王强者的决斗，我还是第一次看到，这次真是不需此行啊！”

　　一名名学员开始热烈的讨论了起来，场面格外的火爆。

　　“高霸大哥，干死他！哈哈……汉兰达，你狂啊？你狂啊？等一下我看你还能如此狂！”威廉在台下看着汉兰达忌惮之极的目光，顿时张狂之极的连连大笑，令得台上的汉兰达脸色愈加的难看起来。

　　“加油！”

　　艾琳也是暗自捏紧了自己的小拳头，为高霸打气加油。

　　“果然不愧是飘渺阁的核心子弟，我们圣地亚学院罕有学员可以与之一比啊！”加德列长老感慨一声，眼中露出奇异的光芒。

　　高霸这一下子暴漏自己的剑王实力，顿时惹来了声声议论声，台下的众人越发火热的盯着台上的争斗，毕竟两名剑王强者的争斗还很是少见的。

　　“你便是那汉兰达吧？我是高峰的大哥高霸，今天我会让你知道，我高霸的弟弟不是你这个垃圾能侮辱的！”高霸嘴角挑起一抹阴冷的效益，随即扭头看向下方主席台的加德列，蕴意已然不言而喻。

　　“咳，我宣布，本场决斗在本人的见证下，正式开始！”

　　在高霸冰冷目光的注视下，加德列长老也是头皮一麻，忙轻咳一声道。

　　“咻！”

　　在加德列话音刚落的瞬间，原本傲慢无比的汉兰达却是身形一闪，急速向后方掠去，浑身徒然有一层如同铠甲般的碧绿灵力环绕，将其牢牢的保护在了中央，随即手中一病半透明的长剑骤然出现，折射出一道道梦幻般的色彩。他并没有选择率先进攻，而是将自己保护了起来。

　　“哼！灵力化铠？难道你以为这样我就奈何不了你了？”

　　高霸嘴角挑起一抹残忍的弧度，轰然一声，身上也是出现了一个雷电灵力凝固的华美铠甲，仿若雷神般的高大身形一迈，向着满脸谨慎的汉兰达悍然追击而去。

　　眼看着高霸那爆射而来的身影逼近了自己，汉兰达身体却徒然幻化做一道迷蒙的幻影，背后那对华丽的灵力双翼煽动间，带动着道道残影，手中半透明的长剑猛然朝着后方劈出了八剑！

　　“咻！”

　　汉兰达嘴角有着一丝冷意，手中细剑竟然一瞬间挥出了八个一摸一样的幻影。

　　“万重柔水剑之迷幻！”

　　汉兰达暴喝一声，身体闪电般前冲，一阵劲风闪过，八柄仿若真是的幻影携带着一股极强的力量猛然朝着高霸冲击而来。

　　“哼！虚张声势！”

　　冷冷的轻喝一声，高霸眼眸微眯，似乎看出了这八道剑影的真假，手中的重剑发出隆隆声响，毫不犹豫的朝着右侧一道剑影狠狠的劈了下来！

　　“轰隆隆……”

　　一声惊天的巨响声中，汉兰达整个人犹如一道清冷的风一样，一时间在空中留下了数道残影，再次极速的选择了后退。


第0188章 尔虞我诈

　　“该死的！刚刚故意示弱，然后借机施展我的万重柔水剑之迷幻，没想到他竟然可以分辨的出来！”汉兰达身影犹如一道清冷的风，飘逸灵动的在空中闪烁着，脑海中却是思绪连连。

　　他此刻也很是头疼，高霸灵力上占据优势，而且雷系灵力又一项以犀利霸道闻名，他也只能采取风系灵力擅长速度的特点与之一斗。

　　“哼！随风拂柳！”心中冷哼一声，汉兰达身形却是越发的轻盈了起来，飘逸灵动的在虚空中闪烁着，几乎大半个石台都被他的虚影所覆盖，远远看来如同占据了绝对的优势，可是却是及速的消耗着他体内的灵力。

　　“这些无用的虚招还是省一省吧！给老子滚！”

　　似乎有些不满，高霸身形一震，声音低沉，却似蕴含着无尽怒火，周身徒然雷光闪耀，阔剑已然紧紧擒在了手中，向后面猛然急挥而出，一股凌厉霸道的气势从他身上散发开来，他竟然似乎可以看透无数虚影，直接看到汉兰达本人。

　　“雷冥斩！”

　　高霸暴喝一声，竟然不去在意那环绕周围的一个个虚影，周身环绕着丝丝雷光高高跃起，如雷神降世般厚重的压力带着一股窒息般的霸道威压。

　　“咻～～～”

　　一声尖锐之极的细小雷鸣声中，高霸巨大的阔剑携带着如泰山般重的威势，仿佛瞬间化作一道耀眼之极的雷光，如同一缕雷电精芒一般，骤然间便是狠狠的劈出，速度更是快的惊人！

　　“他！他怎么会如此轻易便可以辨认出哪一个是我的虚影？该死的！”汉兰达此时焦急的头上冒汗，面对高霸那霸绝天地般的凶狠攻击，心头突兀的升起了一股不可抵御的错觉，身形下意识的连连后退，同时手中的半透明长剑轻颤，竟然连连挥舞出了数百剑！

　　“万重柔水剑之护佑！万重柔水剑之最强壁垒！”

　　汉兰达在瞬息间施展出了他最引以为傲的两招剑技，脸上的惊骇这才微微缓和，等候着高霸的攻击到来。

　　而就在他停息的一霎那，高霸的攻击已然如约而至，宽阔的阔剑之上缭绕着丝丝电芒，仅仅是气势便是令得在场的众人心颤，随即便是狠狠的与汉兰达面前的剑影撞击在了一起！

　　“轰隆隆……”

　　一声隆隆巨响过后，汉兰达的身形急速后退，脸色一阵潮红，一大口鲜血硬是咽了回去，可是气势却渐渐萎顿了下来，显然在刚刚的一招硬拼之下受了一些轻伤。而高霸却是依旧一副唯我独尊的狂霸模样，爽朗的一声大笑，再度化作一道雷电流光，朝着汉兰达直追了过去。

　　“你不要欺人太甚了！”汉兰达色厉内荏的厉喝一声，眼中却是出现了一抹短暂的慌乱。

　　“该死的！这个高霸体内灵力比我强，而且雷系灵力太过犀利霸道，我难以抵挡太久，恐怕时间久了，只有落败一途。罢了！今日便拼上一拼，利用老祖宗赐予的护身内甲，硬抗这高霸一招，再借机转败为胜！”

　　汉兰达眼中厉芒一闪，瞬间做出了决定，脸上也是再次恢复了平静，甚至有些期待。

　　“来吧……”

　　望着那再度凶悍的追击而来的高霸，汉兰达心中喃喃着，嘴角却是不觉浮现出了一抹笑意。

　　“哼！这汉兰达虽然实力不错，可是我有信心将其击败，只是万事还是小心为妙，免得意外落败。”

　　将汉兰达逼迫的连连后退，高霸心中却是暗自思量着，他虽然外表看起来粗犷，可是内心的心思却很是缜密。

　　猎猎风声吹拂着高霸如瀑的黑发，高霸高高跃起的身形如魔神般威猛，暴喝一声，以一种力感十足的姿态狠狠的劈下了手中的重剑，大有一举击败汉兰达的意思。

　　“就在此刻！我凭借那内甲硬抗这一剑，最多重伤，却是可以凭借短暂的时间，反败为胜，值了！”

　　心中暗自思付着，汉兰达表面上装作一副惊恐的模样，可是却是暗暗在蓄力，等待着硬抗一剑后，自己那雷霆一击！

　　“嗯？不对！有猫腻！”

　　就在这时，高霸却是心头突兀的一阵狂跳，一个个念头瞬间闪现在了他的脑海，因为就在刚刚，他看到了汉兰达虽然一副惊恐的模样，可是嘴角却是不自觉的扬起了一抹奸计得逞一般的弧度，令他心中的不安越发的剧烈了起来。

　　“我倒要看他施展什么诡计！”

　　高霸冷哼一声，手中的阔剑越发快速的急斩而下！

　　“嗤啦！”

　　空气竟然被那阔剑斩的泛起了一层白色气浪，而高峰的阔剑已然到达了汉兰达的面前！

　　“嗯？这汉兰达怎么不利用手中的剑在体表形成防御？有古怪！”高霸心中那股强烈越发的剧烈了起来，可是此刻已然来不及思考了，只得阔剑微微一个反转，剑背重重的拍向汉兰达的手臂。

　　他虽然很是痛恨汉兰达，可毕竟在对方没有主动防御的情况下，却是不能直接斩下，毕竟那样有可能会杀死对方，虽然高霸感觉其中可能蕴含着某种阴谋，可是却是依旧不能冒险一试，毕竟他的本意只是教训一顿汉兰达，与他并没有生死大仇。

　　“不管了，为今之计也只有静观其变了，看来我也该施展出保命的秘技了！还是不要施展《暴雷降世》，它的反噬太强，不如施展那一招……”

　　虽然在警惕着汉兰达的后手，高霸心中还是飞速的闪过了这个念头。

　　“嗯？该死的！这高霸怎么突然改变了攻击方向？”

　　原本静静等候的汉兰达大惊，他千算万算，却是没有想到高霸竟然在即将攻击到自己时候，改为了剑背狠狠拍打自己的手臂，不禁令得他又气又恨。可是此刻的时间却是来不及他过多思考了，只得仓皇的将手中半透明的长剑一扬，淡青色的风系灵力流转其上，迎向了那如同一缕雷电精芒的阔剑！

　　汉兰达此刻是真的惶恐了，他怎么也没想到自己万般算计，竟然加速将自己陷入了绝境！

　　而与此同时，主席台之上的三名圣地亚学院长老也是悄然站了起来，谨慎的盯着台上激烈的近乎白热化的争斗，随时准备着出手。


第0189章 完胜

　　“嘭！”

　　几乎是眨眼间，一声沉重的撞击声后，汉兰达的身形再次后退，头发凌乱的飞扬着，华丽的玉色长袍也很是狼藉，相貌很是狼狈不堪，猛然喷吐出一大口鲜血。

　　仅仅是一招败，汉兰达已然失去了与高霸继续争斗的资格。

　　可是紧接着，他的脸上却是显现出了难以置信的恐惧和不安，背后暗淡的灵力双翼连连煽动，想要竭力远离！

　　一切，似乎太晚了！

　　只见高霸竟然在一斩之后，身形并没有随着强大的后震力后退，而是阔剑诡异的轻轻一折一摆，本该是阻力的反震力竟然诡异的附着在了高霸的阔剑之上，阔剑速度和力量竟然齐齐大增，足足快了近一半！

　　徒然间，翁的一声，高霸的阔剑发出尖锐的声响，光芒却愈加刺眼，霎那便已经电射般的再次狠狠劈了下来。

　　“没想到他竟然没有什么阴谋，看来是我多虑了，不过机会难得，定要一举击败这汉兰达！”

　　身体高高跃起的瞬间，高霸已然在那股力量的加速下，仿若一道流星般，携带着无匹的巨力，再度袭杀而来！

　　“嘭！”

　　“啊！我不甘心啊！”

　　一声巨响将汉兰达不甘的凄厉声音淹没在了其中，随即一道玉色身影便是狼狈的跌落在了石台之上，背后的一对灵力双翼瞬间涣散，一连喷出三大口鲜血，脸色也是一下子苍白的没有一丝红润，这人，正是汉兰达！

　　汉兰达此刻可谓是无比的憋屈和愤怒，没想到自己精心的计划落空，反而被高霸诡异的一招击败，脸上尽是不敢和狰狞。

　　可是紧跟着，他脸上的狰狞却是瞬间被惶恐所取代。

　　因为，在他的瞳孔中，一个如大斩刀般的巨腿已然狠狠的横扫了过来，丝毫没有在乎他此时已然重伤。

　　而在主席台之上，三名圣地亚学院的长老相视一眼，随即似乎达成了某种协议一般，竟然站在原地，并没有上前阻止。

　　“给老子滚下台吧！”一声爽朗的大笑声回荡在虚空中，宛若魔神般威猛的高霸已然极具力感的一脚狠狠的踹来！

　　“嘭！”

　　又是一声沉闷的声响，汉兰达的身影便是被高霸狠狠的一脚踹下了石台，惨呼一声直接昏死了过去。而就在他就在即将跌落时，被一名中年人猛然跃起接住，这才免除了再次跌落的霉运。

　　脸上青筋暴跳，望着怀里紧闭双目，面若纸金的汉兰达，中年人狠狠的瞪了一眼高霸，这才很是不甘的抱着汉兰达极速离开，片刻便是越过了众人，消失了踪迹。

　　“哈哈哈……真是精彩啊！高霸小友不愧是飘渺阁的真传弟子！佩服！佩服！”

　　三名圣地亚学院长老相视一眼，齐齐出现在了石台之上，朝着高峰拱手道。眼见如此，高霸也是慌忙还礼，表达自己的尊重。

　　“诸位学员，此次决斗已然结束，高霸胜！你们要像他学习，早日成为剑王强者，纵横四方，威震大陆，明白么？”加德列长老优雅的弹了弹衣角，随即慢条斯理的宣布了决斗的结果。

　　而随着汉兰达的惨败离去，这场精彩的决斗也算是彻底告一段落，丝毫没有在意众人那兴奋的议论声和羡慕的眼光，高霸身形一抖，瞬间落在了台下。

　　“哈哈哈……高霸大哥，你真是太棒了！厉害！太厉害了！我都崇拜你了！”威廉怪笑着迎了上来，脸上显现出膜拜的模样，令得不少学员眉头微皱，很是不屑。

　　蒙则是一脸的崇拜，眼眸中甚至有着一丝渴望和炙热，似乎要与高霸比斗一番。

　　“高霸大哥，你真是太棒了！”

　　艾琳也是快步迎了上来，淡雅如莲的脸上露出了喜色，总算是将汉兰达这个大包袱给甩掉了。

　　“高霸大哥，今天我们到学院外面好好庆贺一番！”威廉手臂一挥，无比豪爽和兴奋的道。

　　高霸这次当做击败汉兰达，更是不小的羞辱了他一番，顿时令得这些日子始终郁闷无比的威廉烦恼一扫而空，再度可以仰头做人，而且还有了吹嘘的资本，难怪他会如此兴奋，比自己击败了汉兰达还要开心。

　　“嗯。”面对着威廉热情的邀请，高霸淡笑了一声，答应了下来。

　　夜晚，月朗星稀，不时有微风吹过，没有了白日里的寒冷。

　　一间豪华的包厢内，高霸此刻正和威廉四人吃喝着，不时谈笑着，渐渐熟识后也没有了初见面时候的拘谨了。

　　“高霸大哥，你是老三的大哥，也是我威廉的大哥！小弟威廉能够认识你，真的是无比荣幸啊！以前便听闻高霸大哥十分神勇，今日一见是在是让我很是仰慕啊！以后高霸大哥有什么事情，尽管吩咐，我父王乃是帝国皇室的‘睿智王’，一些简单的小麻烦还是不在话下的！”

　　也许是美酒喝多了，威廉将胸脯拍打的砰砰作响，向高霸许诺道。

　　微笑着点点头，高霸的眼中却是不觉的闪过一丝心疼和担忧。虽然很是赞叹自己的弟弟高峰受到一些挫折，甚至是一些打击，可作为他的亲哥哥，高霸还是很心疼。尤其是高峰如今一个人含恨离开，彻底的失去了行踪，高霸还是有着一些担心。

　　“阿峰体内出现了问题，竟然连五系斑驳灵力都无法施展了，不知是什么缘故？还有，那万剑山脉虽然不是十大凶地，但也是大陆七十一处普通险地之一，希望他好自为之，我现在即使是千万万剑山脉，那偌大的万剑山脉也是绝难碰到阿峰的。”深呼了一口气，高霸眼眸中光芒闪烁。

　　“高霸大哥，你是不是想峰了？你放心，他应该不会有事的！一定不会！”轻轻瞥了眼高霸，艾琳柔柔的声音中却尽是期待和希夷。

　　“艾琳，你尽管放心，阿峰那小子实力可很是不弱，而且时常喜欢在山脉中冒险，不会有问题的！说不定，过段时间，他就又回到圣地亚学院了。”淡笑了一声，高霸对于这个一心系在自己二弟身上的女孩也很是喜欢。

　　“真的么？”

　　艾琳眼中闪过一丝期待，随即又缓缓的暗淡了下来。


第0190章 炼体划分

　　天空微微有一丝光芒，黎明已悄然降临。

　　山脉遍布的万剑山脉中央，力魔族的密地内，高峰此刻正斜躺在一个瀑布旁的巨大岩石之上，赤裸的上身泛着古铜色的光芒，嘴里叼着一颗青草静静的暗自发着呆。

　　不知不觉中，高峰已然在力魔族的密地内呆了十三条，每日里苦修肉体，倒是很悠闲自在。

　　“我来这力魔族也有十来天了，仔细研究了力魔族的实力划分，原来我如今的肉体仅仅是练肌中阶左右的水平，看来还是太弱啊！不过和那些与我年龄相仿的立足青年相比，我倒是还可以傲视众人了。”高峰微眯着双眼，仰望着天际。

　　力魔族的肉体修炼共分五个大阶段炼皮淬体、练肌淬体、练骨化罡、淡银罡劲、淡金罡劲、每一个境界也分为初阶、中阶、高阶，三个阶段，分别对应着剑士、剑师、剑王、剑帝、剑尊、只不过比同级别修炼灵力的人要强上许多。

　　炼皮淬体，炼肌淬体，这两个境界是炼体的基础，均是依靠外物以及自己的刻苦来修炼，如今的高峰肉体强度便是达到了炼肌淬体中阶的实力，而且在得到力魔族系统的炼体方法后，进展很是迅速。

　　至于炼骨化力，这个境界是炼体中至观重要的一个境界，力族绝大多族人便是被困在了炼骨化罡的境界，终生无法使得淬炼的骨骼内的骨髓诞生出罡劲，成功踏入淡银罡劲的境界。

　　而一旦踏入淡银罡劲的境界，方才可以算是一个真正的炼体者，并且体内会产生巨大的壳变，从而诞生出灵魂力量，虽然远没有剑帝强者体内的灵魂力量浑厚，可凭借着强悍的肉体，却是可以在与剑帝强者交战中占据优势。

　　至于想要突破至淡金罡劲，那更是困难无比，需要天赋、机遇、顿悟。但是一但修炼有成，那便是可以纵横大陆强横无匹的角色，凭借罡劲比灵力要锋利、尖韧许多的特性，几乎可同阶称王，笑傲四方。

　　当然，有利就有弊，罡劲虽然在战斗中威力无穷，但却无法用来打开空间戒指，其尖锐的罡芒对空间戒指伤害极大。

　　力族在无数年来摸索出一种特殊工艺炼制的玉瓶，其内可以存放修炼灵力者体内的灵力，使得其可以短时间内运转玉瓶内的灵力，使用空间戒指。但是修炼肉体对于增加寿命也没有太大效果，一个剑尊极别强者大概有一千年的寿命，可一个淡金罡劲的炼体强者却仅仅有五六百年寿命，由此就可见一斑。

　　当然，这些事情都是力魔族的辛秘，一般绝少有人知晓。

　　“呼！”

　　猛的伸了一个懒腰坐了起来，高峰随意的将嘴里叼着的一根青草一吐，随即双掌按在身下的岩石上，猛然一用力！

　　“咻！”

　　高峰的身体瞬间如电般向着身后的瀑布冲去，随即一声轰鸣声中，激荡的四溢水滴骤然四溅，在空气中折射出道道五彩光芒，煞是美丽。而高峰的身形已然稳稳的落在了瀑布下方的一个凹形岩石之上，浑身肌肉徒然绷紧。

　　“轰隆隆……”

　　水流如亿万烈马奔腾般咆啸着冲击而下，随即重重的砸在了下方高峰的身上。

　　“哼！”在水流冲击而来的瞬间，高峰情不自禁的闷哼出声，在这水流的冲刷下，他身上古铜色的肌肉如虬龙般纠结着，块块肌肉紧崩在一起，仿佛蕴含着无穷力量，双脚更是徒然发力，如磐石般稳稳的盘坐在了那里。

　　高峰竟然是在利用瀑布强大的冲击力，来冲击自己的肉体，锤炼肉体。

　　“轰隆隆……”

　　听着那闷雷般巨大的声响几乎震耳欲聋，巨大的瀑布毫不停滞的流淌着，巨大的冲击力令得水花直接溅起了数十米之高的巨浪，令得下方水潭弥漫起了浓浓的水雾，经久不散……

　　“十个呼吸！我昨天在这瀑布下呆了十个呼吸的时间，刚刚是十个半呼吸，这一次我要待十一个呼吸！”高峰眼中光芒闪烁，露出无比坚定的表情。

　　这些天来他按照力魔族炼体精要之上的记载，利用独匕峰下的瀑布锤炼肉体，明显的感受到了肉体又有了轻微的增长，之后便开始乐此不疲的苦修了起来。

　　“三个呼吸……”

　　“四个呼吸……”

　　“七个呼吸……”

　　“八个呼吸……”高峰的脸此时已然一片通红，就连古铜色的上身也遍布起一丝丝血丝，似乎是他的肉体有些承受不住瀑布可怕的压力，就要崩溃了一般，可是，他的身躯却是依旧稳稳的盘坐在岩石上方，纹丝不动。

　　“坚持！”高峰身体剧烈颤抖着，眼中的光芒却愈加的骇人。

　　“十个呼吸！”

　　高峰的背部已经湛出了血丝，脸色极度的苍白，眼中却依旧闪烁者一抹坚定。

　　“坚持！十一个呼吸！”高峰低吼声响起，低吼声融入了那闷雷般的砸击声之中，浑身却是开始剧烈颤抖起来，脸上青筋暴跳，拼命的苦苦坚持着。

　　“十一个呼吸了，我还可以坚持！”

　　高峰脸上露出狰狞之色，丝毫不在乎背部在湍急如凶兽冲击般的瀑布下，已然渗透出鲜血的后背，猛然怒吼一声，眼中露出一抹桀骜的坚持。

　　“轰隆隆！”就在高峰怒吼出生的瞬间，如凶兽般奔腾不息的瀑布却是再次猛然拍打在他的背部，令得其本就虚弱了许多的身体再也难以坚持，身子一歪，噗通一声栽倒在了下方碧绿的深潭内。

　　“咕咚咕咚……”

　　宛若碧绿美玉般的深潭泛起了一层层涟漪，随即高峰出水底冒了出来，苦笑一声，无力的向岸边的巨大岩石游去，待得爬上了那巨大岩石，高峰已然累得气喘吁吁，剧烈呼吸着，仰身躺在岩石之上，胸口如风箱般呼哧呼哧发出巨大的声响。

　　“咝咝咝咝……”安静的躺在岩石之上，高峰便感觉浑身肌肉发出一阵阵欲死欲仙的酥麻感，如同无数温柔柔荑轻轻的在他全身按摩一般，情不自禁的微眯双眼，发出舒爽的呻吟声。

　　“果然如书上说说的，每一次突破身体极限，肉体便会有明显的增强，虽然坚持是件很痛苦的事情，但却可以同时淬炼肉体和心志！如果依照这种修炼速度，拼命的去刻苦修炼，再加上布莱尔师尊特地派人送来的诸多辅助药剂，不知踏入炼骨境界需要多久？炼骨境界啊，那可是与剑王不逞多让的实力，真实期待啊！”高峰大口的呼吸着清晨清凉的空气，脑中飞快思索着，脸上笑意越发的浓郁起来。


第0191章 破而后立

　　时光如水，在高峰不分昼夜的苦修下，转眼间已然过了一个多月。

　　已然彻底步入寒冬的季节分外寒冷，到处都是一片冰天雪地的场景，而高峰也渐渐适应了再独匕峰独自苦修的日子。

　　靠近瀑布旁的一间简陋的石屋内，盘膝修炼的高峰双目缓缓睁开，露出一丝苦笑，似乎遇到了什么困难。

　　“看来是真的遇到瓶颈了，一个多月来，在我昼夜不分的苦修和师傅布莱尔赐予的诸多辅助药剂，我的实力已然达到了炼肌淬体中阶巅峰。再如当初那般修炼，进展却变得极为缓慢了起来，照这样下去，也许需要一年半载，才可以凭借每日少量的增加，有所突破吧？只是这样修炼，太耗尽时间！看来是要亲自向师傅请教请教一翻了。”

　　念及此处，高峰翻身跃下床榻，稍微整理了一下衣服，便是向独匕峰顶瑞恩长老的专属巨大岩石石洞走去。自从来到力魔族以后，布莱尔便一直呆在那里，时常和几个和他关系莫逆的长老商讨着什么，高峰则被他随意的安排在了独匕峰领地内，苦修肉体。

　　“呼呼呼……”

　　独匕峰顶寒风呼啸，如刀锋般的罡风仿佛永不停息的吹动着，给人一种极度森寒的感觉。

　　浑然不在乎如刀锋般的罡风猛烈的吹过，高峰站立在那巨大的古老石屋前，略一停留，随即向着其内朗声道：“师傅，弟子高峰有事情求见。”

　　“进来吧。”

　　片刻过后，布莱尔苍老的声音至其中传出，高峰闻言忙一整衣服，迈步走了进去。

　　这宽阔的石洞内此刻生着旺盛的炭火，布莱尔正与几位力魔族长老静静的坐在炭火旁，橘红色的炭火将他的脸部映照的一片通红。

　　“咦？你小子一个多月不见，实力竟然又增强了不少啊！”高峰刚刚迈步进入石屋，布莱尔顿时感受道他身上的气势，有些惊喜的道。

　　回身向屋内的其余几个长老躬身施礼，高峰这才恭敬的道：“弟子最近埋头苦修，可能是达到了炼肌中介的巅峰了，实力进展变得很是缓慢，不知道师傅可有什么方法，可以使得弟子有所突破？”

　　高峰说完，恭敬的将头颅低下，等候着布莱尔的指导。虽然他心底从未将其真正当做师傅看待，但是可谓有奶就是娘，能够有效利用这层关系，高峰自然不会放过。

　　“什么？怎么这么快？这小子的修炼速度好变态！难道是那种大陆罕见的天生神力之人？布莱尔大哥，这次你可是捡到了一个宝贝啊。”一位身穿藏青色长袍的老者抚了抚胸前的银髯，笑呵呵的道。

　　其实他们却是不知晓，高峰虽然不是天生神力，体内却是蕴含着一股磅礴精纯之极的五系巨龙本源灵力，比那些所谓的天生神力还要强悍许多，所以才可以实力进展如此迅速，当然，这与他苦修也有着很大的关系。

　　之前高峰的肉体便如同一个蕴含着无尽宝藏的矿藏，只是苦于没有有效的发掘工具，如今获得了力魔族的炼体精要，成长的自然是很是凶猛，生猛精进。

　　布莱尔闻言，干瘦如橘子皮的脸上也是浮现出一抹笑意，如鹰隼般的目光在高峰全身扫视了一眼，这才缓缓的开口道：“不错，你的修炼速度很让我满意，你先退下吧，明日早上到山腰我居住的住所来，为师会传授你如何快速突破的方法，再传授你一些其他东西……”

　　“是！”

　　高峰闻言，眼前一亮，忙躬身一礼，转身离开了这座巨大古老的石屋。

　　清晨，天际刚刚浮现出一抹鱼肚白，高峰已然起身向着半山腰不等居住的精致客房处走去。

　　精致的石桌之上，摆放着一壶飘荡着浓浓茶香的茶壶，如干尸般枯瘦的布莱尔静静的坐在那里，浑身却是自然而然的散发出令人心悸的气息，手中握着一只茶杯，眼中时而有精芒闪过，不知再思索着什么。

　　“来了？”

　　眼皮轻抬，布莱尔看了眼不远处躬身站立的高峰，轻轻一口饮尽手中的香茶，这才将目光再次汇聚在了高峰的身上。

　　“高峰，你可知为师当年是如何快速突破炼肌淬体的瓶颈的？”布莱尔旋转着手中的茶杯，慢条斯理的道。

　　“哦？弟子不知。”高峰脸上露出疑惑，随即道。

　　“破而后立！你之所以如今修炼速度缓慢，是因为达到巅峰后，以往的修炼方法效果渐渐变得没有了太大效果，如果循规蹈矩的修炼，虽然也能突破，但那样耗费的时间太多，想要有所成就，想要在修炼一途走的比别人更远，便要走一些极端。为师当年是在和力之符族的厮杀中，身受重伤，最终才能一举突破。你可知晓为何？”布莱尔如电般的目光盯着高峰。

　　“破而后立！”

　　布莱尔的话在高峰心头回荡，高峰本就是对于修炼天赋极高之人，随着深入的思考，脸上渐渐有了一丝笑意，露出了明悟的表情。

　　“师傅，你之所以能在与敌人厮杀中突破，想必是深受重伤，浑身肌肉尽皆破损严重，便如同每次修炼之时，浑身出现的酥麻现象一样，那是肌肉受到刺激在缓缓强化的缘故。而师傅你那时候深受重伤，想必那浑身破损严重的肌肉也是被几乎破坏了大半，虽然恢复需要一段时间，但是一旦恢复，新生的肌肉必然会比原先的要强上不少，所以能一举突破练肌淬体的瓶颈。”高峰眼中明悟光芒更浓，不疾不徐的道。

　　身形轻微的一震，布莱尔眼中露出惊喜之色，随即一闪而逝，再度恢复了平静。

　　“这小子天赋果然强悍，悟性也很是不错，看来这次我倒是真的碰到了个宝贝。”布莱尔如橘子皮般的脸动了动，心头暗自感慨着。

　　“这还不算什么，我想师傅所说的破而后立，意思不止于此！”

　　就在布莱尔暗自感慨时，高峰却是再次缓缓开口。

　　“师傅所说的破而后立，关键就在这破与立二字之上，更是涉及到了破坏与创立的至高玄奥，破坏与创立虽相对，却又并存，便如这树叶，从出生到灭亡并不会彻底消散，而是将能量融入到了泥土之内，等到初春，便会再次被树木吸收，化作一片绿叶。其中涉及到了太多的道理，弟子却是能领悟的太少，明悟这些道理虽然无法直接增加实力，却是更加重要，想必师傅是想给我一个对于诸多事物明悟的契机，好让我以后可以在修炼一途走的更远。”高峰眼中光芒愈加的明亮起来，不着痕迹的拍了布莱尔一个马屁。

　　“这小子竟然可以凭借短短的四个字联想到这么多？这明悟的天赋也太过骇人了！而且正如他所说，想要在修炼一途中走的更远，明悟诸多道理，触类旁通，这很是重要！而且在明悟之时，更是有可能进入传说中的空灵状态……”布莱尔望向高峰的表情竟然变得有些复杂了起来。

　　他虽然知晓高峰在炼体一途上很有天赋，可是怎么也没有想到竟然强横到如此地步。

　　“不错，为师想要告诉你的正是这些，感悟诸多道理，对于修炼也是至关重要的，你要牢牢记住！至于你如何突破当前的瓶颈，为师决定近几日让毕维斯陪同你，去参加到我族与力之符族的厮杀中去，关于许多这方面的细节，你回去可以问他，为了你的安全起见，为师就再次在你的掌心留下一股岩浆火毒，作为你厮杀中的杀手锏，这样我也就放心了。”布莱尔微微点头，语气缓和的道。

　　“师傅……”

　　听闻不等要再次将岩浆火毒留在自己掌心，作为自己以后的杀手锏，再看看此刻他那苍老祥和的脸庞，高峰竟然突然感觉鼻尖一酸，对布莱尔的看法一下子改变了许多。

　　“嗖！”

　　说完这些，布莱尔干枯的右臂猛然抬起，随即如闪电般的向前一探！

　　“咔喳！”

　　高峰的右臂猛然便被布莱尔抓起，两人手心相对，如焊在了一起般牢不可分。一丝丝炙热滚烫如岩浆的能量便已然顺着布登的手心，向高峰的手心汇聚而去！

　　“啊！啊！啊！”在那一丝滚烫如岩浆的能量钻入高峰手心的瞬间，高峰便不自觉的发出一声声凄惨的叫声，身体剧烈颤抖着，脸上肌肉扭曲着，看起来甚是狰狞，如同正承受着难以想象的痛楚一般。不过好在有了一次经验，高峰总算渐渐的硬抗了过去，只是那已然惨白的脸庞显现出他所忍受的无边痛楚是何等可怖。

　　“也许真的是我多想了，他看来是真心要收我为徒，可恨我还一直对他抱着很深的憎恨。”高峰暗叹一声，看向布莱尔的目光中渐渐有了真正的恭敬。

　　“哎！可惜……”

　　望着高峰在自己为其手心留下岩浆火毒后缓缓离去，布莱尔幽幽的轻叹一声，脸上浮现出了浓浓的复杂之色。


第0192章 恶骨森林

　　皑皑白雪将独匕峰包裹的如一片粉妆玉裹的仙山般静美，在这山峰的下方，瀑布早已不再奔腾，只留下了一个偌大的碧绿水潭。那个碧绿水潭早已结了一层厚厚的坚冰，极度的寒冷领得所有水源都结了厚厚的寒冰。

　　高峰自从在这瀑布下方搭建了一个简易石屋后，便没有再去山峰中部的贵宾房内居住，而是整日的呆在山峰下苦修肉体。

　　坚硬冰冷的冰面上，一袭黑色长袍的高峰闭目盘膝而坐，浑身的肌肉竟然在诡异的缓缓的蠕动着，如同他的体内有着一条条不断蠕动的小虫子一般，很是骇人。而他这种特殊的修炼方法，正是来自于布莱尔交予他的《力魔族炼体精要》之上记载的一种高明的锤炼肌肉的方法，可惜这《力魔族炼体精要》只是记载了炼骨境界以下的修炼方法，至于炼骨境界的一些介绍却是一字未提。

　　“呼呼呼……”

　　一阵寒风吹拂而过，闭目盘膝修炼的高峰依旧纹丝不动，浑身却是发出细微的丝丝声响，如同他的肌肉正在缓慢的脱变，不停的强化着一般。

　　感受着浑身不时传来的阵阵酥麻感，高峰嘴角不自觉的微微上扬，很是满意。

　　而就在这时，一阵细密的脚步声至远方传来，高峰双目睁开，待得看清面前的情形后，顿时脸上露出了惊喜的表情。

　　“哈哈哈……毕维斯大哥，我还正准备修炼完毕后，到你的住所去讨饶一二呢，没想到你倒是先来了。”高峰望着从远处踏雪而来的毕维斯，顿时哈哈一笑，忙起身迎了上去。

　　“高峰老弟，昨晚听瑞恩长老说安排了你我去参加近几日下一批的试炼小队，兴奋的老哥哥我一夜都没有睡好，这不，一早上就来找你了，顺便给你交代一下关于试炼小队的事情，免得你到时候出什么差错。你可是被诸位长老托付给我了，如果出了什么问题，老哥哥我可担待不起啊。”毕维斯豪爽的拍了拍高峰坚实的肩膀，随着高峰向不远处的石屋内大踏步走去。

　　这些天来，毕维斯时常来高峰这里查看他的修炼情况，顺便还会指点一二，因此两人关系也是日益纯熟。

　　“毕维斯老哥，你快说说，这试炼小队是怎么回事？我前些天只是粗略的听我师傅说了一下，至于详细的细节还要麻烦大哥给我讲解一番。”刚刚大大咧咧的坐在了石凳之上，高峰便抽过头来，兴冲冲的问道。

　　无毕维斯无奈的摇摇头，这才看了高峰一眼缓缓的道：“高峰老弟，其实你想必也知道，我力魔族与力之符族虽然同为力族，但是却一见面就会发生生死厮杀，想要尽可能的削弱对方族内的实力，最终号使得可以吞并对方，整合整个力族，完成先祖誓言，踏出万剑山脉。而试炼小队便是组内前辈为了锻炼族内后辈真正的实战能力，与力之符族相互协定好的一个协议。每族各自选派二十余名组内的后辈，在我族与力之符族密地的相交处……恶骨森林潜伏，相互厮杀，每隔两个月更换一次。这可是真真正正的生死厮杀啊，要比那些与同族比试时候的厮杀都要刺激万倍！不过这试炼可不是谁想参加就参加的，我这几年也只是参加过三次而已。”

　　毕维斯缓缓的说着，顿时高峰便对这试炼有了一个大致的了解，显然是力魔族和力之符族为了历练后辈所进行的一种小规模厮杀。

　　“哦？还有这种事情？恶骨森林……对了，我以修炼为理由，提出到万剑山脉中试炼，到时候再寻找机会，看是否可以逃离……”高峰闻言沉默片刻，徒然心头浮现了这么个念头，顿时心头却已然不自觉的碰碰心动。

　　“大哥，如果锻炼后辈，在万剑山脉内与诸多凶兽厮杀不是也可以吗？不知道我是否可以申请到万剑山脉内去试炼呢？”高峰盯着，随即一副随意的表情问道。

　　“高峰老弟，这个事情以后休要再提，我力魔族有权利出入密地的除了长老以及族长等人，其他人除非是某些特殊事情，否则是不可能踏出密地一步的，而且你虽然通过了我族的试炼，却终究不是土生土长的力魔族族人，想要到万剑山脉更是难上加难。不过何必出去呢？我力魔族的密地地域广阔，足够了，最重要的是要把实力提升上来，也好为力魔族以后贡献出更多的荣誉。”毕维斯闻言，脸上浮现出一丝凝重，随即语重心长的叮嘱着高峰。

　　他并没有过多的怀疑高峰，因为凡是服食过散灵果以后，便是失去了修炼灵力的机会，与其冒险回归奥丁大陆，还不如呆在力魔族密地内。

　　“这下子麻烦了，看来我还是低估了力魔族的警惕性，看来只好走一步是一步慢慢想办法离开了……”高峰眼中光芒闪烁，脸上显现出一副受教的表情，谦逊的对着点头称是。

　　“恩，你好好在这里准备一番，等什么时候出发了，我会来通知你。”看到高峰一副受教的表情，毕维斯这才笑呵呵的道。

　　时光飞逝，转眼间又是六天过去，在高峰焦急的等待下，毕维斯这才再次到来，同时带来了即将要开始试炼的好消息。

　　“哈哈哈……毕维斯大哥，可是有了去参加试炼的消息了么？”刚刚迎上毕维斯，高峰便是迫不及待的问道。

　　“嗯！”

　　含笑的点点头，毕维斯眼眸中闪烁着炽热，显然对即将开始的试炼很是期待。高峰也是兴奋的搓着双手，很是期待。

　　这些年来，高峰一次次的厮杀，这才使得自己的实力有了很大的进步，同时他也渐渐迷恋上了那种生死厮杀之间，来自于心灵的颤抖，似乎只有经历一次次真实的厮杀，才可以令得他真正的兴奋起来，同时对于武技的感悟也是飞速的提升。

　　力魔族的一个气势恢宏的巨大古老宫殿内，一行二十一人的青年男子排成一对站在宽阔的大殿中央，一阵阵肃杀的气息至众人身上流转而出，毕维斯和高峰赫然在列，正是力魔族即将要参加试炼的年轻一代族人。

　　“咳！”

　　轻咳一声，待得众人将目光齐齐汇聚在其身上后，众人身前的黑袍老者这才缓缓开口道：“你们都是族内挑选的即将进入恶骨森林的优秀族人，上一次我族在与力之符族的厮杀中，伤亡很大！这一次你们要好好杀出我力魔族的威风！不过你们要注意，千万不要再出现太大的伤亡，知道吗？”黑袍老者缓缓的扫视一圈，这才摆摆手，身旁走出一个虎背熊腰的大汉，朝高峰众人招招手，随即带领着众人向外走去。

　　“真正的生死厮杀么？与肉体同样强悍的力之符族？我很是期待……”

　　眼眸中闪烁着一抹炙热，高峰随即与毕维斯并肩而行，朝着宫殿外行去。

　　待得众人都在大汉的带领下，离开了宫殿后，黑袍老者这才盯着高峰那渐渐远去的背影，眼眸中有着些许异样。

　　“那个一脸坚毅的青年就是布莱尔的徒弟高峰吗？天赋资质似乎都是上等的炼体好苗子啊，可惜了……”淡淡的呢喃声至黑袍老者口中传出，在空荡的大殿内久久低声回荡着。

　　“呼！”

　　黑袍老者说完，浑身却是猛然涌现出一堆耀眼的淡银色罡劲双翼，散发着犀利，森然的气息，随即轻轻一煽，便带着黑袍老者消失在了宫殿外的天际。


第0193章 嚣张赶路

　　高峰众人在大汉的带领下，在力魔族密地内穿行着，足足走了两个多小时，才来到了一片广袤的森林前。

　　“各位，这里便是恶骨森林的边缘了，你们先彼此熟悉一下相貌，免得到时候出现自己人误伤的现象。”那虎背熊腰的大汉遥遥一指身前仿佛无边无际的森林，朗声道。

　　众人闻言，暗自点头，相互的打量了起来。

　　“这里就是恶骨森林吗？”高峰望着面前几乎无边无际的蛮荒森林，随即扭头望着身旁的毕维斯笑道。

　　“恩，高峰老弟，等一会儿我们族内成员相互熟悉以后，就会三五成群的进入其内，我们两个就一起进入吧，这样也好相互有个照应，这群进入恶骨森林内的族人大多实力在炼肌初阶至炼骨初阶不等，大哥我今年三十九岁，可是达到了炼骨初阶巅峰的实力，虽然没有你小子这么变态，在我力魔族也算是天赋极佳，有我在你也安全些。”望着面前枝头覆盖着皑皑白雪的巨大古树，兴奋的搓着手，眼中露出期待之极的神色。

　　炼骨初阶巅峰，也就是相当于剑王初阶巅峰的实力，的却算得上一方强者了，也正是因为毕维斯的缘故，布莱尔众人才放心让高峰前来恶骨森林历练。

　　“咻！”

　　半个时辰后，随着第一位力魔族的青年飞身纵入恶骨森林，片刻过后一阵稀稀拉拉的破空声便不时传来，转眼间恶骨森林外便只剩下了高峰和毕维斯二人。

　　“走吧！”

　　对视一眼，毕维斯口中低喝一声，随即身体猛然一窜，与高峰齐齐掠入了前方浩大无边的恶骨森林，转瞬间便是消失不见……

　　“沙沙沙……”一阵阵轻微的脚步声传来，恶骨森林的边缘处，两个身影正缓缓踏在松软的雪地上，向着恶骨森林内部走去，正是毕维斯和高峰二人。

　　“毕维斯大哥，你说这恶骨森林如此巨大，想要在其中找到力之符族的二十余人，未免也太困难些了，而且会不会在这巨大的森林里，存在着一些强大的凶兽呢？”高峰一面谨慎的向空荡荡的四周时而望去，一面低声道。

　　他对于面前这个庞大的森林所知不多，因此不时的向毕维斯请教着。

　　“哦？高峰老弟，你想的问题其实族内也早就想到了，而且也已经有了解决的方法。虽然这恶骨森林庞大无比，但我们真正与力之符族交战的地方却是在森林核心的一片巨大的铁衫树林内，这样虽然不是很容易找到对方，但两个月如果刻意寻找，还是很轻松的。而且有一些好战分子为了一战，会选择点燃篝火的方式招引敌人，到时候你就知道了。至于凶兽嘛，以前却是有许多，但如今太过凶悍的都被族内强者驱逐走了，留下的最强的也就几头相当于剑王初阶实力，并且速度不快的凶兽，之所以这样，相比也是为了锻炼族内的小辈吧。”毕维斯闻言，笑呵呵的解释道。

　　“原来是这样，大哥，既然外围没有什么危险，我们就加快速度吧。”高峰说完，右脚猛然一踹大地，身形已然如电般向前掠去。

　　“唉，看来我这高峰老弟骨子里也是个好战分子啊！”

　　望着前方高峰健硕的身影如豹子般奔腾在空气中，竟然没有一点声响，毕维斯眼中露出一丝惊讶，摇头感慨了一声，随即也是猛然双脚发力，带动着猎猎的破风声，瞬间便向前方掠去。

　　“呼呼呼……”

　　两道身影带动着猎猎风声，嚣张之极的在恶骨森林内穿行，向着森林的核心处直接飚射着。

　　“吼！”

　　就在这两道身影临近一颗枯萎的巨树之时，一声滔天巨吼猛然响起，随即一道庞大的灰色凶兽猛然至树后骤然出现，愤怒的怒吼一声，带动着一股狂风，毫不犹豫的凶猛扑杀而来。

　　“恩？又是一头凶兽？毕维斯大哥，这次可得让给我了，上一次遇到的剑师中阶实力的巨嘴金晶鹜便是被你一拳击杀的，这头凶兽你可不能再和我抢了！”一声爽朗的声音传来，随即两道身影一道停顿下来，而另一道却是方向一转，猛然和灰色凶兽撞击再了一起。

　　“轰隆隆……”

　　一声惊天巨响过后，那庞大凶兽发出一声愤怒的嘶吼，身体连连后退了数步，这才止住了脚步，而那道如电般的身影也是退后了一步，显现出了身形，正是和火速赶往恶骨森林核心的高峰。

　　“吼！”

　　发出一声巨大的咆哮声，这头面目狰狞凶狠的庞大凶兽身体一摇，再次稳稳的站立在雪地上。这头凶兽身体庞大的近乎三米半高，浑身灰色长毛遍布，硕大的头部上有着三个狰狞的尖角，猩红的双眸间射出冰冷凌厉的光芒，看起来骇人之极。

　　“剑师初阶左右实力的三目灰狮凶兽？高峰老弟，这可是一个很不错的厮杀对象！”一旁的毕维斯哈哈大笑，身上沾染着一团团干涸的血迹，浑身散发出一股血腥的气息，给人一种沉重无比的感觉。

　　他这些时间在恶骨森林内嚣张的行进，不时的引来凶兽袭击，均是被他一拳轰杀，弄得身上四处都是血迹。

　　“哈哈哈……不错，剑师初阶实力的三目灰狮凶兽，毕维斯大哥，你在一旁给小弟观战。”高峰望着面前这个体型庞大的凶狠凶兽，眼前一亮，露出强烈的战斗欲望，右手一挥，已然将背负的阔剑亲在手中，随即右脚猛然一踹大地，凶狠的向它扑去。

　　“轰隆隆……”

　　高峰双目中光芒爆闪，猛然一跃而起，以一种力劈华山的威猛之势一剑劈下，锋利的阔剑闪烁着森森寒芒，眨眼间便与三目灰狮凶兽锋利的兽爪撞击在了一起。

　　“砰砰砰……”

　　剧烈的反震之力令得一人一兽齐齐后退，那三目灰狮凶兽在后退之中更是四肢如柱的粗壮兽爪轻微颤抖着，似乎随着高峰的阔剑，有着一股诡异的螺旋惊奇在其体内不停肆虐一般。

　　“哈哈哈……好爽！”

　　高峰在这股反震之力下，也是连推了两步，这才用阔剑猛然一插雪地，稳住了身形，看向三目灰狮凶兽的目光变得越发的炙热起来。

　　“咻！”

　　高峰身形再次如电般掠出，双脚踏着玄奥的轨迹，围绕在三目灰狮凶兽的身体急速转动，狂风剑法如狂风暴雨般滚滚而来，一时间这片原本宁静的森林内，积雪坍塌，古树巨震，狂暴的劲气四处激射……

　　“高峰这个小子的实力好强！这三目灰狮凶兽在他这套狂暴的剑法下竟然有些支持不住的迹象……二十余岁，竟然有如此强横的实力！”望着不远处将三目灰狮凶兽逼迫的节节败退的高峰，毕维斯心头震撼，暗自感慨。

　　“轰隆隆……咔嚓咔嚓……”

　　许久过后，一声惊天巨响中，三目灰狮凶兽悲吼一声，凄惨之极的声响在森林内回荡着，庞大的身形如流星般被狠狠的踢起，随即猛然撞击在了身后的一颗巨大的古树之上，那直径三四米的古树发出一声声刺耳的断裂声，随即轰然倒塌，随着巨树的倒塌，更是有着无数大小不等的木屑四处激射……


第0194章 阴谋

　　“吼！”

　　三目灰狮凶兽凄厉的吼叫着，随即挣扎的站了起来，一道半米长的血痕深深的印在起灰色的庞大身躯上，一股股鲜血如同不要钱般疯狂的涌出，刹那间便将其身躯和身下的雪地染的一片鲜红。

　　“哈哈哈，过瘾！让我送你上路吧，也免得你在这里挣扎了！”

　　高峰此刻双目间厉芒爆射，望着前方依旧挣扎着的三目灰狮凶兽，冷冷一笑，将阔剑再次斜插在背后，身体猛然向前一串，带动着一道道残影，瞬间便来到了三目灰狮凶兽的身前，在其惊恐的目光下，右拳猛然击打而出！

　　“噗！”

　　一声如西瓜爆裂的沉闷声响起，三目灰狮凶兽刚刚挣扎着站起的身体再次轰然倒塌，硕大的头颅如西瓜般碰的爆裂，一丝丝红白较杂的血肉瞬间四射，溅在了雪白的雪地上，那死死鲜红在雪白的雪地上看其来十分触目，勾勒出一副凄艳的图画。

　　“好了，高峰老弟，你小子的实战能力不赖嘛，我们再赶一会儿路，估计过几个小时就要天黑了。”漫不经心的看了眼惨死的三目灰狮兽，毕维斯随即朝高峰道。

　　“恩，大哥，我们这种嚣张的方式在恶骨森林内穿行，果然是感觉很爽啊！而且还可以和时而出现试图偷袭的凶兽站上一场，我感觉我的肉体力量这几日增加的幅度都有所变快了。”高峰咧嘴一笑，感慨的深吸了一口气，随即脚尖一点，再次与化作两道如电般的身影，带动着轰轰的破空声，急速消失不见。

　　恶骨森林的核心处，有着一片巨大的参天古树，这些古树尽皆是如松树一般，粗壮的直径更是达到了七八米，黝黑的树皮散发出淡淡如金属般的幽冷光芒，宛若一根跟参天巨大的铁棒，直插云霄，其上到处都是葱郁的松针状叶子，一层厚厚的积雪覆盖其上。

　　“大哥，这便是你所说的铁杉林？太壮观了！”站立在这一大片宽阔的铁杉树前，高峰顿时有种如蝼蚁般渺小的感觉，仰头望着这一颗颗参天巨树，眼中留楼出难以掩盖的惊愕。

　　他之前只是听毕维斯提及这铁杉林很是壮观，只是没想到竟然如此的雄浑奇美。

　　“呵呵呵……”

　　毕维斯意料之中的笑了一声，看了一眼依旧惊愕不已的高峰，嘴角挑起了一抹弧度，记得自己初次见到这片巨树之时，也是如此的表情。

　　“对，这便是我们这次的目的地，这片铁杉树大概有数万颗之多，而且那蓬松的松针可以供我们隐藏其中，我们两个这次可能来的比较早，其他人大概都还没有到来，我们就先进入期内熟悉一下环境。”看了高峰一眼，毕维斯随即率先迈大步向其内走去。

　　“高峰老弟，这铁杉林内其实还隐藏着两个我族内的长老和力之符族的长老，他们不会干涉我们在其内的厮杀，但是会默默观察，如果有本族之人相互厮杀，杀人夺宝的事情，或者是族内成员出现一些特殊情况时，才会出现。当然，最主要的还是监视对方，怕力之符族会对我族有所不利，力之符族派出两名长老的意思也是如此。”

　　迈步行走在铁杉林之中，毕维斯为高峰详细的讲解着相关事宜。

　　“哦？这铁杉林内竟然还有四个力族长老存在？只是大哥，这铁杉林如此庞大，想要靠四个长老来监察整个铁杉林，恐怕很难啊。”高峰闻言，先是一愣，随即好奇的道。

　　“这你就有所不知了，在这片庞大的铁杉林内，有着一群数量众多的铁线雀，这些铁线雀就是族内长老的眼线，一旦有战斗发生，族内长老就会第一时间通过铁线雀知晓，然后凭借他们的速度，可以迅速赶到那里。”一边用手指着在贴杉树上栖息的一些小小鸟雀，毕维斯一边笑呵呵的解释道。

　　“用鸟雀作为眼线？力族果然是一个难以想象的家族，这种秘法简直闻所未闻啊！”高峰啧啧嘴，感慨不已。

　　“哈哈哈……这其实也不算什么，高峰老弟，你想必知道末日峡谷的存在吧？其内关押着诸多我族在万剑山脉抓捕的修炼灵力的冒险者，这些人都被我族用秘制的毒药控制着，丝毫不敢起反抗的念头，否则就是生不如死，由此也可以看出我族秘法的可怕了吧？”看了一眼惊愕的高峰，脸上越发的自得起来。

　　力族的族人除了对于炼体之术上有着难以企及的高度，就连各种毒药以及奇异事物，也是有着足以自傲的地方，其中有着许多东西，更是自远古便流传下来的，历史悠长，威力骇人。

　　“这……太强了！毕维斯大哥，没想到我们力魔族如此强悍！”高峰眼中露出震撼的目光，无比感慨的道。

　　“这还不算什么，我族修炼的罡劲虽然比灵力要凌厉霸道许多，却是无法用来开启空间戒指。但我族内的一些天才却是想出了巧夺天工的方法，炼制灵力瓶，令得我族内的强者也是可以使用空间戒指。这灵力瓶的炼制却是不太容易，不但需要很复杂的工艺，而且还需要灵力修炼者的本命精血，也只有族内长老和族长才可以奢侈的拥有。你说，就凭借这一点，你可曾想象的到？”毕维斯意犹未尽的畅谈着，却是没有看到高峰的脸上已然有了一丝的不悦。

　　不论怎么说，高峰也是来自于奥丁大陆，他虽然通过了力魔族的试炼，却是在布莱尔略带威胁下不得不这样做，但他骨子里却是从未认为自己是力魔族的一员，如今听闻力魔族将奥丁大陆的冒险者当作奴隶一样肆意凌辱吸炸，却是心头隐隐有了一丝不悦。

　　时间缓缓的流逝，转眼间，高峰与毕维斯已然在铁杉林内呆了九天，除了发现一个力魔族的成员外，却是再也没有发现其他的一个人影，心头渴望厮杀一番的毕维斯不禁有些焦急了起来，时不时的叹息一声，抱怨着自己与高峰的运气不够好。

　　而在铁杉林的另一端，二十余名力之符族的成员分散在这片巨大的森林的四处，悄然的向前前行着，渐渐的与高峰二人以及其他力魔族成员接近着。

　　而在铁杉林外，一颗古树的树颠上，悄然站立着一个满脸病态的老者，老者一袭华美的暗金色长袍加身，如橘子皮般皱起的脸上露出一丝阴冷的神情，一动不动的呆在那里，良久过后，他这才背后猛然伸出一双淡银色的能量双翼，身体一闪，便是掠向了铁杉林外的一块青黑色岩石之上，盘膝坐在那里，眼中时而闪烁着森冷的光芒。

　　“亚赛，你最好不要让老夫失望……”老者喃喃自语一声，随即闭上了眼睛，片刻便如同石人般悄无声息。

　　铁杉林深处的一颗巨大铁杉树顶，竟然有着一个简单的草棚，而在这草棚内，两股可怕的气势隐隐传出，两名面对面静坐的老者手中端着茶杯，脸上却露出一丝苦笑。

　　“大哥，没想到长老会这次竟然给我们传达了一个这样的命令，真不知道那个叫高峰的小子是何许人也？”一名麻布老者对着面前的一名身材胖大的老者道。

　　“不想这些了，既然长老会的命令，我们还是要执行的，我也是刚刚找到了那亚赛，将铁线雀的简单控制之法，交给了他，就让他们去折腾吧。不过，估计这件事情会被力之符族那两个老家伙笑话死吧？真是的，真不知道大长老是怎么想的，何必为难自己族内的一个小辈呢？”那名身材庞大的老者感叹一声，却是不再言语。

　　“沙沙沙……”

　　毕维斯迈步在铁杉林内缓步前行着，而在他身边不远处，一颗巨大的贴杉树上，高峰悄然潜伏在那里，待得确定没有人后，他这才身形一闪，瞬间便是掠上了另一颗铁杉树上。高峰二人便是在这样的方法下，一人在明，一人在暗，一起小心翼翼的在这片庞大的铁杉林内搜索着力之符族成员的身影。

　　而他却是不知晓，一场针对他的计划已然悄然成型……


第0195章 初遇力之符族

　　“呼呼呼……”

　　一阵阵寒风吹过，巨大的铁杉树上积累的厚厚一层积雪被吹起了少许，夹杂在狂风中，在空中肆虐着，为这个本就寒冷的冬季再度增加了些许寒意。

　　猩红的舌头舔了舔吹拂到了嘴角的一片积雪，一颗巨大的铁杉树的巨大枝干上，一个面上带着淡淡邪笑的青年嘴角挑起一抹邪异的笑容，狭长的双目间寒芒一闪而逝，修长的身形隐隐散发出领袖的气质。

　　而在他的身旁，七个身穿各色服装的青年悄然站立在巨大的枝干上，一个个身体上都是散发出不弱的气息，尽皆都是肉体强横的力族强者。

　　“我说赛亚，都七天了，跟踪那小子的铁线雀也没有反馈来他们与力之符族交战的信息，这可怎么办，波古斯特长老可还在外面等待我们给他复命呢，真不行的话就我们自己动手吧，我们的实力轻松就可以捏死那两个家伙。”一名虎背熊腰的青年似乎有些不耐，嚷嚷着对身前那邪异青年道。

　　听闻他如此说，其余六名青年也是纷纷点头，显然是有些等待的厌烦了。

　　“住嘴！诺维，这次长老会交代下来的行动我是领导者，你们只需要听从我的安排就可以了。长老会要的是一个完美的结局，想一想啊，在多人的见证下，那小子惨死在了敌方的围攻之下，我们所有人还有长老会都可以撇的干干净净，不要整天不动脑筋的瞎嚷嚷！”那名叫赛亚的邪异青年眉头一皱，低声呵斥道。

　　“哼！”

　　那名虎背熊腰的青年怒哼一声，却是不再言语，一个人盘膝坐在了树干上，独自发起了闷气。

　　有些鄙夷的摇摇头，赛亚便是将目光从那虎背熊腰的青年身上转移了开来，再次凝神望向远方悄然等待着。而看到塞亚如此模样，其余几名青年也只能相视一笑，随即耐心的等待了起来。

　　“按照铁线雀反馈过来的信息，那小子和毕维斯大概明天便会和一名力之符族的成员相遇了，我也得尽快准备我的计划了。”邪异青年淡淡一笑，露出一副一切尽在掌握的表情。

　　“呼呼呼……”

　　又是一阵寒风吹拂而过，天气似乎越发的寒冷了。

　　清晨，当第一律微光透过葱郁的松针照射而下，在铁杉树上休息了一夜的毕维斯和高峰缓缓睁开了双眼。

　　相互对视了一眼，毕维斯咧嘴一笑，再次开口道：“高峰老弟，今天还是我在下面吸引敌人，看是否有力之符族出现，如果有的话，你再突然袭击，可好？”

　　“一切听大哥安排，不过你在下面可要多多注意。”高峰点点头，轻声叮嘱着。

　　“放心吧！希望今天可以遇到一个力之符族的杂碎，唉，这几天竟然连个人影也没有发现。”高峰点点头，似乎对昨天的徒劳无功感到不满。

　　“咻！”

　　毕维斯身形便是一抖，瞬间落在了地面之上，朝高峰所在的铁杉树上招了招手，随即迈开大步向前走去。

　　“嗖！”

　　在高峰与毕维斯对面七百米外，一名力之符族的青年正一脸警惕的前行着，坚毅的脸上带着淡淡的渴望和紧张，粗壮的右臂之上，有着一道半米长的狰狞伤疤，如蚯蚓般随着青年手臂的摆动扭曲着，看起来骇人之及。

　　而在高峰与身后百米开外，那名叫做赛亚的邪异男子正带领着七名青年，在一颗颗铁杉树上悄然穿梭着，脸上露出一副尽在掌握的表情。

　　“沙沙沙……”

　　脚步轻缓的踏在雪地之上，毕维斯脸上也露出了一丝凝重，他隐约的感觉到，前方似乎有人！

　　“呼！”

　　猛然趴在地上，双耳贴着积雪，悄然聆听了片刻，毕维斯脸上笑容越加的浓郁起来，朝不远处贴杉树上的高峰招了招手，身体一掠，却是猛然跃至了身旁的一颗铁杉树上，隐藏在茂密的松针之间，双目炯炯有神的盯着下方。

　　“看来是有动静了！我还是先隐藏在这里，大哥偷袭对方，与对方厮杀到最激烈时，我再猛然出现，给予他致命一击！”高峰深吸了一口气，努力的平复了一下有些激动的心情，透过葱郁的松针，死死的盯着下方。

　　高峰两人在铁杉树上潜伏了仅仅片刻，前方便是有了动静，轻轻的踏雪声传来，随即一个一脸坚毅的青年渐渐出现在了二人视野之中。

　　“不是我力魔族的成员！看来这小子是力之符族的！”悄然潜伏在铁杉树上，高峰心头已然狂喜。

　　“恩？我怎么突然有种心惊肉跳的感觉？这可不是什么好现象，记得上次出现这种征兆时就差一点被一头撼天狂豹袭击……”原本快要走到所隐藏的铁杉树附近的坚毅青年眉头一皱，随即停顿片刻，扭身便欲向背后掠去。

　　“恩？这小子好狡猾，难道他感受到了这里有埋伏？不行，好不容易碰到一个力之符族落单的族人，绝对不能错过！”原本潜伏在铁杉树上，准备给予那青年致命一击的顿时一愣，随即不再隐藏身形，如电般爆射而下，双拳如陨石天将般狠狠的朝青年后背击打过来。

　　“啊！该死的，果然有埋伏！”

　　那名坚毅青年扭身望着泰山压顶般的一拳，顿时一惊，慌忙回身一拳迎了上去，身体却借着这股反震之力，更快的向后方掠去。

　　“轰隆隆……”巨大的轰鸣声响起，两人的双拳已然狠狠的轰击在了一起！

　　“噗嗤！”

　　猛然喷出一口鲜血，那名坚毅青年显然没有料到一拳之威竟然凶猛如斯，仓促之间一口鲜血喷洒出来，踉跄着后退了数步，这才稳住了身形。

　　“最少是炼骨化罡初阶的实力！”狠狠的吐出一口鲜血，那名坚毅青年毫不犹豫的又脚猛然一踹大地，再次向后方逃去，他自己只有炼肌高阶的实力，面对着一个来自于力魔族的炼骨初阶的强者，逃跑是他想起的第一件事。

　　“嗖！”

　　就在他刚刚起步的瞬间，身旁的一个铁杉树上却是猛然闪出一个身影，手握阔剑，狠狠的扑杀而来，封锁主了他所有前行的路线。

　　这个身影正是高峰，他看到那坚毅青年后退离去的瞬间，便是悄然的在铁杉树上穿梭，出现在了其身旁，一下子封锁了他所有逃跑的路线。

　　毕维斯在明，高峰在暗，两人配合默契的将坚毅青年彻底的围困在了中央。

　　“妈的！拼了！”眼见如此场景，坚毅青年大吼一声，脸上徒然一阵潮红，气势却是猛然暴涨，双拳狠狠的砸在了高峰阔剑的剑背上将其激荡开来，右脚却是狠狠的一踹大地，速度奇快无比的向后方奔逃而去。


第0196章 破甲无敌弩

　　“哈哈哈……你逃不掉了！想要凭借秘法暂时速度大增，来摆脱我们，做梦！给老子去死！”毕维斯哈哈大笑，迈开大步，龙行虎步般追击而去，大有不死不休的意思。

　　他与高峰在铁杉林内寻觅了数日，总算是遇见了第一个力之符族的族人，自然不愿轻易放过。

　　“嗖！”

　　右脚狠狠的一踹地面，高峰也是展开了全部的速度，随着毕维斯疯狂的向那坚毅青年追去，眼眸中露出滔天的战意。

　　“克莱特，你们三个混蛋！让老子打头阵，还不快点过来，再不来老子可就挂这里了！”那名坚毅青年一面发疯般的狂跑，一面大声咆哮着，巨大的声浪震的林间嗡嗡作响。他此刻是真的急了，一名炼骨初阶的敌人，还有一名实力比他若不了的帮手，坚毅青年脑海中只有快速逃离这一个念头，只要稍有迟疑，他可能便要丧生死地了。

　　“啊！不好！大哥，这小子可能有同伙！我们怎么办？”高峰听闻青年的咆哮声，顿时一惊，忙向前方依旧全力追赶的毕维斯道。

　　“不管了！尽快解决他吧！也许这小子只是虚张声势而已，大不了他的同伙出现，我们再迅速逃离。”毕维斯眼中露出挣扎的光芒，随即狠狠一咬牙，双腿再次发力，猛然向坚毅青年追击而去。

　　虽然知晓对方可能所言不虚，毕维斯还是不愿放弃一个如此难得的好机会，想要好好的厮杀一番。

　　而在高峰身后百米外，那名邪异青年赛亚也正率领着七名青年，紧紧的跟随着，始终保持着百米左右的距离，谨慎的隐匿在暗处，等待着一击必杀的最佳时机。

　　在高峰前方数百米外，三名三十余岁年纪较大的青年正谈笑着缓缓前行着，显得很是悠闲惬意，似乎这危机四伏的恶骨森林如同自家后院一般。正在这时，那名坚毅青年的咆哮声却是徒然传来，令得三人不禁齐齐一怔，随即中间的一名浓眉青年脸上一喜，轻轻的转动了一下指尖的空间戒指，随即兴奋的道：“兄弟们，基勒斯应该是遇到了力魔族那群杂碎了，我们速速前去帮助他！妈的，基勒斯竟敢称呼我克莱特是混蛋，等回去一定要教训一番，让他知道一个普通族内成员和我这个力之符族长老之子的差距！”

　　浓眉青年愤愤的说着，眼眸中却是留露出了浓郁的战意，毫不停留的右脚一踹地面，身形如电般掠去。

　　“咻！咻！咻！”随着浓眉青年克莱特的笑声，三人却是瞬间化作三道如电般的身影，急速的向前方掠去。

　　“哈哈哈……小子，你逃啊，速度怎么越来越慢了？受死！”渐渐逼近的毕维斯仰天大笑，身形快速闪动着，带动着道道残影瞬间便是来到了速度骤降的坚毅青年背后，随即一拳霸道之极的轰击而下！

　　而坚毅青年见此，只得含恨的咬牙一拳反击而出。

　　“轰！”慌忙扭身出拳迎击的坚毅青年在双拳相交的瞬间，便感觉一股霸道凶狠的劲气瞬间席卷全身，右拳一阵剧痛，凄厉的吼叫一声，身形如短线的风筝般高高掠起，随即重重的向地上落下，仅仅一招，高低立判。

　　“轰隆隆……”在坚毅青年身体落在地上的瞬间，便是有着大片的积雪四处纷飞，而其身体一下子被淹没进了其内，只留下一个头颅搂在外面，大口大口的连连喷血，相貌也一下子狰狞了起来。

　　而毕维斯只是在他含恨的一击下，微微后退了些许，随即便稳住了步伐，再次向对方逼近而去。

　　“哼！受死！”紧跟着赶来的高峰望着落在自己身体不远处的坚毅青年，脸上冷厉的神色一闪，随即阔剑猛然一挥，向着躺在积雪内的坚毅青年爆射而去，丝毫没有停留的意思。

　　“啊！”

　　猛然狂吼一声，那名坚毅青年苍白的脸上再次浮现出一丝潮红，七孔都隐隐渗出丝丝鲜血，虚弱的身体再次气势一震，忙就地一滚，躲过了高峰阔剑凶狠的一劈，再次迈开脚步向前疯狂逃去。

　　“基勒斯，这里来！妈的，这两个杂碎应该是力魔族的混蛋吧？受死！”就在高峰与正欲再次追击而去时，前方徒然有三道身影急速掠来，随即显现出三个青年的身形，中间一名浓眉青年暴喝一声，迅速的靠近了坚毅青年，将他牢牢的保护在了身后，冰冷的望向高峰二人。

　　“不好！三个力之符族的成员！而且两个都有与我相差无几的气势，想来都是炼骨初阶左右的实力！高峰老弟，快逃！”待得看清那三个突然出现的青年，毕维斯顿时大吃一惊，朝着高峰狂吼一声，转身便欲逃离。

　　“什么？两个和大哥实力相当的力之符族？”高峰闻言也是大惊，忙扭转身体，不要命的跟随着的身后拼命跑去。他自然知晓炼骨初阶的实力还不是他可以抵抗，虽然布莱尔为他掌心留下了岩浆火毒作为杀手锏，可不到万不得已的时候，高峰还是不愿轻易施展。

　　而且对方明显占据了绝对的优势，自己和毕维斯不是对手。

　　“来吧！让你尝试一下力魔族的秘密武器之一破甲无敌弩的威力！”一株巨大的铁杉树浓密的枝叶间，那一直潜伏在高峰身后不远处的邪异青年猩红的舌尖舔了舔嘴角，手中徒然出现了一个精巧之极的精钢小弩箭，悄无声息的对准了渐渐靠近的高峰，那双冷漠充满杀意的眼睛更是充满了极度的兴奋……

　　他身旁同样埋伏着的几名青年也是眼中露出兴奋之色，无比的期待。

　　“呼呼呼……”耳畔传来急速的破空声，高峰拼命的向前奔跑着，感受着后方紧追不舍的三人不时的叫骂声，心头更是碰碰直跳。

　　“快点！再快点！”高峰暗骂一声，双脚再次发力，在这种为难关头，他的速度竟然再次凭空增加了些许，瞬间来到了邪异青年所在的铁杉树下。

　　“咻！”

　　就在他出现在那铁杉树下的瞬间，一声刺耳的破空生徒然响起，一道乌黑的精芒一闪，一个半米长的精钢弩箭瞬息间划破虚空，如电般向着高峰狠狠射来，那锋利的弩尖更是速度太快，环绕着一阵漩涡般的劲风，眨眼间便到了高峰近前。

　　“啊！这是什么？好快的速度！”高峰在破空声响起的瞬间，陡然感到一阵惊秫，眼角的余光望着撕裂空气，如电般向自己爆射而来的精芒，顿时大吃一惊，整个人飞速朝旁边闪躲，但是却是有些慢了。

　　“噗嗤！”

　　那半米多长的弩箭势瞬间势如破竹般刺在了高峰的左臂之上，随即狠狠一窜，竟然穿透了高峰的左臂，剑尖从高峰左臂的另一面露出些许，牢牢的钉在了高峰的左臂之上。

　　“啊！”瞬间的剧痛令得高峰凄厉的惨叫一声，身形一个踉跄，来不急去查看伤势，急急的后退，尽可能的远离身旁的那颗铁杉树，脸部在剧痛下扭曲着，豆大的汗滴拼命的低落着，双目通红的死死盯着那铁杉树，疯狂的杀机瞬间弥漫全身。


第0197章 围杀

　　“啊！高峰老弟！该死的！”

　　原本在前方拼命奔逃的毕维斯听到后方高峰的惨叫声，顿时大吃一惊，忙回去望去，只见此时的高峰正凄惨之极的连连后退，左臂上被一个精钢弩箭一箭贯穿，鲜血滴滴答答的流淌下来。

　　毕维斯顿时一股无边的怒火涌上了心头，这些天来，他已经与高峰结下了深厚的兄弟情义，如今看到他如此凄惨的模样，顿时忘记了背后的凶险。

　　“你们这群畜生！给我滚！”

　　心头徒然升起一股滔天怒火，双目冰冷的望着渐渐逼近了高峰的三个青年，猛然咆哮一声，右脚猛然一踹大地，身形一个一百八十度大转弯，如一头暴怒的人形凶兽般猛然向身后冲去。

　　他只是听到了高峰的惨叫声，却并不知晓他为何受伤，在毕维斯看来，必然是被身后的几名力之符族的族人所伤，丝毫没有怀疑其它。

　　“哈哈哈……兄弟们，撤！按照计划，我们分布在这片区域的四周，阻拦本族成员前来，至于那力之符族的杂碎，当然是来的越多越好……”邪异青年将手中的精钢弩箭一收，随即从怀中掏出七枚白玉令牌，甩手向身后七人射去，待得众人将那令牌拿好后，这才低喝一声，瞬间齐齐至铁杉树的浓密松针内爆射而出，向着四面八方爆射而去……

　　“咻咻咻……”一声声掠空声想起，这八道身影在高峰与的惊恐错愕的眼神中四散而去，瞬间便是消失不见。

　　高峰此刻虽然无比的愤怒，可是却没有丝毫的时间去报复对方，甚至对方远离，对他来说却是最好不过的了。

　　“这是怎么回事？这八个人好像是我力魔族的人！不可能！难道偷袭高峰老弟的是我力魔族的成员？”毕维斯一下子愣住了，呆滞了片刻，这才再次慌忙向高峰奔去，与他汇合在了一起，背靠着一颗巨大的铁杉树，望着已然逼近的三个力之符族青年，却是没有再次选择逃跑，因为高峰手臂上的伤已然没有机会逃脱了，至于他一个人撇下高峰逃离，他却是做不到。

　　邪异青年亚赛要做的正是如此，将高峰和毕维斯引入力之符族的包围圈内，然后再借对方之手，完美的除掉二人。

　　“哈哈哈……真是好运啊，你们怎么不逃了？”那名浓眉的力之符族青年却是没有急着动手，而是如同猫戏老鼠般的盯着二人，戏谑的道。

　　“有些不对劲！刚刚那小子还好好的，怎么突然胳膊上就中了一箭，而且这箭竟然是力族特有的破甲无敌弩，实在有些诡异。”

　　就在这时，浓眉青年身旁的另外一名青年开口了，眼中有着奇异的光芒闪烁，面容一片谨慎。

　　“我们管这些做什么？定然是这两个杂碎的仇人所为，而我们现在只需要慢慢的吃掉这两个杂碎就好了。”浓眉青年对此却是不以为意，摇了摇头，嘴角露出残酷的笑容。

　　“高峰老弟，没事吧？”

　　一边死死的盯着前方的三人，毕维斯一面急速的从怀中掏出大把的药剂，急急的洒在高峰的伤口处，随即扯下身上一条布条，将高峰的左臂暂时包扎了起来，止住了那不停淌血的伤口。

　　而高峰随着毕维斯的救治，总算是起色了些许，苍白着脸苦笑一声。

　　“不碍事，这点伤还死不了！”高峰苦笑一声，看向毕维斯的眼神已然便得真挚无比，对于这个大哥能在自己最危难时不顾生死的解救自己，高峰在心底已然把他当作了真正的兄弟。

　　“今天我们怕是要栽在这里了，不过不要放弃，我们坚持下去，这里战斗的动静弄的这么大，想必不久就会有许多两族的成员前来，到时候我们还是有机会的。”毕维斯缓缓的道，心头却再次浮现出那八道疑似力魔族成员的身影，眉头不禁微微皱起。

　　“哈哈哈……怕什么？想要我们俩的命？他们也要付出足够的代价！”背靠着铁杉树，高峰喘息了几声，感受着左臂麻辣辣的刺痛，狂笑一声，双目阴冷的盯着前方的三个青年。

　　两人此时的目光均是冰冷残酷，如同两只困兽一般，欲要生死搏杀。

　　“额……”

　　在高峰那冰冷森然的目光下，三名青年一怔，心头却是有些发虚，他们虽然占据了绝对的优势，可高峰他们真的不要命的厮杀，或许真的会有人死在这里也说不定。虽然杀死对方族人可以获得很大好处，可也要有命去享用才可以。

　　“哼！不要和他们硬碰硬！我们游斗，拖死他们！”浓眉青年眉毛一挑，脸上露出凶狠的表情，冷冷的命令道。

　　“轰隆隆……”

　　在浓眉青年的命令下，三人却是猛然向高峰二人爆射而去，两个人将毕维斯死死的缠住，一名手握黝黑长剑的矮小青年挥剑向高峰袭来。

　　矮小青年手中的长剑犹如毒蛇一般阴狠，招招直逼高峰的要害，出手更是毫不留情，仿若疾风暴雨一般，令得原本就实力大损的高峰更是相形见拙，难以轻松抵挡。

　　“噗嗤！噗嗤！轰隆隆……轰隆隆……”五人的混战激烈无比，一时间劲气横飞，积雪四溅，轰鸣之声经久不消。

　　“噗嗤！”

　　一口鲜血吐出，高峰身形暴退，他本就不是那矮小青年的对手，如今左臂上有了伤，更不是他的对手了，也只能在对方的游斗下苦苦支撑而已。

　　而在铁杉林的大部分两族成员，也尽皆感受到了巨大的震动和战斗声，齐齐寻声奔去。不少力族成员更是眼眸中露出滔天的战意，似乎无比的期待。

　　“哈哈哈……如此大的动静，交手的双方定然人数不少，好好的痛快厮杀一场再说！”

　　这个念头几乎在众多听闻声响的力族成员脑海中响起，他们全部都兴奋的冲击而来。

　　高峰五人厮杀的铁杉树树颠，此刻有着四名老者站立在那里，悄然观察着下方的战斗。

　　“哈哈哈……你们力魔族现在真是越来越有出息了，竟然内斗，而且你们两个老家伙竟然可以视而不见，真是难以想象啊！”一名光头的老者哈哈大笑，油光光的脑袋散发出一种金属般的冷芒，看起来诡异之极，显然是属于力之符族一方的长老。

　　“哼！我们力魔族的事情用不着你操心！”身穿麻布的老者眉头一皱，却是徒然发出一声细细的诡异声响，随着这声诡异的声响，那只原本卧在赛亚肩头的一只五色斑斓的麻雀身体一震，随即破空而去，朝着麻布老者的方向飞去。

　　“咦？长老怎么这时候收回了五色铁线雀王？不过没关系，这小子今日是必死了！没有了五色铁线雀王，我到时候自己去查看就是。”悄然潜伏在铁杉树上的赛亚望着肩头上的五色麻雀破空而去，顿时一愣，随即无所谓的喃喃道。

　　“恩？老哥，你怎么收回了五色铁线雀王？”身材胖大的老者疑惑的看了眼麻布衣老者，不解的道。

　　“哼！那小子今日已然必死！我们还是不要呆在这里了，免得受一些畜生的嘲讽！”麻布老者铁青着脸看了对面依旧笑容灿烂的两个力之符族长老，顿时心头越加的烦闷起来。

　　“咻！”背后一对耀眼的淡银色双翼生成，麻布老者朝身后看了一眼，便是快速的双翼一煽，转眼间消失不见。

　　“唉！他脾气还是这么火爆。不过这件事，也真够憋屈的！”身材庞大的老者暗叹一声，随即也是忙身体一闪，随之消失在了远方，只留下了力之符族的两名长老饶有兴趣的俯瞰着下方。


第0198章 谁来，谁死！

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　一道道身影向着高峰五人激斗的地方急速靠近着，这些人都是附近的力族成员，而此刻的高峰已然越加的不支起来，胸口如风箱般剧烈起伏着，脸色苍白的拼命挥舞着手中阔剑，却是渐渐的力不从心起来。

　　“轰隆隆……”

　　相比于高峰，毕维斯的情况要好上许多，虽然在两名同级别强者的围攻下，却是毫不畏惧，装若疯狂的一拳拳击打出去，暂时也是抵挡住了二人的攻击。当然，他如此疯狂的与对方厮杀，也是想逼退二人，趁机救出高峰。

　　“高峰老弟，你要坚持！很快我们的族人就要前来营救我们了！”口中发出这样的呼喊，可是毕维斯心中却是苦涩无比。

　　以他的心智，自然猜测出了自己和高峰可能被自己的族人给暗算了，至于等到他们的营救，恐怕极难。可不论如何，他的心中还是有着一丝期待。

　　而高峰听到了他这般呼喊，果然眼前一亮，竟然再度奋起反击，一时间与对手打了个旗鼓相当，只是他也是心中有着一股执念，难以支持太久的时间。

　　“嗖！”

　　就在这时，一名靠近高峰战斗方向的力魔族成员正迅速赶来，他眼眸中有着兴奋和紧张，谨慎的关注着四周。

　　“咻！”

　　身旁的铁杉树上却是徒然射出一道身影，显现出了一名怀抱巨斧的壮硕青年，拦住了这名力魔族青年，随即从怀中掏出一个白玉令牌，在青年惊愕的表情中对其一招手，二人齐齐落在了身旁的铁杉树浓密的松针内，悄然的交谈了起来。

　　“这位兄弟，你为何要阻止我前去，前方应该有一场我族于力之符族的大战。还有，你怎么会有长老会的令牌？”那名被拦住的力魔族成员似乎认出了对方，无比诧异的问道。

　　“我是奉命在这里的，不要问那么多，好好的和我呆在这里，等一会儿再自行离开！这是长老会的命令！不得违背！”似乎没有心情与对方过多的解释，壮硕青年怀抱着巨斧，表情无比的冷漠，不容对方质疑。

　　似乎是惧怕长老会，力魔族成员沉默片刻，随即点点头，与对方盘膝坐在了那株铁杉树树干之上。

　　同样的话语在其他几个方向也是悄然发生着，那些闻声赶来的力魔族成员都被阻拦了下来，而力之符族的成员却是畅通无阻的向高峰五人激斗的地方奔去。

　　而这，便是来自于力魔族长老会的阴谋，也是长老会对布莱尔发起的一次进攻的前奏。

　　“呼呼呼……”

　　三名力之符族的成员如电般来到了近前，带的看清楚面前的形式后，均是冷冷一笑，毫不犹豫的加入了战斗中。

　　“受死吧！”

　　突然又是两个力之符族的青年挥舞着双拳，气势凶猛的狠狠扑杀而来，强烈的劲风四处激荡，瞬间便是以不同的角度向着高峰轰击而去。

　　“去死！”

　　一名三角眼的青年邪笑着，双拳却是徒然加力，诡异的一扭，如毒蟒出洞般狠狠的向着高峰的胸口砸下！

　　“噗！”

　　如铁锤般的双拳在高峰瞳孔间不停放大，携带着一股无与伦比的可怕威势，率先就要砸在了高峰的胸口。

　　这一拳砸下，势沉力猛，高峰不死也必然重伤！

　　“拼了！要我死？你给我死！”

　　在青年铁锤般的双拳就要砸在高峰胸口的瞬间，高峰狂吼一声，装若疯狂的阔剑徒然离手，化作一道轰隆隆巨响的精光匹练，猛然向另外两名青年劈去，被精钢弩箭穿透的左臂却是徒然动了！

　　丝毫不在乎那左臂上滔天般的剧痛，瞬间便是在其右手背上连连点了八下，顿时便感觉右手掌心一阵专心的刺痛。

　　那股被布莱尔封印在其掌心的岩浆火毒，瞬间奔涌不息，顷刻间便要爆发！

　　而这时候，那三角眼青年那对如大铁锤般的双拳瞬间袭来！

　　“碰！”

　　高峰右掌毫不犹豫的如电般印在了其右拳之上，掌心的岩浆火毒，尽皆释放而出！

　　“噗噗噗……”

　　那三角眼青年身体瞬间剧烈颤抖，右拳之上冒出丝丝白烟，散发着一股硫磺般刺鼻的味道，一股猩红的能量顺着其右拳，如电般席卷全身，而其身体也是徒然一片暗红色，抽搐了数下，便是没有了动静。

　　一击，必杀！

　　“噗嗤！咔嚓！咔嚓！”高峰的右掌在印在三角眼青年右拳之上的瞬间，便是感觉一股磅礴的大力蜂拥的冲击而来！

　　“呼！呼！呼！”高峰忙右臂急速抖动着，按照螺旋惊奇的震动方式将这些力量尽可能的化解，疏导进脚下的大地。

　　“咔嚓……咔嚓……”

　　高峰凄惨的踉跄后退着，而其脚下的雪地依然裂开了一道道狰狞如蜘蛛网般的巨大缝隙。

　　“噗嗤！”

　　再次一口鲜血喷洒出来，高峰的脸上已然苍白的吓人，但其双目却是明亮的吓人，有种回光返照般的味道。

　　“你们谁还来？谁来，谁死！我这秘法施展一次要耗费三分之一的寿源，但是在寿源耗尽前，也要再击杀你们两个力之符族的杂碎！你们最好不要逼我！”就在众人被眼前突如其来的一幕弄的一愣，不知所措时，勉强将身形稳住的高峰却是猛然凄厉的一笑，近乎癫狂的死死盯着面前的两个力之符族青年。

　　而高峰这灵机一动的一声厉吼，却是起到了奇效，原本正欲围杀上来的力之符族成员顿时脸色大变，连连变幻后，却是没有继续围攻上来。

　　“咔嚓！”

　　高峰凄厉的声音刚刚响起没多久，身旁却是徒然传出一声骨头断裂的声音，毕维斯被三个力之符族的夹击下口中狂喷鲜血，猛然朝高峰所在的方向抛飞而去，右手臂咔嚓一声断裂开来，森森白骨茬子带着一丝丝鲜红的血丝露了出来，看起来很是骇人。

　　“毕维斯大哥！”

　　高峰看到那凄惨摸样，双目血红，心疼的低呼一声，忙踉跄的与不远处的毕维斯汇合在了一起。

　　“好可怕！这小子的秘法竟然可以一击必杀鲁诺奇！鲁诺奇即使和我相比也要略胜一筹，是我族少有的天才人物之一，今年刚刚三十就达到了炼骨初阶巅峰，没想到竟然会死在这里！”那浓眉男子眉头一皱，眼中露出忌惮之际的光芒。

　　“哈哈哈……高峰老弟，咱们老哥们俩今天是栽在这里了，只是可惜啊！如果我猜测的不错，我们是被阴了！不过现在说这些都没有什么意思了，拼死一战吧！老子死也要拖几个垫背的！”随意的包扎了一下右臂的伤口，毕维斯眼中射出凶狠的森然冰冷光芒。

　　“你们不要逼我！马上离开！否则我今天就是死，也要再施展两次秘法，将你们中的两个人留在这里！不信的话，尽管一试！谁来，谁死！”高峰此刻也是心底凄然之极，看向众人，心头却是碰碰乱跳。

　　“为今之计，也只好骗骗他们了，希望这几个力之符族的成员不会冒险，如果他们冒险一试，我和今天怕是要必然死在这里了。”高峰心头念头电闪，脸上却是露出癫狂的狰狞，如困兽在做着拼死一击般。

　　“谁来，谁死！”高峰凄厉森冷流露着无边杀意的话语在这片寂静的铁杉林回荡着，一时间这片铁杉林暂时陷入了沉默。


第0199章 将计就计

　　寂静，一时间场内寂静无比，唯有高峰急促的呼吸声在众人耳边响起。

　　谁来，谁死！

　　这一句近乎癫狂的嘶吼声在众多的力之符族的成员耳边回荡着，尤其是望着那已然惨死当场的三角眼青年，众人眼眸中的忌惮之色更浓。

　　这三角眼青年众人均是认识，那是力之符族有名的天才人物，四十五岁便已然成为炼骨初阶巅峰的鲁诺奇。可是如今对方却是变成了一具冰冷的尸体，浑身暗红色的凄惨而死，而这一切，仅仅是一瞬间的事情。

　　也正是这突如其来的一个变故，彻底的镇住了在场的众人，虽然有人心中很是怀疑，可是他们却不敢拿自己的生命去赌！

　　而高峰要的，正是这个效果！

　　五名力之符族的成员将高峰二人围住，有些悸惮的看了眼横尸当场的三角眼青年，你看看我，我看看你，眼中均是闪烁着犹豫不定的目光，一时竟都拿不定主意，毕竟这可是关系到他们的生死。

　　“库比斯，你说这次我们族内的几个小家伙是会冒险出手，还是离开？”铁杉树之巅，那光头老者饶有兴致的道。

　　这两名力之符族的长老俯瞰着下方的事态发展，却是没有丝毫干涉的意思，毕竟他们的任务只是保证自己的族人不被对方的阴谋手段杀死即可。而眼前的场景，对于族人有着不小的考验。

　　“这两个人会死！但不会死在我族小辈的手中，我们家族这几个小家伙应该不敢冒险一试。但你别忘了，他力魔族还有七八个小辈隐藏在周围，想要取这二人性命，所以这二人，必死！”另外一名力之符族的长老开口了，语气中有着不容置疑的肯定。

　　“额……也对！那我们就在静观其变吧。”光头老者闻言，先是一愣，随即仿佛想明白了一般，笑呵呵的点头道。

　　正如那名长老所说，片刻过后，那名浓眉力之符族青年不甘的看了高峰二人一眼，再次瞟了一眼惨死当场的三角眼青年，这才朝身后一挥手带领着另外两个青年奔腾而去。最后一名力之符族青年神色微动，随即也毫不犹豫的转身离去。

　　他虽然很想借机除去高峰和毕维斯，可对于高峰那一击便令得一名炼骨初阶巅峰的族人击毙的绝招很是忌惮，即使是不确定他是否还有能力施展，可是他却是赌不起，也不敢赌！

　　而随着他的率先不甘离开，其余的力之符族族人也是脸色连连变幻，最终选择了离开。

　　“呼！”

　　望着最后一名力之符族青年身影消失的方向，高峰长长出了口气，这才感觉到背后已然惊出了一声冷汗。他这一次可谓是真正的命悬一线，如果有一名力之符族成员敢于上前冒险一试，他与毕维斯只怕此时早已伏尸此地了。

　　“真是险啊！如果不是高峰老弟你，我们只怕现在已然横尸当场了。”看了眼地上那三角眼青年的尸体，毕维斯心有余悸的道。他也没有料到自己竟然可以凭借高峰这孤注一掷的做法下逃生。

　　“毕维斯大哥，我们快离开这里，次地不宜久留！”高峰强压口胸翻腾不息的血气，沉声道。

　　“不行！我们现在不能离开！高峰老弟，如果大哥猜测的不错的话，我们这次是被人阴了，有人现在恐怕还在附近埋伏，我们想要逃避也只有这样了！高峰兄弟，快把你的衣服和这人换一下！”沉吟片刻，毕维斯徒然焦急的指着那三角眼青年道。

　　原本面临死境，毕维斯没有考虑太多，可是如今死里逃生，不得不筹划一番，也好使得二人成功脱险，至于其中缘由，他却是没有时间来向高峰细细讲述了。

　　“恩？”

　　高峰闻言，心头一秉，也是隐隐猜测出了什么，点点头不再迟疑，忙快速的和那三角眼青年尸体互换了衣服，这才再次将目光投注到的自己的身上。

　　“高峰兄弟，时间紧迫，你忍着点，大哥要将你手臂上的弩箭拔出来，你可要忍住了！”毕维斯说完，左手猛然一抓，立即抓住了高峰左臂上的那精钢孥箭的尾部，随即狠狠一拉！

　　“哧啦！”

　　一声划破皮肉的闷响声中，那支半米长短的精钢弩箭瞬间被拔出，箭尖粘染着丝丝鲜血与血肉，有着一股冷厉的杀伐之气。

　　“哼！”

　　而随着弩箭的拔出，高峰的右臂上顿时飚射出一股鲜血，高峰闷哼一声，脸色徒然又是一白，几乎已没有了血色。毕维斯慌忙从怀中取出一包疗伤药，撒在伤口上，这才止住了再次奔涌而出的鲜血。

　　“高峰老弟，速速到较远处的铁衫树上躲避起来，我们能否逃脱就在此一举了！快点！”毕维斯眼中露出焦急的神色，朝着高峰连连催促道。

　　“好，大哥，你要小心！”

　　高峰心中一叹，不再废话，脚步虚浮的向较远处的一颗铁衫树奔去，随即消失在茂密的枝叶间。

　　其实在让高峰与那三角眼青年尸体换衣服时，毕维斯便已然知晓了的计划。利用装死，来骗过那欲要制他们于死地的人。只是此地只有一个尸体，而能让自己躲藏起来，而他自己去冒险，就这一点，高峰便是从心底真正的把他当成了好兄弟，患难见真情。

　　“咔喳！”

　　一声闷响，手中的那支弩箭便是狠狠的插在了三角眼青年尸体的左臂上。毕维斯这才撇了一眼高峰的藏身之地，猛然一拳轰击在了三角眼青年尸体的脑袋上。嘭的一声，其脑袋瞬间爆裂成一片血雾，血肉四溅，一时间一股浓浓的血腥气瞬间弥漫开来……

　　“大哥好细腻的心思，希望这次可以化险为夷。”透过浓密的松针，高峰悄然的看着下方，暗自思付道。

　　“噫？这两个小子不简单，那个拥有一击必杀秘法的小子就不用说了，这个装死的家伙心思如此朕密，临危不乱，不知道能否逃过一劫。我们要不要出手击杀二人，如果让他们成功逃脱，只怕日后又是我族的一个大患。”铁衫树之巅，那两名力之符族的长老道。

　　“这个……不好说，不过，等一会儿就知道了。”

　　时间缓缓的流逝，已然过了半个小时，此处却依旧丝毫没有动静。

　　“咻！”

　　就在高峰暗自怀疑毕维斯的猜测是否正确时，徒然耳边传来一声轻微的破空声，随即露出了一个青年的身形。这是一个面上带着淡淡邪笑的青年，嘴角挑起一抹邪异的笑容，狭长的双目间寒芒一闪而逝，修长的身形隐隐散发出领袖的气质。

　　猩红的舌尖舔了舔嘴角，邪异青年望着面前一的凄惨景象，露出了一副意料之中的神情。随即将目光投注至那毕维斯的身上，眼神闪烁了数下，似乎有些不放心，担心对方死的不彻底。

　　“咻！”

　　邪异青年徒然伸手从怀中取出一柄小巧的匕首，随即右手一震，那匕首便化做一道白光猛然至其手中射出，如电般直插胸口！

　　势如闪电，不可抵挡！

　　“啊！不好！大哥！”高峰在那邪异青年匕首插向毕维斯胸口的瞬间，顿时大吃一惊，眼中射出焦急之极的表情，却是来不及阻拦了。

　　“噗哧！”

　　那柄匕首瞬间插入胸口，鲜血也是随之缓缓的流了出来……

　　诡异的是，毕维斯没有发出一丝声响，甚至，连动都没动，与死人一般无二！

　　仿佛其真的如死尸一般。

　　高峰一下子愣住了，铁衫树之巅那两名老者也是愣住了，满脸疑惑不解。那邪异青年却是笑了，再也没有丝毫疑虑，转身如电般向前掠去，嘴里却徒然一声长啸。随着其的长啸，片刻便有七道身影至不同方位奔腾而来，于其汇合后齐齐向铁杉林的边缘暴掠而去。

　　在这七道身影暴掠而出的地方，片刻又有四道身影掠出，只是其似乎均受到了某种警告般，不再向高峰所在的方向奔来，而是如电般讯速离去。


第0200章 圣碑

　　随着那邪异青年的离去，铁杉林再次陷入了一片寂静，唯有淡淡的风吹起，扬起空中弥漫的浓烈血猩气息四散开来。

　　“库比斯，这是怎么回事？那小子明明没有死，为何那柄匕首插入他的胸口，他竟然没有发出惨叫，而是如死尸一般？难道他在那匕首刺入的瞬间，直接死去了？”铁杉树之巅，力之符族的光头老者长大了嘴巴，半天才吞吞吐吐的问道。

　　这两名力之符族虽然是炼体有成的强横存在，可是对于眼前如此诡异的情形，也是无比的惊愕，甚至有些摸不着头脑。他们自然知晓对方并没有真正死去，而是在装死。可是竟然可以在匕首刺入心脏的时候，身体流淌出血液，可是却没有丝毫动静，简直是有些太过匪夷所思了。

　　“不可能！如果我猜的不错的话，这个小子不但没有死，而且被那匕首刺中伤的也不是太重！”这位名叫库比斯的长老思索了片刻，脸上显现出冷笑，不疾不徐的开口回答道。

　　“如果是那样的话，我们要不要使用一点手段，悄悄除去这两个小子？现在他们两个老东西应该正在生闷气，不会发现我们的小动作……”似乎觉得只有这种情况能解释眼前的情景，光头老者索性不再考虑，而是想到了另一个问题。

　　“哈哈哈……这你就错了。”名叫库比斯的力之符族长老笑了，脸上露出一丝高深莫测的表情。

　　待得看到对方一脸的茫然，这才不紧不慢的道：“你有没有想过，那力魔族长老会为什么要暗地里让这两个小子消失？定然是这两个小子对力魔族有害无利！我们为何要如他们所愿？他们想要借我们力之符族这把刀让他们消失，我们偏偏不让他们如愿！放这两个小子回去，让那力魔族自己内斗去消耗实力岂不更好？”

　　弹了弹衣角，库比斯露出了老狐狸一般狡猾的笑容，眼眸中闪烁着阴谋的光芒。

　　“哈哈哈……你老小子果然狡猾啊！”光头老者闻言，也是露出了恍然大悟的表情。

　　“既然如此，我们也不在此地呆着了，回去好好的喝上一杯，能够令得力魔族长老会头疼的事情，我们却是要庆贺一番啊！”光头老者舔了舔嘴角，那闪烁着金属光泽的光头格外的刺目。

　　“咻！咻！”

　　两人不在迟疑，瞬间化作两道流光，消失在了这巨大的铁杉树之巅。

　　不知不觉中，半个时辰已然过去，铁杉林内依旧一片静悄悄，似乎一切都没有发生，唯有那依旧弥漫在四周的浓浓的血腥气息，宣告着刚刚那触目惊心的惊人一战。

　　而此刻隐藏在不远处的高峰再也忍不住心头的焦急与惊愕，悄悄滑下身处的那颗巨大铁杉树，随即脚步有些踉跄的向毕维斯奔去。

　　“毕维斯大哥！你没事吧？”高峰尚未奔至的进前，焦急低促的声音已然传递过来。

　　而随着高峰焦急的声音，躺在地上的毕维斯的身体徒然一动，随即猛然坐了起来，脸上满是劫后余生的心悸神色。

　　“该死的！还好老子从小佩戴的一个护心符救了我，要不是它，这次真的要没命了！”大大咧咧的骂了一句，毕维斯随即猛然至怀中掏出一个巴掌大小的铁片，而那柄小巧的匕首已然完全扎入了其内，钉在了这块护心符上。

　　毕维斯正是在这块他从小佩戴的护身符的保护下，才侥幸逃得一命！

　　“哈哈哈……大哥，你可吓死我了！我们块离开，虽然这次骗过了想要追杀我们的人，可我们两个现在的状态，在这铁杉林呆着太危险了，还是赶快先远离这里，再找一个铁杉树藏身起来，好好的疗伤才是。”高峰望着面前大大咧咧咒骂的毕维斯，顿时放下了心中的担忧，脸上也渐渐有了一抹笑意。

　　“好！高峰老弟，我们现在马上离开再说！”毕维斯闻言，点点头，猛然翻身跃起，同高峰急急离开了这片险些让二人丧命的地方。

　　数万颗参天的铁杉树组成的庞大铁杉林内，一颗直径八九米的巨大铁杉树上，一脸苍白的高峰和毕维斯盘膝坐在巨大的树干上，凭借着浓密枝叶的保护，缓缓的恢复着实力。

　　“毕维斯大哥，不行啊，这次我伤的有点太重了，浑身都是剧痛无比，只怕短时间内是难以恢复了，我们下一步怎么办？”调息了片刻的高峰缓缓睁开眼，有些无奈的道。

　　“哦？高峰老弟，你不要着急，你是伤的太重了，肉体强度也还不是太强，恢复起来需要较长的时间。还好我虽然左臂受了重伤，可还可以在近几日将实力恢复七八成，等过几日我们就赶快离开，有我的保护我们小心点穿越恶骨森林，还是没有什么难度的，而且我有一个消息要立即禀报给瑞恩长老。”毕维斯徒然咬牙切齿，眼中射出凶狠的光芒，似乎想到了什么令其很是愤怒的事情。

　　“什么事情？大哥，难道你知道想要将我们置于死地的是什么人？难道是……力魔族的成员？”高峰细细回想，瞬间就发现了许多疑点，比如说那偷袭自己的人为什么会偷袭以后立即离去，为什么会在力之符族的人走后才前来查看二人是否被杀……这些疑点无疑不指明了一件事，偷袭他们的，是力魔族的成员！

　　“你也想到了？不错，我敢肯定，那几个杂碎都是力魔族的！”毕维斯闻言，脸上露出狰狞的怒容，被自己的族人偷袭，险些丧命，令得他很是憋气。

　　“唉，毕维斯大哥，这场暗杀应该是针对我的，看来那大长老是真的把我师傅布莱尔当作眼中钉肉中刺了，就连我这个小小的人物，也不肯放过。”高峰暗叹一声，暗自嘲笑道。

　　高峰虽然如此说，可是心中却是有着郁闷，他没想到自己随着布莱尔来到力魔族，只不过是大人物眼中无足轻重的角色，却是频频的被卷入风波中，两次险些惨死。

　　“呵呵……小人物？高峰老弟，也许你还不知道吧？你虽然在他们那些长老眼中是小人物，可是一旦你师傅布莱尔成为下一届的大长老，你这个徒弟再获得三年后在三十岁的小辈里的前三名，你师傅就可以获得进入圣洞，参悟圣碑的机会。圣碑是我族在刚分裂时先祖遗留下来的，每一个进入圣洞感悟圣碑的族人，都可以在先祖留下的武道印记下有很深的感悟，更是有突破瓶颈的可能，你说那大长老当然不会让你师傅如愿了。”

　　“原来如此……”高峰心头一震，眼神闪烁。

　　他当听闻这等辛秘后，心中瞬间掀起了滔天大浪，对于布莱尔却是越发的警惕了起来。

　　转眼间又是三天过去，铁杉林内又发生了两场争斗，而高峰与毕维斯却是躲在一颗铁杉树上，对于时而传来的轰鸣声丝毫不加理会，只是静静的悄然养伤。

　　而此时，铁杉林外的一块青黑色岩石之上，一个满脸病态，一袭华美的暗金色长袍加身，脸如橘子皮般皱起的老者静静的盘膝坐在那里，仿佛石雕般一动不动，似乎在等待着什么。

　　“嗖！”

　　徒然间，一道身影如电般掠出铁杉树林，随即停在了岩石之前，躬身站立，正是带人暗杀高峰和毕维斯的邪异青年。

　　“塞亚，事情办的怎么样了？”一声苍老的声音传来，老者紧闭的双目徐徐睁开，平静的望着面前的邪异青年。

　　“长老大人，您放心，那两个小子和已经死的不能再死了，那个……您答应我的……”邪异青年满脸堆笑的从怀中掏出八枚白玉令牌低了上去，轻声道。

　　“哼！害怕我老人家反悔不成？你这次做的很好，这是赏赐你的！”老者眼皮微微一抬，手中徒然射出一本黄皮秘籍，同时变掌成爪猛然一吸，顿时将邪异青年手中的令牌抓入手中。

　　“长老，晚辈先告退了。”

　　邪异青年双目炙热的再次看了眼手中的秘籍，忙将其藏入怀中，这才再次朝老者拱拱手，身形再次如电般掠入铁杉林内。

　　“等了这么多天，我也该向长老会复命了。”

　　病态老者喃喃自语了一声，随即背后徒然出现一对璀璨的银色刚劲双翼，轻轻一抖，便化作一道银白色流光消失不见。


第0201章 因祸得福

　　时间又是缓缓的流逝而过，转眼间又是七天过去。

　　毕维斯的伤势已然近乎完全的好了，就连高峰也是伤势恢复了许多。而二人终于是在小心谨慎的前行下，悄然离开了铁杉林，更是在毕维斯的帮助下，成功的离开了恶骨森林，成功的返回了力魔族的密地内。

　　“汩汩汩……”

　　一声声水泡破裂的声响中，淡淡的白色热气夹杂着浓郁的药香气息弥漫全屋，令人闻之便觉得心中一畅，生出一种心旷神怡的感觉。

　　一个有着四个大铁脚如同巨大的黝黑铁桶般的铁器赫然摆放在屋子的中央，而那白色药气正是从其内徐徐传出。一个身材雄壮的大汉正弯腰不时的往那巨大铁器下的一个巨大铁盆内抛掷着一块块木块，使得橘红色的熊熊火焰在铁盆内不停的升腾着，将巨大的铁器下方都熏烤的隐隐泛红。而在这巨大的铁器内，一个青年正浑身赤裸的浸泡在充满药香的晶莹液体内，脸上露出舒爽之极的神情，有一句没一句的和那身材雄壮的大汉交谈着。

　　“我说高峰老弟，你小子可真是好福气啊。竟然能够用族内比较珍贵的洗髓炼体灵液来恢复伤势，这可不是一般人可以想象的。还是有一个好师傅好啊，这次你一旦伤势痊愈，估计实力又会是一次很大的提升啊。”毕维斯一脸艳羡的表情，砸砸嘴道。

　　“唉！想当初我可是使用洗髓炼体灵液都是一滴一滴的使用，你小子倒好，几位长老纷纷慷慨解囊，真是令人羡慕啊！”

　　毕维斯眼中露出羡慕的表情，可是更多的却是一种患难见真情的兄弟情谊。

　　“哈哈哈……毕维斯大哥，这次可多亏你了，要不是你，小弟恐怕是回不来了，你我兄弟也算是生死患难的兄弟了，以后我高峰定然不会忘记大哥的恩情。”大字型的躺在汩汩冒着药香的药液内，高峰神色微动，无比诚恳的道。

　　虽然自己是被布莱尔强迫带来力魔族的，可是在此处却是结识了毕维斯，更是经过恶骨森林一事，与毕维斯结下了深厚浓郁的情谊。

　　“哈哈……说的好！生死患难！高峰兄弟，你这个好兄弟，我毕维斯认了！”毕维斯闻言，也是豪爽的大笑，眼角撇了撇左臂上那道狰狞的巨大伤疤，眼中却是徒然闪过一丝厉芒。

　　“高峰老弟，你放心，这次我们被那几个杂碎偷袭的事情还没有完！布莱尔长老和瑞恩长老他们都是在我们回来的第一天尽皆震怒，虽然现在还不知道他们在商谈着什么，可这次定然不会轻易放过那几个杂碎的！哼，没想到竟然会被本族的成员差点杀死，看来布莱尔长老和大长老之间真的已经是水火不容了。你以后要多小心一些，在布莱尔长老没有当众击败大长老之前，我们还是处于弱势的。”重重的拍了一下药筒，毕维斯言语中却是有着愤怒。

　　“恩，多谢毕维斯大哥提醒。”高峰点点头，却是不再闭上双目不再言语，调息起来。

　　“嗤嗤哧……”

　　一缕缕晶莹的液流缓缓渗入高峰浑身的肌肉内，随即不停的滋润着高峰一丝丝的血肉，不停的强化着。

　　“呼呼呼……”

　　高峰闭目运转着炼肌垂体的秘法，全身的肌肉如蚯蚓般诡异的蠕动着，按照一种玄奥的方式不停的强化着他的肌肉，而随着他肌肉的蠕动，更多的晶莹药液缓缓的渗透了进去，化作一股柔和的能量，如温润的水流般滋润着高峰浑身的肌肉。而他左臂那道巨大的弩箭伤口也已经渐渐的愈合，结出了一个狰狞的伤疤，完全痊愈却是需要一段很长的时间。

　　“嗤嗤哧……”

　　那股晶莹的液流在高峰浑身的肌肉内闪烁着晶芒，更加诡异的是，在这股晶芒之中，还掺杂着一丝丝土黄色、火红色、银白色、青色、白色、五色的色彩，只是这五彩太过稀少，被大量的晶莹液流遮盖了痕迹，变得若隐若现。

　　这一丝丝稀少的五色晶芒正是高峰体内庞大的五系巨龙蛋的生命精华，随着高峰肉体的实力的不断增加，也是缓慢的被其吸收着，这次高峰虽然受了很重的伤，之所以能快速的恢复着，与那五系巨龙蛋的生命精华有着不可的联系，否则仅仅凭借力魔族的洗髓炼体灵液恐怕是要很长时间。

　　“呼！”

　　缓缓的吐出了一口白气，高峰苍白的脸色渐渐有了一丝血色，看了眼身下依旧汩汩冒着气泡的药液，脸上渐渐有了一丝喜色。

　　“这次虽然受了很重的伤，可也算是经历了一次真正的生死历练，而且我能感觉到，炼肌淬体中阶巅峰的瓶颈似乎被一下子打破了，一旦我实力彻底恢复，那定然可以真正的进入炼肌锤体高阶的境界！”高峰感受着浑身那仿若更加强悍的肉体力量，眼眸中露出了浓郁的笑容。

　　而随着高峰和毕维斯回到力魔族密地，不知不觉已然过去了十天，而高峰总算是在第十天的夜晚，彻底的恢复了过来。

　　深夜，月朗星稀。

　　一身蓝色长袍的高峰躬身站立在房间内，对面坐着一个枯瘦的老者，正是不登。

　　“高峰徒儿，没想到你恢复的这么快，当初刚刚带你回来的时候，可是将我吓坏了，还好你没有事。你放心，那几个偷袭你的家伙我已经查清楚了，是受长老会某些人指使的，我现在还不能出手帮你惩治他们，但为师会记住的！等你这次伤势彻底恢复，我就亲自指导你，争取让你快些突破至炼骨生罡的境界，如何？”布莱尔如鹰隼般的双目在高峰浑身扫射了一下，对于高峰伤势的恢复很是满意，点点头道。

　　“看来这次我也算是因祸得福……”高峰闻言，心头顿时大喜。

　　“谢谢师傅！徒儿一定好好修炼，绝不辜负师傅所望！”高峰脸上露出难以掩盖的狂喜，躬身道。

　　“哈哈哈……放心，高峰徒儿，好好做我布莱尔的弟子，我会让你成为力魔族众人仰视的大人物！”布莱尔那如骷髅的脸上有着一丝笑容，沙哑的声音回荡在房间内，似乎对于高峰的表现很是满意。

　　夜，越来越深……


第0202章 炼肌高阶

　　清晨，独匕山腰的精致客房旁的一大块空地上，高峰静静的站立，赤裸着的上身，肌肉并不凸出，呈现几乎完美的流线型，就犹如一个猎豹一样，如大山般沉稳的气势散发开来。

　　徒然，高峰双眼精芒四射，拳影如风如雷，幻化成道道拳影四处击打而出，双拳如一道道极速砸下的陨石，一拳拳的轰击着四周！

　　高峰暴喝一声，双脚踏着玄奥的步伐，双拳滑动着，时而迅疾如电，时而缓慢如推磨，一股磅礴的气流环绕着周身，仅仅是气势便很是惊人。当然，这些都还是其次的，高峰此时的拳法虽然不算太过深奥，却隐隐带着一股疯狂，一往无前的霸道气势！

　　“呼！”

　　空气瞬间被划破，发出急促刺耳的呼啸声，一股可见的气流呈直线冲击了开去，腿影如山，拳风似海……

　　这，便是峰拳！

　　“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”……隆隆之声回荡虚空，高峰全部的身心都投入了其中，一招招的演练着，仿若不知疲倦一般。

　　“嗨！”

　　高峰如电般的身形徒然出现在空地旁的一块灰黑色巨石面前，双臂微张，双手牢牢抓住巨石，暴喝一声，手臂青筋凸起，欲要爆裂般，根根肌肉如同牛筋反弹，一股强劲的巨力爆发了开来。

　　嗡……

　　随着高峰双臂猛然发力，那块起码近千斤的巨石瞬间稳稳的被高峰举了起来，力举千斤巨石！

　　“轰隆隆……”稳稳举起的巨石徒然被高峰抛掷了出去，发出巨大的空气撕裂的声响，如同一块陨石流星般，带着一股势不可挡的气势重重的砸落在地上，直震荡的地面隆然巨响了数下，瞬间一道道狰狞可怖的巨大裂缝便是如蜘蛛网般从巨石坠落的地方弥漫开来……

　　看到这般结果，高峰眼中闪烁的光芒尽是激动。

　　他刚刚恢复全部的实力，便迫不及待的修炼起来，而且因为那次重伤后再度痊愈，高峰的肉体愈加的强横了起来，直接稳稳的踏入了炼肌淬体高阶的实力，根根血肉饱满有力，如同一根根紧绷的钢丝一般有力，力量也是有了极大的增长，这也正是他无比兴奋的原因。

　　“哈哈哈……好！高峰徒儿，你果然是一个修炼奇才，领悟能力如此强！你要记住，我传授给你的那数本威力颇大的拳法你要融会贯通，尽可能的尽皆融入你这自创的峰拳内，那样你的峰拳威力将会更上一层楼。”一声苍老的声音传来，正是布莱尔踏空而来。

　　布莱尔显然也没有想到高峰的恢复力，以及武道领悟能力如此强，格外的意外和惊喜，含笑的望着高峰叮嘱道。

　　“是，师傅。”仰望着一步步踏下的布莱尔，高峰喘息了几声，含笑躬身道。

　　虽然如今高峰对于布莱尔仍然有着不小的警惕，可是因为时常受到他的指导，更是被赐予了几种威力极强的拳法，因此对于布莱尔的态度也是渐渐的好转了起来。可是关于圣洞圣碑的事情，却是始终在高峰心头萦绕，使得高峰隐隐的感受到其中的阴谋味道。

　　“恩，你虽然现在进展神速，但切记不可过于骄傲，要快些进入炼肌粹体高阶的巅峰，然后再一鼓作气冲入炼骨生罡的境界，那时候你才可以算作一个真正的炼体者。”

　　“我们力族的修炼与修炼灵力不同，只有三个大个难关，一个就是炼肌淬体高阶巅峰冲击炼骨生罡初阶时，困难重重，无数族人都是困在了这个境界。当然，这些都是那些资质平庸的族人才会被困在那里，难以突破，以你的资质应该会比较快的突破。至于第二个难关可就不那么容易了，炼骨生罡高阶巅峰踏入淡银罡劲境界，这个境界不知道令我力魔族多少族人困在其中，一生难以突破，必须要大毅力，大魄力，大机缘才能突破。第三个难关则是淡银罡劲巅峰突破至淡金罡劲，那更是困难重重，当然，现在和你说这些都还太早，你现在还是要刻苦努力，争取尽快达到炼肌粹体的巅峰。”布莱尔如鹰隼般的双目盯着高峰，面色平静的道。

　　高峰听闻着布莱尔讲述着炼体境界的划分，越发的感受着自己实力的弱小，心头迫切想要提升自身的实力。他这些天来旁敲侧击的获得了不少讯息，可是知晓的越多，高峰的心却是越凉。

　　力魔族这密地戒备极为森严，尤其是出口处，更是常年有两名力魔族长老看守。至于冒险进入力之符族的密地，也极为不靠谱，还不如呆在力魔族，暂时还没有生命危险。

　　“哦？没想到这炼体竟然也有这么多难关？不过我一定不会放弃，毕维斯大哥的实力仅仅是炼骨生罡初阶巅峰的实力，就如此强悍，真是期待啊！！！”高峰眼中闪烁着期待的光芒。

　　“好了，你好好修炼，有什么不懂的可以询问毕维斯，我还有很重要的事情要处理。”

　　布莱尔满意的点点头，随即手臂一挥，身形却是瞬间化作一抹流光，朝着独匕峰顶掠去。

　　望着布莱尔消失的背影，高峰怔怔的发了会呆，随即苦笑一声，再度开始修炼了起来。

　　于此同时，在一个淡淡白雾弥漫的诡异山谷内，一个个巨大的洞穴被开凿出来，密密麻麻的遍布在山谷两旁的石壁上，在其内一个个盘膝静坐的身影散发出一股股强横惨烈凶狠的气息，这是一种纯粹的强大气息，仿佛在这一个个洞穴内潜藏着一头头强横无匹的凶兽般。

　　这些盘膝静坐的身影无一不是赤裸上身，有得身体诡异的扭动着，青筋暴涨，似乎有一条条小蛇在其间穿行一般。而在山谷的更深处，一个个更加巨大的洞穴内，盘踞着三十余名气息磅礴的身影，随着修行者不断的吐纳，其肉身竟然时而膨胀，时而收缩，一阵阵咔嚓咔嚓的声响中，一股股具白色的罡劲不停的穿行其间，淬炼强化着修行者的肉身。

　　此刻在山洞的深处，一个盘膝静坐雄浑的身影徒然睁开双眼，如两道神光般洞彻那浓浓的白雾。男子双目瞥了眼洞穴暗处阴暗处，随着其目光的注视，一道如影子般的漆黑身影便是缓缓的从阴暗处走出，随即单膝跪倒，满脸崇拜的望着面前的中年男子。

　　“事情办得怎么样了？有眉目了吗？”中年光头男子沉声问道。

　　“回禀主人，我暗影组七人全部出动，经过多日查勘，已经发现了三名有嫌疑的力魔族长老可能与杀害少主有关系，现在正在做进一步确认。”黑影匍匐在地，恭敬之极的道。

　　“哼！一群废物！我培养了你们这么多年，各种宝贵资源更是消耗无数，竟然查探个消息都近三个月了还没有确定！滚！马上去给我继续查勘下去，我要最快的知道结果！”中年男子眉毛一挑，双目中射出如蟒蛇般森冷凶芒，大手猛然一挥，那黑影便是闷哼一声，如落叶般迅速消失在了阴暗中……

　　“到底是不是大长老那一派的长老所为？或许是布莱尔那一派？”光头中年人眉头紧锁，一时间陷入了沉思之中。

　　此人，正是力魔族的族长盖力诺！


第0203章 血龙魂精草

　　万剑山脉深处，依旧是一副原始森林般的蛮荒景象，丛山俊岭，凶兽盘踞，隐藏着太多未知的神秘。

　　在万剑山脉深处的一个巨大盆地内，两名五十左右模样的中年男子正隐藏在一棵古树之上，望着下方一个冒险小队，悄声交谈着。

　　“我说奇卡诺大哥，这些冒险者也真是够胆大的，明明知道万剑山脉有我力族存在，可还是有许多人偷偷的进入其中，猎杀凶兽，采集药材，真是不知死活啊。这群冒险队里竟然全部是男子，真是晦气！”

　　“哈哈哈……老弟，这你就不懂了，人为财死鸟为食亡，更何况这万剑山脉如此巨大，他们碰到我们族内长老组成的‘猎灵小队’基率更是很小，所以才会有一波接一波的冒险者前来。”另外一名中年人开口了，他两鬓花白，脸上有着一种看破世事的沧桑，双眼特别明亮。

　　“哈哈……这个冒险小队有一名剑王三名剑师，不错不错……将他们全部擒住，我们就可以完成长老会分给你我的任务了。”古树之上，两名力之符族的长老悄然交谈着，而下方那支冒险小队却丝毫不知，依旧紧慎的向前走着。

　　在距离这支冒险小队极远的地方，一条湍急的溪流中央，两名力魔族的长老盘膝坐在一块凸出溪面的巨大的岩石上，悠闲的对饮着美酒。

　　“唉……凯纳西，你小子可真是沉的住气，我们两个在这万剑山脉都呆了一个多月了，你小子整天拉我来和你喝酒，也不急着去猎捕那些冒险者，如果两个月期满，我们两个回族估计要被长老会那帮老家伙嘲讽吧。”一名花白胡须的老者对着对面一名削瘦老者谈道。

　　“真是麻烦啊，先不想这些事情了，我们干了这杯！”削瘦老者闻言。双目间光芒一闪，有些无耐的叹息一声，随即举起酒杯道。

　　花白胡须的老者无奈的一笑，也只得举起了手中的酒杯。

　　“轰隆隆……轰隆隆……轰隆隆……”

　　就在削瘦老者就要将杯中的美酒一饮而进时，天地间却是徒然传来了一声声惊天巨响，随即万里晴空的天际出现了一副令老者震惊到近乎呆滞的画面……

　　“这……这是！难道这是……”削瘦老者呼的一声霍然站起，眼神中尽是难以掩盖的狂喜失声惊叫道。

　　“咕咚！”

　　勉强咽了口吐沫，另一名老者脸上的表情也是精彩之极，深吸了几口气，这才平复下激动的心情，喃喃道：“这等浩大的天地异象，更是有遮天血龙幻化而出……不错！血龙魂精草！这是族内古籍里记载的血龙魂精草成熟时引动的天地异象！”老者近乎颤抖的声音，显示着次时他的激动心情。

　　“轰隆隆……”

　　一阵阵滔天巨响回荡在虚空，一头几乎近千丈的庞大血龙虚影徒然出现在万剑山脉南部的一片无边森林上方，虚幻的身体发出一股股浩大的气势，更是有着一阵奇异的香味飘散天地间，十分的奇异。

　　“吼！”

　　这头虚幻的血龙徒然仰天一声龙吟，刹那间穿金破石，直冲云霄，而随着这声龙吟，其身体却是急速的缩小，随即化做一道细小的血芒，直接投入万剑山脉南部的茫茫森林内……

　　“快！快！我马上前往那血龙魂精草那道血芒消失的方向寻找，你马上返回族内向长老会禀报，就说血龙魂精草在万剑山脉南部出现！要快，一定不能让力之符族抢先找到它！”那名花白胡须老者身体却是急速闪烁，随即化做一道银白色的流光，直接投入万剑山脉南部的茫茫森林内……

　　而另外一名力魔族长老则是呆滞了数秒，随即脸上显现出狂喜，身形也是爆闪，极速的消失不见。

　　“这是血龙魂精草引发的天地异象！天啊……没想到竟然可以引发如此惊人的天地异象！快，你速速回族内禀报，我现去察探一下看能否确定它的准确所在！”那两名原先悄然跟随在那冒险小队背后的两名力之符族长老，在这等天地异象前，先是痴呆了片刻，随即也顾不得理会那冒险小队，徒然便是化做两道银色流光转舜即逝。

　　这条虚幻的血龙出现的时间不长，可是那庞大的身躯高高的悬浮天际，却是令得浩瀚的万剑山脉近乎四分之一的区域都是可以看到，而看到这般场景的众人几乎不约而同的沸腾了起来！

　　“啊！这是什么？难道是巨龙？太庞大了！可它的身体为什么是虚幻的？”

　　“这不是真正的巨龙，应该是某种天地奇宝出世的迹象。只是如此惊人的天地异象，那宝物该是何等的惊人？”

　　“快！我们速速离开万剑山脉，将这个消息传递给我们家族！”

　　“这血龙已然消失，我们只是知晓他隐匿在了万剑山脉南部，可是南部区域实在太大，想要寻找起来十分不易啊！”

　　这天地异象出现的瞬间，便是被几乎四层的冒险者看到，一时间这因血龙魂精草产生异象所带来的震憾，瞬间便是袭卷了整个万剑山脉，更有不少冒险小队直接放弃了冒险，开始火速的朝着万剑山脉外行去。

　　“血龙魂精草！哈哈哈……没错！正是传说中血龙魂精草成熟时候的天地异象！真是太好了！没想到真的存在这等天地异宝！一定要尽快得到它，否则那力族的强者一但出动，老夫孤身一人，怕是就没有多大希望了。只是，这血龙魂精草平日里只是一株看起来很是普通的血红色药材，十分的不起眼，在这茫茫的南部森林中，寻找实在太难！”万剑山脉深处的一个幽静山谷内，一个面白如玉的中年人仰头望天，脸上露出狂热的表情，右手之上青色灵力环绕，猛然一撕！

　　“哧啦！”

　　其面前虚空顿时破裂，露出一道巨大的空间裂缝，中年人毫不犹豫的一迈，瞬间消失在空间裂缝内。

　　“不惜一切代价，一定要得到这血龙魂精草！”力魔族长老会代理大长老处理族内事物的麦阿瑟在得到这一消息的瞬间，便是瞬间大喜，毫不犹豫的派出了十大长老撕裂空间，急速赶往万剑山脉南部，自己则是火速赶往大长老闭关之处。

　　“什么？万剑山脉南部有血龙魂精草出现？哈哈……真是太好了！如果能得到它，我有把握三年后与布莱尔一战获胜！”大长老火红的长发飞舞，眼中的光芒却是凌厉的骇人！

　　“走，麦阿瑟老弟，我们要赶在所有人之前，近快得到它！”大长老说完，瞬间撕裂面前的虚空，与其一道朝着万剑山脉南部赶去。

　　力之符族的长老会也是在得到消息的瞬间，随即也是下了死命令，不惜一切代价，得到血龙昏精草！

　　“什么？竟然真的有血龙魂精草存在？如果我得到了它……”布莱尔眼中精芒暴闪，随即朝一个偷偷前来给他报信的一名矮小长老点点头，似乎是表示自己的欣赏。

　　“我们走！一定要抢在所有人之前得到它！虽然这血龙魂精草成熟产生天地异象后，会再度变得平凡，可我也绝对不能让任何人得到它！”一想起古籍中关于血龙魂精草效果的描述，布莱尔便不自觉的呼吸加重，也不去理会那个报信的长老，朝身旁那几个与其生死与共的好兄弟招招手，急急的撕裂空间，向万剑山脉奔去。

　　万剑山脉，因为血龙魂精草的出现，一下子陷入了前所未有的混乱，暗潮涌动，各方得到消息的势力，尽皆在第一时间齐齐汇聚在了万剑山脉南部那片广袤无垠的森林内。

　　随着血龙魂精草的出现，一场前所未有的大混乱，即将爆发！


第0204章 炼制黑岷卫

　　万剑山脉出现血龙魂精草的消息徒然一出现，便是引来了奥丁大陆诸多强横势力的注意，均是派出强者前来，一旦发现有人获得血龙魂精草，便开始拼死抢夺。

　　就连四大圣地都是派出了不少强者到来，一时间神秘莫测的万剑山脉高手无数，更是不时的爆发出一场场规模大小不一的战斗。

　　而力魔族和力之符族也是派出了族内的强者前来展开寻找，奈何这万剑山脉南部的森林实在太过浩瀚巨大，即使是一些剑帝强者展开灵魂力量搜索，足足进行了十余天也是毫无收获，最终大多无奈的选择了离开。当然，也有不少强者依旧不死心，默默的在万剑山脉内寻找着那珍贵的血龙魂精草。

　　就在万剑山脉因为血龙魂精草弄的沸沸扬扬，剑拔弩张之时，高峰却是毫不知晓，依旧每日发疯般的在独匕峰下苦修，试图在最短的时间内冲击炼肌粹体高阶的巅峰，进阶炼骨境界。

　　“呼呼呼……”

　　气喘嘘嘘的躺在地上，高峰斜眼看着前方如塔如山般站立的毕维斯，无奈的撇了撇嘴道：“毕维斯大哥，你出手怎么总是不狠心下重手啊？没事，只要死不了，你尽管放手一搏，反正我师傅布莱尔长老给我留下了很多疗伤效果极佳的药剂，来！我们再来！”

　　“轰！”

　　说完，高峰右手猛然一拍地面，震荡的尘土四起，而他的身形已然再次一跃而起，双拳一晃，如恶龙出海般，狠狠的对着面前的毕维斯一拳轰出！

　　“哈哈哈……高峰老弟，这可是你说的哦？那老哥哥可就放开手脚了，接招！”毕维斯闻言，双目一亮，豪迈的哈哈一笑，随即左脚猛然向前一沓，右拳如陨石流星般呼啸着狠狠的与高峰的拳头撞击在了一起！

　　“轰隆隆……”

　　随着两圈的相撞，一声惊天巨响骤然响起，随即高峰便感觉一股凶悍的磅礴大力瞬间顺着拳头传遍全身。

　　“碰碰碰……”高峰脚步不自觉的连连后退数步，忙运转全身肌肉，抵消着那股磅礴大力，一道道狰狞的裂缝瞬间至其脚下蔓延开来，而其右臂的衣袖在瞬间也是被那股大力搅拌的片片纷飞，如漫天雪花洒落。

　　努力的平复了一下心头翻涌的气血，高峰低头看了眼右臂上那仅剩的一点参差不齐的衣袖，眼中徒然射出兴奋的光芒，低喝一声，双脚踏着玄奥的步伐，双拳更是以一种诡异莫测的轨迹再次向狠狠砸来！

　　而毕维斯只是身体微微摇晃了一下，强壮如钢柱般的双臂一阵蠕动，高峰双拳之上蕴含的螺旋力便是尽数被他卸去，丝毫没有损伤到他。

　　“蓬！蓬！蓬！”

　　二人身形连连闪动，瞬间就再次对碰了十几拳，而毕维斯的脸上渐渐也有了一丝凝重。

　　“这小子倒是狡猾了，知道自己的力量不如我，不完全与我硬碰硬，而是凭借他那套诡异玄奥的拳法与我游斗，他这拳法中暗含着一股强大的螺旋劲气，实在是麻烦！好小子！大哥今天就让你知道我的全部实力！”

　　“轰！”

　　心中暗自思考着，一股比原先还要强上些许的气势徒然至毕维斯身上爆发开来，在这股强烈的气势下他宛如战神般威猛，瞬间就给高峰一种势不可挡的感觉，大踏步的追击而来，双拳挥舞间如同两柄重锤般凶猛。

　　“哈哈哈……高峰老弟，小心了！”毕维斯双目如炬，豪爽的一笑，身体却是毫不停滞，如电般出现在高峰面前，一拳霸绝天地的轰出！

　　“啊！好强！这才是炼骨初阶巅峰该有的实力！战！”高峰面色凝重，眼中兴奋的光芒却是越加的炙热起来。

　　“碰！碰！碰！”

　　毕维斯再次大增的速度，令得高峰想要再次游斗都变得很是困难，只得与其连连硬碰了三拳，随即便是面色一阵苍白，身不由己的凄惨后退，已然显露出了不敌的迹象……

　　片刻过后，独匕峰下再次一片安静，高峰状如死狗的躺在地上，剧烈的呼吸许久，这才擦了擦嘴角的鲜血，气喘吁吁的道：“毕维斯大哥，你施展全力果然够强！以后我们就这样修炼，我感觉浑身的肌肉都被你击打的酸疼无比，这样应该更加有力于肌肉的强化。”

　　似乎想到了这种强度的厮杀对于炼体的好处，高峰似乎一下子忘记了浑身的疼痛，脸上露出兴奋的表情。

　　“你这小子，还是快些恢复了再说吧。”毕维斯无奈的苦笑一声，脸上却露出了一丝欣赏。

　　“好了，今天就这样吧，你好好休息，老哥有点事情，先走了。”似乎想起了什么事情，毕维斯忙拿起地上的外衣，拍了拍高峰的肩膀，随即大踏步向外走去。

　　“唉，今天怎么忘记了，卡鲁约我中午出去一趟的，还好现在时间还来得急。”告别了高峰，毕维斯一面思考着，一面向自己的住处走去。

　　“吆！这不是我们的天才毕维斯吗？这么急冲冲是要干什么啊”

　　一声尖锐调笑的声音徒然传来，低头快速在石道上行走的闻言，不禁眉头一皱，心头有些不悦。随着话音，一名青年迈步向走来，还算端正的无官配上一对薄薄的嘴唇，给人一种尖酸克薄的感觉。待得瞧清楚对方的样子，心头却是更加的不奈起来。

　　“戴勒，你给我让开，我没空和你废话！”毕维斯眉头一皱，对于这个平日力就喜欢和自己针锋相对的人，他一项厌烦的很。

　　“哈哈……毕维斯你是不是忘了前些日从恶骨森林回来时，你的凄惨模样了？还是你以为靠上布莱尔长老的一个弟子，就可以仗势横行了？”戴勒嗤笑一声，脸上露出挖苦的表情。

　　“你找死！马上给我让开！戴勒，不要惹怒我出手，否则拼着被瑞恩长老训斥，我也要好好教训你！”毕维斯脸色一寒，冷声道。

　　他对于当日恶骨森林的事情本就一肚子火，经对方一挖苦，顿时愤怒了起来。

　　面对毕维斯的突然发怒，戴勒下意识的后退一步，这才努力的镇定心神，色躏内苒的道：“你不要嚣张，我这次来就是来告诉你的，我已经拜瑞恩长老的弟子法拉为大哥了，你要再敢对我如何，法拉大哥不会放过你的！”

　　“而且，我可以告诉你一件事，我大哥法拉曾听他师傅瑞恩长老说，你百般讨好的小子，等三年族内大比后，对于布莱尔长老就失去了作用，将其好好培养至极强的实力，然后等待他的下场只有一个～成为黑岷卫！非我族类，其心必异！，现在是不是很震惊，很失望啊？”望着面前已然面色大变的毕维斯，他这才露出一副快慰的表情，悠悠的转身离去。

　　“高峰老弟失去价值后，会被布莱尔长老变成黑岷卫！不！不会！高峰老弟炼体天赋如此高，布莱尔长老怎么舍得？非我族类，其心必异！非我族类，其心必异……或许，他说的很有可能。我该怎么办？”毕维斯脸上表情连连变幻，许久过后，他这才一咬牙，露出决绝的神情，霍然转身离去。

　　“高峰老弟，大哥能为你做的也只有这些了……”一声细不可闻的声音至毕维斯渐渐远去的口中传出。


第0205章 大变故

　　沉吟了些许后，他这才缓缓的开口道：“怎么？难道那万剑山脉南部血龙魂精草这么快就有消息了？还是其他的什么消息？”盖里诺阴冷的道，心情似乎不太好。

　　“主人，不是万剑山脉南部血龙魂精草的消息，而是您让我们勘察力魔族长老的事情有了一个重要发现！在血龙魂精草的消息传入长老会内部后，一个我们原本就很是怀疑的长老塞尔特偷偷的利用飞行类凶兽传递出了一个消息，那凶兽被我们用大型破天弩箭击毙，成功的获得了消息，请主人查看！”黑影说完，忙从怀中掏出一个精巧的密封竹筒，双手恭敬的递了过去。

　　“恩？竟然有我族长老向外界传递信息？”盖里诺眉毛一挑，双目中徒然射出一股森寒的杀意，随即大手一抓，便是将竹筒抓至手中，手中微微一捏，便将那竹筒捏的粉碎，露出了其内潜藏的一个写满蝇头小字的白纸。

　　他此时心中已然是愤怒无比，没有想到族内长老会真的出现了叛徒。

　　随着其目光在这张白纸上掠过，盖里诺脸色徒然变得难看之极，阴沉的几乎能滴出水来！

　　默不作声的捏着这张薄薄的白纸，一种异常沉重的气息在其间酝酿着，压抑的令人喘不过起来。

　　“塞尔特！你该死！”

　　徒然，一声惊天的咆哮声猛然至盖里诺口中传出，一股滔天的凶焰铺天盖地般至其身体向外轰然而出，盖里诺脸部肌肉抽搐着，却是再也抑制不住心头的怒火，眼眸放射出如蟒蛇般森冷凶芒，让人心悸，光头上一个如蚯蚓般不停蠕动的伤疤显得分外狰狞，如同一头要马上择人而噬的凶兽般。

　　“滚出去！马上去万剑山脉南部把大长老和布莱尔给我请过来，把森蒙他们几个被我派往万剑山脉南部的长老也火速召回！就说我有事关我族生死存亡的大事要马上找他们商量，马上！马上！给我滚！”盖里诺的咆哮声在熔岩洞内回荡着，黑影忙慌张的向黑暗出掠去，显然不愿意在盖里诺暴怒时在这里多呆一秒，身形一闪，便是消失不见。

　　“沙鲁！你个孽畜！你死一万次都不能弥补你的过错！你该死！该死啊！”盖里诺努力的平复着暴怒的心情，熔岩洞内再次恢复了一种极其压抑的气氛。

　　“此时却是没有时间考虑血龙魂精草的事情了，除非是有大陆早已绝迹的大陆顶级凶兽血玉紫鳞蟒，否则一般人绝难在那茫茫的森林中寻找到血龙魂精草，我还是先处理完这件关系着力魔族生死攸关的大事再说。”盖里诺眼神闪烁，瞬间打定了主意。

　　“盖里诺找老夫？事关我族生死存亡的大事？”正在万剑山脉南部仔细寻找血龙魂精草踪迹的布莱尔望着面前这个诡异出现的黑影，眉头微微一皱。

　　对于这些诡异出没，实力强悍的黑影，他很是清楚，这是历代只属于族长才可以支配的影卫，就如同黑岷卫是只属于长老会实权长老所支配的一般力量一般。当然，力之符族族长也有自己支配的影卫，而力之符族长老所支配的力量则叫红旼卫。

　　“是的，布莱尔长老，族长大人是这样说的，而且也请了大长老沃尔顿，请你火速前去商量。”黑影望着面前这个全身枯瘦之极，宛若骷髅，皮肤干燥裂开，双目明亮，射出道道如鹰隼般森冷之芒，冷漠的老者，感受着其身体内那隐晦的可怖气息，丝毫不弱于族长，舔了舔干涩的嘴唇，神情越发的恭敬起来。

　　“恩，知道了。”轻撇了眼前躬身跪倒的黑影，布莱尔冷漠的点点头，朝身旁同行的几个长老交代了两句，随即猛然撕裂空间，一步迈入其内，消失不见。

　　与此同时，发红如火不怒自威的大长老正与一名身穿月白色长袍的老者商谈着什么，徒然脸上一寒，双目间厉芒闪烁，猛然回头死死的盯着远处的一个巨大古树后，冷冷的一哼道：“哼！给我滚出来！”

　　“嗖！”

　　随着他的冷喝声，一道漆黑的身影骤然出现，如一道流光般瞬间出现在大长老面前，单膝跪倒，周身包裹在一个巨大的黑袍内，正是盖里诺的影卫。

　　“影卫？盖里诺找我有什么事情？”大长老一愣，随即冷漠的对着前方的黑影道。

　　“大长老，我家主人名我来向您禀报一件万分伙计的事情，要您立即前往，说是有关系力魔族生死存亡的大事要和您商谈，而且也邀请了布莱尔长老……”

　　“哦？盖里诺那家伙，虽然表面看起来是个暴虐的莽汉，实际上城府也是很深，这次这么焦急的找我去商谈事情，而且还请了布莱尔，看来是真的有什么大的事情啊。”神色微动，大长老随即扭头看向身旁的月白色长袍的老者。

　　“麦阿瑟老弟，在这里搜索血龙魂精草得事情就先麻烦你了，我先回族内看看是什么事情。”

　　“好，大长老放心，这里的事情就先交给小弟了。”月白色长袍的麦阿瑟淡淡一笑，眼中露出睿智的光芒。

　　“哧啦！”

　　大长老微微点头，随即右手轻轻一挥，在淡淡的金色力罡流转下，他的手掌如同天地间可怕之极的凶器一般，随意的将面前虚空撕裂，顿时一道漆黑的空间裂缝出现，随即脚步一迈，头上红发如火，转瞬间便是消失不见。

　　就在距离万剑山脉极其遥远的地方，四大圣地之一的飘渺阁核心的一处绝地山谷之中。

　　“呜呜呜……”

　　一股股凄厉的狂风呼啸着至四面八方涌入暴风山谷，凌厉的飓风从四面八方笼罩而来，带起狂飙，好像龙卷风一般旋转绞杀，疯狂的一刻也不停息的涌入其中。如果一个普通人在这里，眼睛之中全部都是劲风，耳朵嗡嗡作响，甚至有可能完全失聪，失明。不时的有着一道道龙卷风柱出现，随即呼啸着冲上天际，强横的气流气势很是惊人。

　　经年飓风呼啸的暴风山谷乃是飘渺阁的一处绝地，常年没有人类的足迹。

　　山谷的核心，是一块空荡的空地，这里的狂风已然近乎实质化了一般，散发着滔天的刺耳呼啸声，隐隐形成了一个巨大的圆球，将一个人形模样的事物包裹在中央。

　　徒然间，那被包裹在其中的人形模样事物轻轻一震，顿时将这圆球崩溃成无数碎片，随即显现出一个人类的身形。

　　这是一个身材极其挺拔，脊椎笔直，头发被一个布条随意束缚着的俊秀青年，气息云淡风清，随意自由，不带一点凌厉，似乎便是一汪清泉，一缕清风，就连衣服，也是随意的一件普通白衫，如同一个手无缚鸡之力的书生一般。就是这个模样如同书生般的青年随意的一个眼神，便是如同可以刺穿人的心神一般，令得心神隆隆巨响，不敢直视。

　　他眼中露出奇光，摇摇的望向远方，脸上露出如沐春风般的笑容。

　　“哈哈哈……竟然有血龙魂精草出世了！刚刚我接受到了本命护身兽血玉紫鳞蟒传来的讯息，他已然清晰的感应到了血龙魂精草的气息，这次这件重宝非我莫属了！”口中喃喃着，青年身形一抖，瞬间化作一道仿若光线般的极速流光，眨眼间消失不见。


第0206章 告密

　　初春的天气渐渐转暖，有些微微的绿叶已然悄悄的在树梢上萌芽，阳光照射下来，空气中依旧有着一股清冷的味道。

　　而高峰已然不知不觉在力魔族呆了足足三个多月，对于这里的生活也是渐渐的熟悉了起来。虽然依旧想要伺机返回奥丁大陆，可是却是一直找不到合适的时机，还好在这里修炼遇到的任何问题，都会有人专门解答，更是有毕维斯这个免费的陪练，生活倒也有滋有味。

　　“轰隆隆……”

　　一声声惊天巨响中，山脚下那巨大的瀑布再次复苏，水流如亿万烈马奔腾般咆啸着冲击而下，随即一声轰鸣声中，激荡的水滴骤然四溅，在空气中折射出道道五彩光芒，尽皆落入下档那碧绿幽深的水潭内。

　　如凶兽般汹涌的水流冲击而下，狠狠的砸在下方一块巨大的凹形巨大岩石上，其上稳稳盘膝而坐的一道身影在这股汹涌澎湃的水流下，也是情不自禁的发出一声闷哼，身上古铜色的肌肉如虬龙般纠结着，块块肌肉紧崩着，仿佛蕴含着无穷力量，双脚徒然发力，如磐石般稳稳的盘坐在那里，眼眸中的光芒却是冷厉的有些吓人。

　　“轰隆隆……”如九天怒雷般的巨大声响回荡耳边，这盘膝静坐的身影却是岿然不动，脸上露出一丝桀骜不驯的神情，这个盘膝修炼的身影，正是高峰。

　　“二十五个呼吸！比我原先的记录二十一个呼吸强上了不少！但这不是我的目标！据毕维斯大哥说，炼肌粹体高阶巅峰的实力可以在这瀑布下支持三十个呼吸！我倒要看看，如今我日日苦练，距离炼肌粹体高阶巅峰的实力有多少差距！”高峰双目间光芒闪耀，身形如磐石般吸附在这块巨大的凹形巨石之上。

　　他几乎每日都是在这瀑布下疯狂的锤炼肉体，然后再配合锤体灵液，肉体力量倒是进展神速，就连布莱尔也是惊愕的连连赞扬，越发的开始注意培养起了高峰。

　　“二十一个呼吸！”

　　“二十二个呼吸！”

　　“二十三个呼吸！”高峰脸上依然被巨力憋得有些发紫，眼中的光芒却越加的骇人！

　　“坚持！”暗喝一声，高峰脸上青筋暴跳，竭力维持着自己有些支持不住了的身体。

　　“二十五个呼吸！”

　　“二十六个呼吸！”

　　“二十七个呼吸！”

　　“轰！”

　　随着第二十七声低喝，高峰颤动着的身体却是再也无法坚持，如同被一柄重锤击在了胸口一般，喉咙一甜，一口鲜血已然涌出，浑身都在巨大水流排击下隐隐泛红的身体噗通一声栽倒在了水中。

　　“咕咚咕咚……”宛若碧绿美玉般的深潭泛起了一层层涟漪，随即高峰出水底冒了出来，苦笑一声，无力的向岸边的巨大岩石游去，待得爬上了那巨大岩石，高峰已然累得气喘吁吁，剧烈呼吸着，养身躺在岩石之上，胸口如风箱般呼哧呼哧发出巨大的声响。

　　“唉，还是有差距啊，才二十七个呼吸，看来我还要加强修炼强度！”高峰眯着眼，感受着浑身肌肉传来的阵阵酥麻，轻呼了口气，漆黑的眸子间光芒微闪。

　　他最是喜欢如今的这种状态，一次次突破极限后的浑身酥麻，更是令得他的肉体也随之缓慢的增加。

　　“哈哈哈……高峰老弟，你小子怎么一天到晚的只知道苦修啊？老哥今天给你带了一个亲手烧烤的野味，先放这里了，你等一下回屋吃饱了在修炼知道吗？”一声豪迈的大笑传来，毕维斯右手提着一个散发着阵阵浓郁肉香的野味走来，将其放在高峰休息的巨石旁。

　　毕维斯自从恶骨森林之后，越发的和高峰意气相投，两人时常厮混在一起修炼聊天，宛如亲兄弟一般。而毕维斯，也算是高峰在力魔族唯一没有什么戒心的一个族人。

　　“好香！毕维斯大哥，我那石屋内还有一些我们上次剩下的美酒，现在咱们兄弟好好的吃着野味，喝上一顿，再好好较量一番如何？”高峰咕噜一声，翻过身来，双眼放光的看着那热气腾腾的野味道。

　　“你啊！还嫌上次被打的不够惨啊？真不知道你小子是怎么想的，变态啊！不过大哥我今天还有事情，先走了，有空再和你喝上一场。记得趁热吃，冷了肉就不香了。”无奈的摇摇头，毕维斯拍了拍高峰的肩膀，随即咧嘴一笑，转身离去。

　　“大哥今天好奇怪，怎么来给我送了个野味就离开了？难道真的有什么事情？”高峰不置可否的笑笑，随即翻身站起，右手拿起了那放在了岩石上的野味，笑着向石屋内走去。

　　“高峰老弟，大哥也只能做到这样了，唉……”渐渐远去的看着在掩饰上翻身跃起的高峰，毕维斯苦笑一声，迈步离去。自从知晓那件令他耿耿于怀的事情后，毕维斯心中便是无比的憋闷，从小受到的教育要他绝对忠诚于力魔族，可是那真挚的兄弟情义却是日日拷问着他的心神。最终毕维斯还是打定了主意，将这消息告知高峰，也算是对他提一个醒。

　　“哧啦！”

　　高峰搭建的那间简易石屋内，高峰急切的撕下一大块野味，正欲痛快的吃上一场，猛然间眼角的余光却是看到了野味内的一个密封的竹筒，顿时一愣。

　　“这是？难道大哥有什么事情不方便当面告诉我？”高峰随即就明白了其中的缘由，忙伸手将那竹筒取出，将之拧开，顿时一张写着字迹的纸张便出现在了其面前。

　　“嘎吱……”

　　将半开的石门关闭，高峰谨慎的四处张望了一下，待得确定四周确实无人时，这才展开了手中的纸张，细细的观看了起来。

　　“高峰老弟，小心你师傅布莱尔，他对你存心可能不良，三年后你对他失去价值后，可能会被他培养成黑旼卫！”

　　“嘶……”

　　看完这封字迹不多的信笺，高峰倒吸了口凉气，瞬间便感觉一股凉意涌上心头，脸色顿时大变。

　　“没想到他布莱尔真的对我没安好心！可恨我前些时日竟然把他当做真正的师傅看待，他竟然有把我培养成黑旼为的打算，好狠！好狠的心肠！毕维斯大哥应该是偷听了什么，不忍心我蒙在鼓里，给我一些提醒，希望我可以有机会逃脱他的魔掌。看来离开力魔族的计划必须在这三年内尽快的去完成了，否则，如果真的被那老家伙培养成黑旼为……”高峰眼神连连闪烁，想起曾经给自己说的关于力魔族黑民卫的事情，心头情不自禁的一颤。

　　黑旼为，力魔族掌权长老才可以拥有的秘传奇术，可以将一个炼骨境界内的力魔族成员经过重重秘法，抹去其原本的神智，成为一个只属于炼制者的杀戮机器，浑身淬炼了力魔族秘制的剧毒，浑身上下的剧毒已然深入骨髓。

　　被控制后，经过重重秘法，其识海内会残存一些炼制者的灵魂力量，正是这灵魂力量，使得其完全听从炼制者，如同其分身一般。而且一旦被炼制成为黑旼卫，其全身的潜力如同被完全激发一般，可以自主修炼，实力进展神速，大多黑旼卫都可突破炼骨境界进入淡银罡劲，更有些天赋绝佳的力族成员被炼制后，可以达到淡金罡劲的可怕境地。

　　只是这等秘法要求太过苛刻，淡金罡劲的长老也仅仅可以炼制一名黑旼为，如布莱尔，大长老，也只能炼制两名而已，否则就会对灵魂负荷过重，难以承受。而那些黑旼卫，大多是在与力之符族交战时所捕获的力之符族俘虏。

　　当然，不光力魔族长老会有这等秘法，力之符族也有与之大相径庭的秘术，只是炼制出来的傀儡被称为红旼卫。


第0207章 祸心暗藏

　　力魔族族长所属的势力山谷内，那最深处的熔岩洞内，此刻三个身体隐隐散发出滔天气势的三人默不作声的站立在哪里，一股异常压抑的气息在其间酝酿着，压抑的人有些喘不过气来。

　　这三人一人乃是光头巨汉模样的族长盖里诺，红发飞扬的大长老沃尔顿，以及森然如骷髅的布莱尔。

　　“盖里诺！你这次真是该死！如果安德烈真的获得了我族只有族长才可以修习的《魔猿三巨变》，再和他力之符族的《万符炼金身》相互印证，实力突破至淡金罡劲高阶，你就是我力魔族的罪人！罪人！”大长老沃尔顿火红长发飞舞，脸上露出愤怒之极的表情，如同一头欲要择人而噬的凶兽般死死盯着面前的盖里诺，丝毫没有顾忌对方乃是力魔族的族长。

　　“哼！，我盖里诺这次的确是为我力魔族带来了大的灾难，所以不是得到消息后，立马招来两位商量对策了吗？不要借机打压贬低我，再说了，为什么我将《魔猿三巨变》交予沙鲁，这么重要的事情会泄露？难道不是你长老会的塞尔特泄密导致？哼！他可是你大长老手下的实权长老，在长老会手握实权的力魔族长老，竟然甘心给安德烈做眼线，难道你就没有责任？”盖里诺一双眼眸放射出如蟒蛇般森冷凶芒，毫不相让的冷笑道。

　　他虽然知晓自己这次将《魔猿三巨变》丢失，可能会带来天大的灾难，可是面对着大长老好不留情的咄咄逼人模样，还是忍不住心中愤怒起来。

　　“好了！现在是什么时候了，还有时间吵闹？如果安德烈真的得到《魔猿三巨变》，突破淡金罡劲高阶，我们都要死！而且力魔族可能永远不复存在了，你们明白吗？盖里诺，你能确定安德烈得到了《魔猿三巨变》吗？另外就是，我们要好好商量一下，接下来该做些什么……”布莱尔老脸肌肉抽搐了一下，这才冷冷的道。

　　面对这可能关系着力魔族生死存亡的大事，布莱尔也是暂时放开了与大长老的私人恩怨，开始协商了起来。

　　听闻布莱尔有些不满的声音，二人这才停止了火药味极浓的对话，而大长老也是再次将目光投向了盖里诺。

　　“这个……我虽然没有百分百的把握，但有一大半可能《魔猿三巨变》已经落入了安德烈手中，当时得到沙鲁死亡的消息，我前去万花谷查勘，结果发现了他的骸骨，还有一些黑岷卫毒气的残留气息。所以以为是我族内长老所为，秘密查勘之下，最后竟然发现那塞尔特竟然私通力之符族的族长安德烈，然后我亲自出手将他擒拿下，准备一问究竟，没想到他竟然早有被发现的觉悟，竟然在牙齿内潜藏了剧毒，我一时不查，被他服毒成功。”

　　“所以，我还不能确定万花谷的事情到底是安德烈所为，还是我族内真的有长老觊觎《魔猿三巨变》冒险所为。这次刚好利用血龙魂精草得事情，那力之符族内部定然空虚，我们为何不冒险偷袭他们，或许会得到结果，……”盖里诺略一犹豫，随即缓缓的说出了他心中的想法。

　　他如今也不能肯定安德烈是否获得了《魔猿三巨变》，三四个月过去了，如果他获得那《魔猿三巨变》，只怕早已领悟的差不多，甚至是修炼成功了也说不定。毕竟能够成为力之符族的一族之长，对于炼体上的天赋自然是可想而知。

　　“哦？如此说来，这《魔猿三巨变》也不一定落在了安德烈手中，只是我们还是一定要确定清楚才是。”布莱尔略一沉吟，这才缓缓的道。

　　“盖里诺，这次虽然是遇到了我力魔族生死存亡的大事，但是这完全是你照成的，你也得出些血吧？否则我倒是宁愿到万剑山脉南部的森林内去寻找血龙魂精草，如果能找到，凭借古籍上记载的重重神奇效果，突破至淡金罡劲高阶想必也不是什么难事。”沃尔顿嗤笑一声，随即似笑非笑的看了眼盖里诺道。

　　“血龙魂精草？那种天地奇宝也只是在古籍上记载过而已，甚至我们都是不曾知晓他的具体样子，如何寻找？虽然说这血龙魂精草据说不仅可以极大的淬炼身体，而且可以使得服用者极大可能的突破眼前的瓶颈，但那也只是古籍上记载的而已。再说了，茫茫森林，你如何仔细寻找？”盖里诺听闻沃尔顿如此说，也是不以为然，冷笑一声道。

　　“哈哈哈……族长你这样说就不对了，虽然说这血龙魂精草很难寻找，但为了你所照成的麻烦，我们可是必须要放弃寻找，还要冒险去力之符族内部，你看……”哈哈一笑，布莱尔也与沃尔顿暂时站在了统一战线，摆出了一副要盖里诺大出血的模样。

　　“你……布莱尔，你想趁火打劫？”盖里诺眉头一皱，脸上露出浓浓的不悦。

　　“布莱尔，沃尔顿，你们别忘了，如果安德烈获得《魔猿三巨变》有可能会突破至淡金罡劲高阶的境界，那样的话，我力魔族就真的被压制的喘不过气来了，或许还要面临被吞并的危险。这次我们是无论如何，也要冒险攻打一次力之符族的内部，首先要确定安德烈是否真的得到了《魔猿三巨变》，然后还要彻底查出来到底谁得到了《魔猿三巨变》，这可是我们力魔族族长所独有的秘传。”面色凝重无比，盖里诺再次开口道。

　　眼见二人依旧是一副不为所动的模样，盖里诺心中暗自怒骂连连，只得狠狠的一咬牙，脸上露出心疼的模样道：“好吧，这次算是我盖里诺的问题，造成了如此局面，你们二人看这样如何，你们与我一起攻打力之符族，逼出安德烈，确定他是否得到了《魔猿三巨变》。如果真的被他得到，我会自动辞退族长职位，即使没有被安德烈获得，我也会以族长的特权传授你们《魔猿三巨变》，并且允许你们提前开启圣洞，参悟圣碑。”

　　“而我会亲自率领族内众多长老精锐为你们护法，争取使得尽可能的突破你们当前的境界，二位意下如何？如果你们谁可以突破，成为淡金罡劲的绝世强者，定然可以带领我力魔族一举兼并力之符族，完成先祖心愿，带领我力族冲出万剑山脉的束缚，等到那时候你就是力族真正的王！”盖里诺一双眼眸放射出如蟒蛇般森冷凶芒，浑身却是徒然散发出绝强的气势。

　　盖里诺这话中充满着无边的憋屈和怒火，可是听在布莱尔和沃尔顿的耳中，却是如同仙乐一般悦耳。饶是两人都是人老成精的老家伙，也是忍不住暗自心花怒放，脸上这才露出了满意的表情。

　　“哈哈哈……这次得事情虽然是一次劫难，但也给了我一个绝好的理由和机会，历代力魔族族长都知道一个仿制《魔猿三巨变》的秘籍，虽然和《魔猿三巨变》威力大概相仿，但却有一个致命的缺陷，而利用这个缺陷，我却是可以完美的利用它，在必要的时候对他们二人加以控制。《魔猿三巨变》再加上圣洞内对于圣杯的感悟，我相信至少布莱尔和沃尔顿还是有一半机会突破的，如果他突破了，再大力整合力魔族，甚是有可能吞并力之符族，哈哈……等最后他也许才知道，谁才是真正的胜利者！我盖里诺才是力族真正的王！在《魔猿三巨变》这种秘籍的诱惑下，他们是绝对难以拒绝的，而且他们也没有理由拒绝！”盖里诺蟒蛇般森冷凶芒中悄然闪过一丝阴险狠毒。

　　如果他平日里贸然说出将这等功法赐予二人，二人定然生疑心，可眼下却是一个近乎完美的借口和契机，盖里诺料定二人不会拒绝！


第0208章 风波骤起

　　“哦？将《魔猿三巨变》秘籍传授给我们？辞退族长之位？盖里诺，开启圣洞，让我们参悟圣杯？这可是你说的！好！我答应你！”布莱尔如鹰隼般的双目骤然一亮，脸上露出意外的惊喜，毫不犹豫的哈哈大笑道。

　　面对着盖里诺开出的诱人条件，布莱尔终究是难以抵御诱惑。

　　“《魔猿三巨变》，还有进入圣洞内参悟圣杯的机会，都是可遇而不可得的机会，可是那布莱尔也同样获得了这种机会，如果他突破的话……可是如果没有这个机会，三年后只怕我很难斗过布莱尔，我就不信自己在这些机遇面前，不能有所突破！拼了！”眼中徒然射出坚毅的目光，沃尔顿随即也是重重的一点头。

　　“好！盖里诺，我答应了！我们现在就好好商量一下偷袭力之符族的事情如何？”大长老苍老的声音在石洞内回荡着，随即这三位力魔族的最强者悄然的议论起攻打力之符族的事情起来。

　　“好！我们……”

　　三人悄然的议论着，而高峰对此自然是毫不知晓，正在潜心修炼着。

　　月光如水，静静的洒落而下，万物都是被披上了一层淡淡的银装，偶尔有些虫儿轻声在草丛石缝间鸣叫着，显现出一片宁静的夜色。

　　高峰盘膝坐在床榻之上，仰头望着如水的月华顺着窗户缝隙照射进来，耳边虫鸣声伴随着隆隆的瀑布声响，轻轻的扭动了一下头，眼中露出一副心事重重的样子。

　　在这种氛围下，他却是突然想起了自己的父亲和大哥，以及艾琳，威廉，等等……

　　而越是如此，他心中的思念之情便是越浓！

　　“现在我已经能够确定布莱尔恐怕是对我图谋不轨，可是想要逃离力魔族密地，离开万剑山脉却是太难了，唯一的出入口有两名长老日夜把守，我怕是没有机会啊。不过我也不能在这里坐以待毙，到底该如何才能逃脱呢？唉，真是头痛……”高峰暗叹一声，一时间也是想不到什么好的方法。

　　“先不想了，好好修炼，还有三年时间，我就不信找不到逃离的机会！还是先把实力提升上去，那样逃离的机会也就能大上许多……”高峰摇了摇头，将心中的诸多念头一一摒弃，随即再次努力的把自己心境平稳下来，盘膝静坐在床榻之上，缓缓的进入了修炼状态。

　　转眼间，又是三天缓缓的度过，在这三天内，力魔族依旧是一副平静的摸样，族内长老依旧在万剑山脉南部的森林内寻找着，偶尔也会和一些其他强者，或者力之符族的长老发生一些冲突，只是这平静的表面，却已然是暗流涌动。

　　力魔族族长所属的势力山谷内，那最深处的熔岩洞内，此刻盖里诺，布莱尔，诺尔顿正仔细的商谈着。

　　“我在长老会内精选了十一名实权长老，还有布莱尔以及他所属的六个实权长老，再加上族长和你所属的九个实权长老，这次我们几乎是出动了族内大半的强者，其他强者严格防守族内各处要地，应该没有什么问题。根据消息，力之符族的大长老以及安德烈的大半所属长老，现在都在万剑山脉内仔细寻找血龙魂精草，另外我放出了一些迷雾消息，说有人在森林北部发现了一些血龙魂精草的踪迹，相信他们现在正在哪里一遍遍的收索呢。”喝了口茶，诺尔顿随即缓缓的道。

　　“哦？好！那按计划，我们今天夜里出动！要给予力之符族一次意想不到的重创！最重要的是，我们必须确定《魔猿三巨变》是否被安德烈所得，至于我答应你们二人的，等这件事情过后，一定会兑现！”盖里诺狰狞的冷笑一声，光头上那道如蚯蚓般的伤疤也是随之缓缓蠕动，看起来骇人之极。

　　而就在这一天，万剑山脉南部那浩瀚的森林上空，一道空间裂缝徒然凭空闪现，随即在那道空间裂痕还没有愈合的瞬间，一道迷蒙的白色幻影一闪，便是离开了此处，投入了茫茫森林之中。

　　似乎是锁定了目标一般，这道迷蒙的白色幻影骤然间便是冲出了数百米，随即在一个干涸的河床之上停留了下来。

　　这种河床在浩瀚的森林内极为多见，多为雨季时雨水冲刷囤积所形成，时常的一种干涸的状态，丝毫无奇。

　　悬浮在虚空中，这道身影缓缓的显现出来，这是一个身材极其挺拔，脊椎笔直，头发被一个布条随意束缚着的俊秀青年，气息云淡风清，随意自由，不带一点凌厉，似乎便是一汪清泉，一缕清风，就连衣服，也是随意的一件普通白衫，如同一个手无缚鸡之力的书生一般。就是这个模样如同书生般的青年随意的一个眼神，便是如同可以刺穿人的心神一般，令得心神隆隆巨响，不敢直视。

　　他此时一副如沐春风般的笑容，俯瞰着下方那干涸的河床，随即右手虚空一翻，顿时一条仅仅半米长的血蟒便是出现在了他的手掌中。这条血蟒虽然体态娇小，可是身上散发的那股煞气却是浓郁的近乎实质，十分惊人！更加诡异的是，它头上长着两根晶莹的血色龙角，仿若一条真正的迷你血龙一般，吞吐着蛇芯，在其手掌中不断的游走，似乎是在细细的感受着什么。

　　许久过后，这血色蟒蛇这才猛然间一个急速闪烁，再次出现时，已然落在了河床之上一块巨大的黑褐色斑驳的普通岩石之上，不停的嘶叫着。

　　而听闻它的嘶叫声，俊秀青年脸上的笑容越发的浓郁了起来，随手一挥，顿时那足足有两三千斤的一块巨型岩石便是轰然间滚落一旁，露出了其下一块古怪的青色岩石。这青色岩石十分的奇怪，表面密布了无数的细小斑点，散发着一股清冷的气息，似乎乃是一块罕见的碧水寒石。可如果仅仅是一块普通的碧水寒石，却是无法引来丝毫对方的注目。

　　“果然如古籍之上记载的一般无二，血龙魂精草存在于一种罕见的碧水潮石之中，需要白玉精髓炼制的玉器才可盛放。”俊秀青年喃喃着，随即右手一翻，一个温润白皙的玉盒便是出现在了手中。

　　在其目光的注视下，似乎有一股无形的力量在悄然运转一般，那块青色岩石缓缓的缩小，一层层的石屑石皮纷飞，缓缓的竟然露出了一抹淡淡的红色光华！

　　而当看到这红色光华后，俊秀青年眼中的激动之色更浓，那石皮脱落的速度也是随之大增。

　　仅仅是三个呼吸过后，青色岩石便是彻底的消失，在一对石皮之中，一株只有巴掌大小的神奇血色植株出现在了空气中。

　　这血色植株远远看去，便如同一头昂首欲飞的血龙，仅有的两片叶子如同两只翅膀，其上的纹理也很是奇异和玄奥，一股股沁人心脾的瑞香扑面而来，而这，便是血龙魂精草。

　　“咻！”

　　在看到那血龙魂精草出现的一瞬间，原本在俊秀青年手上游走的血色蟒蛇骤然而动，幻化做一道虚影，更加恐怖的是，它大张着的嘴巴竟然裂到了腹部！

　　“呼！”

　　俊秀青年却是速度更快，直接将血龙魂精草收入了玉盒中，笑着对那有些愤愤的血色蟒蛇道：“小血，这东西对我有大用，这样吧，我回去再给你一些其它好东西吧。”

　　说完，也不待那血色蟒蛇有反应，他右手虚抓，将其抓入手中，同时随意的一挥，一道空间裂缝形成的瞬间，他身形一闪，已然消失在了原地。


第0209章 末日牢狱

　　力魔族密地的深处，有着一个宽阔无比的峡谷，一股股森冷孤寂气息弥漫其中，谷内戒备森严之极，不时的有一队队散发着强横气息的力魔族成员在其间巡逻，这些成员浑身散发着强烈的嗜血气息，显然是一些经常厮杀的可怕角色，在峡谷的外围，更是有一些隐晦的强横气息隐匿在周围，显然是在秘密监视着这个看起来有些森然的峡谷。

　　在峡谷的内部，有着一个庞大的近乎恐怖的巨大钢铁巨兽般的建筑。

　　这个庞大的有些骇人的巨大钢铁建筑通体由散发着幽冷光芒的精铁铸造而成，其内更是被分割成无数个小的钢铁房间，这数千的钢铁房间内，一百多名的力魔族成员分布在这座庞大的建筑周围，双目开阖间凌厉的光芒爆闪，竟然无一不是实力不俗的强者，更有四十余名身体之上释放的气息与毕维斯相仿，显然是达到了炼骨境界的炼体强者，在这个牢狱般的建筑的最深处，更是有着两名力魔族长老模样的老者镇压在这里，预防着一切可能发生的意外。

　　这些被分割成一个个小小的钢铁房间内，关押着一名名衣着狼狈的人，有的人神情萎顿的盘膝坐在地上，脸上露出绝望的死寂，有些默默的盘膝修炼，一丝丝灵力环绕周身，竟然是拥有灵根的修炼者，在这牢狱般的建筑的最深处，而更有一些隐约散发出强横灵力气息的角色，更是双手双脚被银光灿灿的铁链锁着，这个如同监牢般的钢铁建筑内，竟然关押着数目庞大的灵力修炼者！

　　这里正是力魔族的末日峡谷，所有被他们在万剑山脉抓捕道德冒险者，均是被关押在这里，有些实力弱小的直接被废除灵根，成为力魔族奴隶般的存在，而一些实力较强的灵力修炼者，则是被关押在这末日峡谷内，充当力魔族与力之符族交战时的先锋与骨灰。

　　而此时，在这末日峡谷庞大的钢铁监牢内，那最深处的几个巨大钢铁房间内，六道灵魂力量正悄然隐晦的交流着……

　　“五位老弟，大哥这次是要和你们商谈一个关系我们生死的重大事情，不知你们的意见如何？我得到了准确的消息，这力魔族今日凌晨时分，会发动一场对于力之符族的偷袭，大多数的长老都会前往，这可是我们绝佳的机会，所以特地找四位商谈一下……”一名身穿白袍，白胡子足足有三尺来长，拉在胸前的秃顶老头盘膝坐在地上，灵魂力量悄然的辐射而出，与空中其他五道无形灵识交流着。

　　“哦？莫泊桑大哥，想必你已经有了比较详细的计划了，否则应该不会草率做决定的，你且说说，我贾艾斯自从剑王高阶时被这可恶的力魔族抓获以后，在这无边孤寂的末日牢狱忍受了二百余年的岁月，实力更是达到了剑帝初阶，我可不甘心一辈子呆在这该死的地方，做力魔族那群杂碎的奴隶！”一名脸上如刀削斧凿，棱角分明，一双鹰眼时刻的要洞穿人心的中年人双目徒然一亮，灵识悄然道。

　　“哈哈哈……对啊，莫泊桑大哥，我们都没有您先被关押近这末日牢狱，您如果有逃离的把握，一定不要忘了兄弟们啊，反正他力魔族也无法拥有强悍的灵魂力量，无法感应到我们的交流，您就细细的给我们讲解一番如何？”一名如莽汉般满脸胡渣子的大汉也是双目一亮，原先黯淡的目光再次有了些神采。

　　“莫泊桑大哥，我们想要离开这里，首先要能冲破这末日牢狱才行，可是这里戒备如此肾炎，更是有两个剑帝实力左右的力魔族长老看守，而且即使我们逃脱了，如何冲破重重防御，逃离这力魔族密地也是一个问题啊，凭借我们七个剑帝级别的人物恐怕是不太现实吧？这些都还是其次，关键是我们一个月后，没有力魔族给我们发放那种解药，体内欲生欲死奇毒爆发，那种滋味比死还要难受啊！”一名身穿长袍，长相秀气的中年人眼中光芒闪烁，灵识悄无声息的传出。

　　这些人均是这些年来被力魔族利用各种手段抓捕而来的强者，他们虽然被关押在此地，却是无时无刻不想着如何逃离。

　　“哈哈哈……既然我敢于和众兄弟们商谈，当然是有了十足的把握！实话告诉你们，我之所以能够如此清楚的知道关于力魔族长老会内部的事情，是因为我长老会内部有人！至于如何逃离这末日峡谷，我已经有了详细的计划，等待外部接应，我们定然可以一举逃离！到时候我们放出这末日峡谷一千八百余名被关押的灵力修炼者，我们大家一起冲击而出，用最快的速度赶往力魔族密地的出口，我家族乃是帝国有名的剑帝级别家族，这次为了营救我，更是派出了三名剑帝级别强者在外面接应我们，我有一半的把握成功逃脱！至于那欲生欲死奇毒的解药，早在数十年前就已经被那位潜伏在长老会内属于我们的长老得到，各位兄弟不用担心。”

　　似乎早已预感到会有这些疑问，那个名叫莫泊桑的秃顶老者淡然一笑，灵魂力量悄然的波动道。

　　“什么？莫泊桑大哥，你竟然在力魔族长老里安插了我们自己人？可是这人可靠吗？再说了，即使力魔族大部分长老都前去偷袭力之符族了，可长老会还有那还是有一些长老驻守的，虽然不会派出太多的强者来拦截我们，可即使排除一名达到淡金罡劲的强者，我们恐怕逃脱都变得十分困难了吧？”那名脸上如刀削斧凿，棱角分明的中年人略一犹豫，随即说出了心中的想法。

　　“哼哼……早知道你们这几个家伙是不会这么轻易就冒险的，罢了，我就将这次计划彻底告诉他们，那样的话应该不会有什么问题的，但是一旦你们逃脱出来，我莫泊桑掌握着关系你们生死的欲生欲死奇毒配方和解药，不怕你们不从！这样的话，我家族就又能增加六名剑帝级别的强者，嘿嘿……恐怕家族这次愿意出动三名长老接应我，除了我儿温茨比的努力，所图谋的也正是这些人吧。”身穿白袍，白胡子足足有三尺来长的秃顶老者莫泊桑轻哼一声，暗自思付着。

　　“好吧，我就给兄弟们彻底交代个底细吧。那名潜伏在力魔族的长老，是我莫泊桑的三儿子。当年我剑王中阶时在万剑山脉出了事情，被力魔族擒获，我三个儿子为了救我，尽皆前往这万剑山脉，老大和老二丧命在了这里，老三却是凭借他天生神力的强悍天赋，刚巧被力魔族的一位长老如获至宝的发现，带回了力魔族密地，收为了弟子。我也是在上次八年前与力之符族的大交战中才知晓的，那时候他就凭借自己的刻苦和天生神力，已然达到力魔族淡银罡劲初阶的实力，与我取得了联系。这次他更是与力之符族达成了协议，将力魔族将要偷袭他们的消息告知了他们，力之符族到时候会派遣四名达到淡金罡劲的强者协助我们逃脱，几位还有什么要问的？”

　　寂静，原本胡乱交流着的七道灵魂力量一下子静了下来，而在七间巨大钢铁牢狱内，那七道灵识的主人均是一脸的惊愕于狂喜。

　　“什么？莫泊桑大哥这些都是真的吗？哈哈哈……脱困有望啊！多少年了？多少年了？”一间巨大的钢铁牢狱内，一个满脸疤痕的老者近乎癫狂的喃喃自语。

　　“莫泊桑大哥，那我们还是利用灵魂力量先将这个消息告诉那四十余名剑王，然后到时候释放出所有被关押的人，带领他们一起趁乱冲出去，如果有四名淡金罡劲的里之符族强者协助，逃脱最少有七成把握！”另外一名中年人脸上也是露出狂喜！

　　随即，一道道灵魂力量悄无声息的辐射开来，随即不远处钢铁牢狱内四十余名身体散发出强烈灵力波动的男子尽皆睁开了双目，眼中露出难以置信的狂喜。


第0210章 嗜金白蚁

　　力魔族长老会所属的山脉内，有着一个如剑般耸立的青峰，山峰在众多高耸入云的群山间并不是特别出众，但其上却是被其主人整理的井井有条，宛如青玉的山峰之上古树密布，小兽隐没其间，更是有潺潺流水声，一条幽静的小道直通山顶。

　　山顶之上有着七八件青石雕琢的古朴石屋，显然是此处主人居住或者待客的所在。

　　在这山顶的古朴石屋内，一名中年人模样的男子默然坐在桌旁，手中拿着一个青玉茶杯，手指修长白皙，平静的面容上却隐隐露出一丝按耐不住的激动。

　　中年人头发漆黑如墨，双鬓入眉，双目更是时而射出凌厉的光芒，背负一柄青黑色重剑，脸上菱角分明，阳刚之气极重。

　　温茨比！如果高峰在此地，一定会一眼认出这个中年男子，正是当初布莱尔带他回到力魔族密地时遇到的那个看守密地入口的中年人。

　　“多少年了！我为了救回父亲，和大哥二哥来到这万剑山脉，大哥二哥尽皆丧命在这里，我也是九死一生才潜伏进了力魔族，整整等待了近百年，这次总算遇到了救回父亲的绝佳机会！一定要成功！家族的长老会率领两名长老在外面接应我们，而且他和力之符族已经达成了协议，这次会派出四名淡金罡劲的实权长老前来协助，将我和父亲还有那六名达到剑帝级别的强者一起送到万剑山脉边缘。”

　　“只要出了万剑山脉，那便没有了任何危险，而且还可以为家族带来六名剑帝级别强者！哈哈……掌握了这六名剑帝级别强者，再加上父亲，这样我以后争夺族长之位也不是不可能！”温茨比双目间光芒愈加的凌厉起来。

　　这些年来他卧薪尝胆般的潜伏，便是为了等待这一天！

　　“去吧，嗜金白蚁，这些年多亏你了，如果不是你，我恐怕根本无法联系上家族还有父亲，更谈不上想要营救出它了。”温茨比手掌微展，一只巴掌大小，通体莹润如白玉的白色蚂蚁出现在掌心。

　　将一个密布着字迹，细小之极的字条缠绕在其颈间，温茨比这才手掌缓缓放在地上，那只白色蚂蚁瞬间便是没入了地底消失不见，显然是极其擅长钻地的一种神奇异兽。

　　嗜金白蚁，温茨比家族无意间获得的一种奇异凶兽，数量不多，每一年蚁后也仅仅能产下近百个虫卵，而能够孵化出来的，更是不足一半。

　　当年温茨比离开家族时，带走了一对嗜金白蚁，没想到竟然成功的孵化了出来，这种白蚁强悍之极，可以轻易的撕咬钢铁，急速穿行土地间，被其家族作为一种极为隐秘的传递信息的手段。而温茨比也正是凭借嗜金白蚁与蚁后的感应，与距离万剑山脉很是遥远的家族取得了联系，之后更是在与力之符族的交战中，找到了其父亲莫泊桑，与其取得了联系。

　　末日峡谷，巴图拉所在的那间通体由钢铁烛照而成的牢狱内，一个隐秘的角落里，一片巴掌大小的钢铁诡异的动了动，随即被掀翻在地，一只通体莹润如白玉的蚂蚁爬了进来。它先是四处看了一下，随即毫不犹豫的向床榻之上盘膝静坐的莫泊桑爬去……

　　在那块巴掌大的钢铁被掀翻在地的瞬间，原本闭目静坐的莫泊桑双目骤然睁开，惊喜的望了眼那只从地底爬出的白蚁，忙手掌一招，将其吸入掌心，左手食指一撮，一张薄薄的写满字迹的纸张便是出现在了手中。

　　展开这细小的字条，匆匆的看完全部内容，莫泊桑这才瞬间将纸张化为细粉，右手一挥，那只白蚁瞬间消失在了地底，那片被掀起来的铁片也是被其恢复了原装，一切，都好像从未发生过一般。

　　日暮渐渐西沉，拼命淬炼了一天肉体的高峰懒散的躺在瀑布旁的巨大岩石身上，有些烦躁的手指轻轻敲击着岩石，眼神有些迷离的望着渐渐变暗的天空，不知在想些什么。

　　“唉！最近肉体力量提升的速度大大减慢了，这也倒也罢了，布莱尔的事情始终像是一个悬在头顶的斧头一般，令我寝食难安。”低叹一声，高峰心情有些不好。

　　天空渐渐的彻底的被黑暗所笼罩，暗淡的月色照射下来，天地间一片朦胧。

　　而此时盘膝坐在床榻之上修炼肉体的高峰却是不知晓，一场孕育了数日的大战即将在今夜彻底爆发！

　　夜色越加的深了，初春的夜晚有些清冷，凉凉的风吹拂着，而在力魔族的一个古老宫殿内，二十余名浑身散发着滔天气势的存在正悄然等待着什么，似乎正在准备着一场惊天大战。

　　“现在已然是要进入后半夜了，我们出发吧，以最快的速度打破我力魔族与力之符族的空间屏障，然后大杀四方，最好能给予力之符族一次重创，逼出安德烈！”盖里诺如蟒蛇般森冷凶芒毕露的双目环视一周，随即朝沃尔顿和布莱尔点点头。

　　“哧啦！”

　　盖里诺环绕着淡金罡劲的双掌猛然插入了虚空，随即狠狠一撕！

　　顿时，一道巨大的漆黑空间裂缝便是显露了出来，看也不看其内涌动着的股股灰色散发着毁灭气息的空间之力，盖里诺右手一挥，随即率先一步迈入其中，身形消失不见。

　　“咻咻咻……”

　　紧随着盖里诺的身影，宫殿内二十余名力魔族强者身体尽皆散发出淡金罡劲，环绕周身，齐齐朝着那巨大的空间裂缝暴掠而去。

　　这二十余名力魔族强者已然差不多是力魔族所有的强者了，此时尽皆出动，要强力的攻打力之符族。而且每一个都是相当于剑尊级别的存在，实力可见一斑。

　　仅仅从强者数量上来看，便可以知晓力族是何等的强悍，两个族群一旦合并，实力暴涨间，即使是四大圣地也不敢轻易的招惹。

　　当然，实力更加庞大的四大圣地自然是不会惧怕力族，毕竟论底蕴深厚，力族却是远远的不及统治了奥丁大陆无数个岁月的四大圣地。


第0211章 严阵以待

　　而在力魔族强者尽皆掠入空间裂缝内的时候，力之符族一间古老的宫殿内，二十余名眉心有着淡淡诡异金色印记的强者悄无声息的站立在宫殿内，显然对于这次力魔族的偷袭已然早就知晓了。

　　这二十余名强者浑身自然而然散发的气势便是惊人之极，比之力魔族的长老丝毫不差，而且一个个似乎蓄势待发一般。

　　“力魔族这次为什么会突然想要偷袭我们？那名给我们通报消息的长老温茨比因为权力有限，却是不知晓，我想恐怕和塞尔特长老有关，最近我的影卫失去了和他的联系，恐怕是已经暴漏身份了……”

　　一名稳稳坐在鎏金宝座上的中年人眉头轻皱，双眉斑白入鬓，面白如玉，一对手掌莹白如玉，纹理细腻，眉心间有着一个诡异之极的极度复杂的金色符文不停的闪烁，双目宛如星辰般璀璨，却是诡异之极，对视间如同其目内有无数漩涡，使人心神都隐隐失守。

　　更诡异的是此人独臂！一只衣袖随风飘摆不定，气势却是惊人的强横，正是力之符族的族长安德烈。

　　“族长，时间不早了，恐怕力魔族盖里诺也快要前来偷袭我们了，这次一定要给她们一个迎头痛击！”听闻安德烈如此说，一名粗布麻衣的银面老者轻拂胡须，双眸间光芒爆闪。

　　“放心，大长老，我已经部署好了，保证会给盖里诺一个惊喜。还有就是，我派遣了四名长老守候在空间屏障的附近，一旦他们撕裂空间屏障，前来偷袭我族，他们便会悄无声息的穿过空间屏蔽，到力魔族的末日峡谷，协助那些灵奴逃脱，给予力魔族一个小小的惊喜。”安德烈眉心间复杂之极的金色符文不停闪烁，眼中露出掌控一切的目光。

　　听闻族长安德烈如此说，几乎所有的力之符族的长老脸上尽皆露出了笑容。

　　“哼！盖里诺，你快些来吧，我已经迫不及待想要给你一些意外的惊喜了！”心中得意的笑着，安德烈瞥了眼自己那飘荡着的衣袖，眼眸中猛然掠过一丝寒芒。

　　而此刻的盖里诺主人对此却是丝毫不知晓，他们这次的偷袭行动依然被温茨比透漏了出来，力之符族已然准备了天罗地网，等待着他们的到来了。

　　力族密地，地域广阔，但从外表看，却是像一个两头开小口的葫芦，而这葫芦的颈部，便是一条长约数百米，八九米宽的石道。

　　石道贯通着力魔族与力之符族密地，在这条石道的两端，两道散发着莹莹金光的空间屏蔽将其封锁的严严实实。

　　这两道空间屏蔽，据说是力族刚刚分裂时，花了不菲的代价，各自请奥丁大陆的剑尊高阶强者所布置的，平时只需要在其内灌注大量的淡金罡劲，就可以维持其运转，而且防御力极强，每次两族交战，都要七八名淡金罡劲长老同时联合，才可以将其击破，而且一旦再次灌输大量淡金罡劲，便是又可以再次复原。

　　属于力之符族的空间屏蔽之上，淡金色罡劲轻轻流转，将那八九米宽的石道封闭的严严实实，两名力之符族长老盘膝坐在石道两旁，平静的面色中隐约有些异样。

　　“据安德烈族长说，今晚那力魔族要大举偷袭我族，这样的话首先就是要突破这层空间屏蔽，虽说他们这次要给予我族一个措手不及，应该会选择派出两三名长老缠住我二人，防止我们报信。但如果情况有变，全部齐齐围观我二，人恐怕就有些危险了……”

　　“轰！”

　　就在一名长老暗自琢磨时，徒然间，原本平静的淡金色罡劲屏蔽一阵剧烈抖动，仿佛正承受着一股可怕的力量，如波纹般剧烈抖动了起来。

　　“来了！”

　　两名长老对视一眼，却是毫不犹豫的双掌贴在空间屏蔽上，一股股的淡金罡劲注入其中，急速的修复着即将破碎的空间屏障。他们虽然知晓对方的计划，可是却不能表露出来丝毫异样，防止对方心生疑虑。

　　“哼！就凭你们两个也想抵挡我力魔族的诸多长老攻击？给我破！”伴随着一声狂霸的低喝声，原本站在那六名攻击空间屏蔽长老身后的盖里诺一步迈出，一拳携带着滔天的气势，轰然袭来！

　　沿途的空间更是被强横的右拳撕裂出一道漆黑的裂缝，而他那霸道的一拳已然重重的击打在淡金色罡劲流转的空间屏蔽之上。

　　“轰隆隆……”

　　原本就在六名长老的攻击下明灭不定的空间屏蔽，在盖里诺霸绝天地的一拳轰击下，瞬间发出咔咔的破裂声，如玻璃碎裂般一片片碎裂，露出了前方两名在这股磅礴大力下吐血倒退的力之符族长老。

　　“啊！你们！你们力魔族好卑鄙，竟然偷袭！”一名胳膊上刺着一个狼头刺青的力之符族老者厉啸连连，脸上露出惊恐和凶狠的表情。

　　“该死的！”另外一名长老也是低喝一声，一脸的惶恐模样。

　　“哼哼……菲尔南德、瓦里、你们两个缠住他们，不要给她们报信的机会，其他人跟我走，我们要抓紧时间，直接偷袭安德烈的踏天崖！”盖里诺朝身后两名发髻斑白的老者吩咐了一声，随即一招手，便是带领着众人向着右方一片雄伟的山脉化作一道道流光，暴掠而去。

　　这次他却是没有选择再次撕裂空间急速赶路，那是因为盖里诺很清楚，力魔族与力之族符的重要地域，大多有一些隐秘的空间屏蔽，虽然威力极弱，但一旦触碰，便会被敌人知晓，从而有所防范。

　　还好，力之符族族长安德烈的踏天崖并不遥远，极速飞行间很快便可以到达。

　　“咻咻……”

　　随着盖里诺的话语，其身后那两名发髻斑白的老者也是狞笑一声，瞬间便是追击上了那两名受了轻伤的力之符族长老，淡金罡劲遍布全身，四人展开了激烈的争斗。

　　随意的望了一眼激战中的四人，盖里诺却是不加理睬，率先再次化作一道淡金色流光，朝着前方暴掠而去。


第0212章 紫金弩王

　　“轰隆隆……”

　　惊天巨响回荡在天地之间，四道淡金色的身影依旧在激战不休，而在两名力之符族长老的刻意所为下，四人却是越战越远，渐渐的离开了那空间屏蔽所在。

　　至于那两名力魔族长老却是不以为意，毕竟他们的任务只是纠缠住对方，防止其报信即可。

　　而他们却是没有看到，那两名力之符族长老虽然口中嘶吼连连，可是脸上却是渐渐露出了一丝奸计得逞般的笑容。

　　力之符族密地的南部，是一片雄伟险恶的山脉，被力之符族称之为陨落山脉，在陨落山脉的中央，有着一座直插云霄的巨大山峰，如一柄通天宝剑，散发着无与伦比的凌厉气息。这便是力之符族历代族长所属的区域，高达云霄的山顶之上，有着一片被无尽罡风日夜吹拂的山崖，其上有着数十座古老宫殿，是历代力之符族修炼之地。

　　踏天崖，三个散发着苍老久远气息的大字刻印在山崖的一块巨型岩石上，有些斑驳的字迹却满是霸道的气势，笔走龙蛇，铁笔银钩的自己很是不凡。在这块巨型岩石附近，一个巨大的古老宫殿内，二十余名眉心有着淡淡诡异印记的强者悄无声息的站立在宫殿内，正是力之符族的诸多强者。

　　这些身影一个个散发着滔天气焰，不动如山，很是惊人。

　　“哧啦！”

　　就在这时，宫殿之内徒然出现了一道空间裂缝，一名满脸络腮胡的六旬模样老者一步迈出。

　　“族长，大长老，力魔族的人刚刚击碎了我族的空间屏障，因为怕触动隐秘空间屏蔽，所以正施展全力向我陨落山脉飞掠而来，他们前行的方向并不是长老会所在的恶龙山谷的方向，而是我们现在所在的踏天崖。”那名络腮胡老者朝着安德烈抱拳道。

　　“哦？哈哈……盖里诺来我的踏天崖了？来的好！也省的我们再前往恶龙山谷了，这次可要好好招待招待他……”安德烈嗤笑一声，莹白如玉的手掌轻轻摩挲着手上的空间戒指，嘴角挑起了一抹弧度。

　　而其余的长老也是脸上尽皆露出笑容，似乎很是期待。

　　“你们速速准备好！”安德烈说完，猛然间撕裂面前的虚空，率先一步迈入，而其余长老也是紧跟着消失在了那渐渐愈合的空间裂缝内。

　　“咻咻咻咻咻……”

　　天际二十余道散发着淡季色光晕的光点瞬间放大，随即露出了包裹在其中的二十余名力魔族的长老，在盖里诺的带领下一马当先的向着前方一座直冲云霄的山峰暴掠而来。

　　“呼呼呼……”踏天崖之上强劲的罡风呼啸着，如刀锋般的罡风却是丝毫无法阻止力魔族诸多长老的步伐，依旧快如闪电般向着山峰顶部冲击而去。

　　“呼呼呼……”踏天崖之上的罡风愈加的猛烈起来，踏上峰顶的盖里诺冷厉的一笑，眼中光芒一闪，死死的盯着不远处那十几座古老的宫殿，正欲有所动作。

　　“轰隆隆……”

　　徒然间，一声声惊天巨响猛然间至四周爆发出来，原本寂静无人的四周却是猛然间裂开一道道空间裂缝，十八名身穿暗红色长袍的力之符族长老齐齐一步踏出，手中均是拿着一个通体紫金色的狰狞巨弩，将力魔族二十余位长老包围在了中间，手中的紫金色巨弩齐齐爆发，十八道隐隐有着冰冷金属光泽的紫金色流光瞬间撕裂虚空，划着一道道漆黑的空间裂缝，速度更是快的骇人，几乎要刺破耳膜的尖锐呼啸声猛然化作一股股的肉眼可见的声波，朝着四周急速扩展开来。

　　而那十八道紫金色流光，在力魔族诸多长老踏上踏天崖的瞬间，便是瞬息间划破虚空，朝着众人猛然轰击而下！

　　“啊！不好！我们中埋伏了！力之符族这群杂碎竟然知晓了我们这次的偷袭，竟然埋伏在这里！紫金弩王！该死的！魔猿狂化第一变！”盖里诺脸色瞬间大变，猛然仰天狂吼一声，身体竟然凭空节节暴涨，浑身散发出更加骇人的可怖气息，瞬间便是转化为一个近乎三米的金色巨人模样的巨汉。

　　“嘭嘭嘭嘭……”

　　化为近乎三米巨人的盖里诺猛然发出一声狂吼，浑身包裹在浓郁的淡金色罡劲内，宛如战神般，后背上的淡金色罡劲更是凝聚成一头仰天狂啸的巨大魔猿，硕大的双拳猛然击打而出，将离自己较近的五道紫金色流光尽皆崩溃，而他如太古陨石般无坚不摧的双拳却是瞬间皮开肉绽，露出了些许森森白骨！

　　与此同时，布莱尔与沃尔顿也是脸色瞬间大变，慌忙间仓促运转周身罡劲，猛然击打而出，竭尽全力将身旁的三道紫金色流光击溃，而身形却是在碰撞的瞬间连连败退，嘴角更是隐隐有了一些血迹。

　　“咻咻咻……”除了被盖里诺与布莱尔，沃尔顿、击溃的十一道紫金色流光，其余的七道紫金色流光瞬息间便是冲入了力魔族诸多长老的人群内！

　　“轰隆隆……”

　　剧烈的爆鸣声中，那七道紫金色流光如虎入羊群般势不可挡，除了四道被诸多长老竭力抵挡住外，众人却均是口吐鲜血，齐齐后退，其它三道紫金色流光却是猛然穿越过数位长老合力击出的淡金色罡劲罩，瞬间在三名面露惊恐的力魔族长老的额头流下了三个血洞！

　　“噗！噗！噗！”那三名力魔族长老脸上露出强烈的不甘与惊恐，齐齐倒在了罡劲呼啸的踏天崖之上。

　　一个照面，三名淡金罡劲的力魔族长老尽皆陨落！

　　“啊！该死的！魔猿狂化第二变！”

　　眼看着三名力魔族的长老死在了紫金王弩的偷袭下，盖里诺双眼瞬间通红，眼眶几乎都快裂开，淌出鲜血，暴吼一声，几乎三米的庞大身躯竟然诡异的再次膨胀，达到了五米！


第0213章 心如刀绞

　　一股滔天的狂虐嗜血的气势轰然爆发，盖里诺皮肤上通体流转着一种幽冷的金属光泽，宛如一头彻底暴怒的魔猿一般，猛然一步迈出，巨大的双拳向着前方三名手拿紫金色巨弩的力符族狠狠砸去！

　　“噗嗤！”

　　面前的虚空在盖里诺魔猿第二变的绝强攻击下，如同糨糊般不堪一击，而其散发着无尽狂虐气势的右拳瞬间便是出现在了三名力之符族长老的面前，恍若瞬移般的速度令得三人脸色瞬间大变，却是连躲避的时间都没有了，眼前只有一只霸绝天地的右拳在其面前急速的扩大、扩大……

　　“轰隆隆……”

　　就在盖力诺霸绝天地的一拳既将击打在那两名力之符族长老身上之时，一个纹理细腻，洁白如玉的手掌骤然间至虚空中探出，掌心却是有着一个复杂之极的金色符文急速闪烁，散发出强横的气息，狠狠的与盖力诺的右拳撞击在了一起。

　　“轰隆隆～”

　　一声惊天巨响回荡在天地间，激起无尽的回旋巨响，盖里诺恍如天神般凶悍的一拳竟然被生生挡住，随即凌厉的一股股气流至二人拳掌相交处四处奔涌，震荡的地面石板竟然崩裂出了道道拇指粗细的裂缝，如蜘蛛网般骤然间扩散开来……

　　“篷！篷！篷！”

　　直到这时，那个接住了盖里诺一拳的男子这才显现出身形，乃是一个披散这长发，双眉斑白入鬓，面白如玉，双目宛如星辰般璀璨的独臂中年人。

　　他身上的华丽白袍被劲风拍打的烈烈做响，脚步连连后退了三四步，这才“蹬！蹬！噔！”连连后退三步，止住了脚步。而盖力诺此时愤怒的脸上早已充斥着无近怒火，双目如蟒蛇般冰冷，死死的盯着面前那个显现出身形，抵挡住了他暴怒一击的男子，从牙缝中挤出了一个冰冷的名字。

　　“安德烈！”盖里诺几乎是咬牙切齿的说出了这三个字，随即死死的盯着面前不远处的独臂男子安德烈，如同一头要马上择人而噬的凶兽般杀意毕露！

　　盖里诺头上青筋暴跳，望着身后紧紧靠在一起的力魔族长老脸上惊恐的表情，尤其是当看到那那三具横尸当场的力魔族长老，盖里诺的心几乎在滴血，甚至比滴血还要痛！

　　“三名淡金罡劲的族内实权长老，在短短的片刻尽皆陨落！无法原谅，简直是无法原谅！力魔族这次损失太大了，而这一切虽然说是由于力之符族使用了传承了无数年的杀手锏武器‘紫金巨弩王’。”

　　“妈的，难道我族内长老竟然还有人是安德烈的棋子？否则他根本不可能如此清楚的知晓我们的行动。”盖里诺眼中光芒闪烁不定，足有五米高的身高徒然一阵蠕动，宛如缩骨般，再次回到了原先的身高，气势也是缓缓的回归了原先。

　　他施展魔猿三巨变需要每时每刻都消耗海量的淡金罡劲，而这般消耗，即使是盖里诺也不能长时间供应。

　　“哈哈哈……盖里诺，你竟然派人故作迷雾的在万剑山脉散步血龙魂精草的消息，好使得我力之符族派出大量高手，然后再给我们一个措手不及。可惜啊可惜，我安德烈还是知道了，而且还给你送了这么一份大礼物，你可喜欢？”安德烈哈哈大笑，眼中满是鄙夷的望着盖里诺道。

　　再次瞥了眼自己那空荡荡，随风飘荡的衣袖，安德烈眼中露出无比解气的笑容。

　　而听到对方如此嚣张狂妄的言语，即使是布莱尔和诺尔顿也是脸色一下子阴沉了下来，如同处在了暴怒的边缘。

　　“安德烈！你不要得意的太早了！你们如果不是使用了十八架传承了无数年的杀手锏武器‘紫金巨弩王’，偷袭我们，怎么可能？你好大的手笔，一次动用了十八架作为你族压轴的护族利器，还有那些紫金破罡弩箭，如今炼制方法早已失传，你我二族也不过各自拥有了三十余支的紫金破罡弩箭，没想到你竟然舍得！还好这紫金破罡弩箭发射所需要的淡金罡劲极多，这些普通长老也只是能射出一箭。”

　　“好！你等着，并不是只有你族才有紫金巨弩王，我族也有！你就等着看你族的那些长老和天才子弟死在那紫金巨弩王的偷袭下吧！”盖里诺脸上肌肉抽搐着，双目凶芒毕露，恶狠狠的威胁道。

　　他虽然如此说着，眼中却是尽是愤怒！力魔族与力之符族交战这么多年，从来没有同时陨落三名淡金罡劲长老的现象，而如今在自己的带领下，却是使得族内遭受了大损失，简直是令他心痛如刀割。

　　“哼！盖里诺，你别忘了，这紫金巨弩王虽然威力无穷，可如果相距不是太近，凭借它的速度和威力，是不足以使得淡金罡劲强者一击毙命的。至于你用它来杀一些淡银罡劲的长老和天才子弟，又怎么能和淡金罡劲的实权长老相比？这次是我族赚大了！现在你一定很郁闷吧？不过，这次我可不准备只留下你们三个淡金罡劲的长老，难道你以为我只为你们准备了这些？”安德烈面对盖里诺几乎要吃人的眼神，却是耻笑一声，随即冷冷一笑道。

　　他如此说着，身形却是一动不动，似乎一切尽在掌控一般。

　　“什么？还有隐藏的手段？”

　　盖里诺大吃一惊，忙下意识的后退一步，谨慎的四处张望着，生怕身后的力魔族长老再次有所损伤。布莱尔和诺尔顿和也是脸色一变，忙轻轻一招手，招呼剩下的十八名长老靠拢在三人身旁，这才谨慎的望着四周。

　　“呼呼呼……”

　　徒然间，那十八名手持紫金巨弩王的力之符族长老身旁的虚空猛然间被撕裂，一名银袍老者率领着四名力之符族长老一步卖出，冷冷的盯着对面的力魔族等人。这名银袍老者，正是力之符族的大长老！

　　“该死的！还有四名力之符族的淡金罡劲长老！不好！这下子他们那边就有了二十二位长老，而我力魔族却只有十八名，恐怕难以匹敌！还好这次有布莱尔这个隐藏高手，恐怕这样也是堪堪持平。而且，安德烈是否我族族长特有的秘技《魔猿三巨变》这件隐秘事情，我已经基本知道结果了，既然这样，还是尽快离开为好！”盖里诺眼中隐隐有了退意，暗自思考着。

　　他此刻心中已然生出了退意，这次偷袭对方的计划，明显是早已被对方洞悉，否则也不会直接损失了三名淡金罡劲的长老了。既然如此，他虽然心中有着无边怒火，可还是果断的选择要撤退。

　　“族长，我有一种不好的预感！我们还是先尽快确定那安德烈是否得到了力魔族的《魔猿三巨变》，然后再快些离开这里为妙。”大长老诺尔顿眉头紧皱，低沉着声音对盖里诺道。

　　“嗯，大长老所言有理。这个不用确定了，我力魔族的《魔猿三巨变》如果在安德烈手中，凭借他的天赋，这么久了，最起码也是能完成一变。而每一个修炼《魔猿三巨变》的修炼者，彼此都能有些感应。在安德烈身上，我没有感应到丝毫联系，所以他应该没有得到《魔猿三巨变》！不过，我还是再试探试探为好！”盖里诺轻声道。

　　“什么？没有在安德烈身上？真是太好了！”众人闻言，顿时大喜。

　　相比于损失三名实权长老，他们最担心的还是那安德烈获得了《魔猿三巨变》，如今确定不在对方手中，一颗紧悬着的心也算是暂时放了下来。


第0214章 万符粹金身

　　“这次竟然被力之符族获知了我族将要偷袭他们的消息，真是该死！看来这次回去，是该大力整合一下族内强者，肃清力魔族内部了。还好安德烈看来并没有从我儿沙鲁手中获得《魔猿三巨变》，应该是被我族某个贪图秘籍的长老悄然得到了，这个事情也要速速察出结果！”盖力诺心头思绪电闪，看着面前明显占据优势的力之符族众人，脸色越发阴沉起来。

　　他此刻心中却是暗暗的出了口气，毕竟获知《魔猿三巨变》没有被安德烈获得，那已然是天大的好消息了。如果安德烈没有获得《魔猿三巨变》他便依旧是力魔族的族长，即使答应了要给予布莱尔和诺尔顿《魔猿三巨变》参悟，也不过是一个巨大的骗局，而最终获利的，依旧是盖里诺。

　　“安德烈，还认识老夫吗？哈哈哈……没想到啊，竟然是你力之符族这次计高一筹。不过你应该清楚，我们两族多次交战，除非是实力相据过大，否则一般不会有淡金罡劲强者死去，战也是浪费时间，索性你让开，让我族直接离开如何？”就在盖力诺脸色冰冷的思考时，一声苍老的声音，伴随着一股强横无比的气势，徒然至布莱尔身上暴发而出！

　　他此时不知为何，心中徒然生出了一股不安。虽然对方奈何不了自己这群人，可是对方既然知晓了自己的计划，将计就计的话，恐怕会对力魔族密地的其余族人不利。而一想起这件事情，布莱尔心中便是越发的焦急了起来。

　　“布莱尔！淡金罡劲中阶巅峰！”安德烈一愣，随即瞳孔骤然紧缩，有些惊鄂的道。

　　之前因为布莱尔气息没有完全释放开来，因此并没有过多的在意，可是如今在看到对方那骇人的实力时，也是忍不住心中暗叫一声不妙。

　　安德烈本身的实力，也不过和布莱尔相仿，甚至要略逊一筹，只有施展出了力之符族的《万符粹金身》才可以稳稳压过布莱尔一头。可力魔族还有盖力诺和诺尔顿二人，自己这一方却是只有大长老可以与其比肩。力魔族比力之符族多了一个淡金罡劲中阶的强者，因此这次两族实力实际上相差并不大。

　　而正是如此，布莱尔才会说出这样的话，想要逼退力之符族一干人等。

　　而此时盖里诺和沃尔顿也是反映了过来，脸色一下子变得很是难看。

　　“哼！没想到是力魔族的布莱尔长老，我们可是有几十年没见了。好！老夫就卖你一个面子，只要盖力诺在众人的见证下，再与我战上一场，我就答应，我安德烈一向说到做到，如何？盖力诺，你可敢应战？”安得烈双眸间射出浓浓的战意，直接逼视着盖力诺冷冷的道。

　　“什么？要和我一战？看来安德烈是想报当年的断臂之仇。哼！这么多人面前向我约战，想必他是很有信心啊。不过我盖力诺有什么好怕的，单对单与安德烈一战也好，如果能在和其生死撕杀的过程中，突破至淡金罡劲高阶，那就再好不过了！”盖里诺嗤笑一声，丝毫不为所动。

　　虽然说，一但能够领悟魔猿三巨变的第三变，就一定可以突破至淡金罡劲高阶，但是想要领悟，太难！

　　盖里诺其实此时也是暗自忧心族内的情形，只是如今实力与对方相仿，交战一时半刻也不能远离，只能无奈的答应了下来。

　　“呼！呼！”

　　在获得盖里诺首肯后，安得烈双掌在瞬息间抬起，如玉般纹理细腻的手掌划过两道玄奥莫测的轨迹，随即已然与盖力诺的双拳狠狠的撞在了一起！

　　“轰轰轰……”

　　瞬间，两人便连连碰撞了树下，一道道漆黑的空间裂缝以二人拳掌相交处辐射开来，强横的劲风夹杂着些许淡金色罡劲，充满着锋利、尖锐、不可抵挡的气势，在轰然声中如散开的流弹般四处横扫……

　　在罡风呼啸的踏天崖上空，两个疯狂对攻的两道残影又是一次猛烈的撞击，身形不由自主的一顿，随即齐齐倒退，露出了身形。

　　“哈哈哈……痛快！热身结束，安德烈，我们还是放手一博吧！”盖力诺双目间射出如莽蛇般冰冷凶狠的目光，闷雷般的笑声回荡在空中。

　　“尽管过来就是，难道我还怕你不成？”安德烈衣袖在罡风中猎猎做响，双目深邃，宛如有无数星辰运转其间，在两族诸多长老的注视下，自然是毫不示弱的嗤笑道。

　　“两位族长要来真的了……”

　　“哼！力魔族这次总算是栽了个跟头，最好族长可以一举击败盖力诺，这样我们再一拥而上，凭借少许优势或许还可以杀掉对方一位长老……”力之符族的诸多长老将力魔族众人团团围住，小声交谈着。

　　“大长老，我们被这群力之符族的长老们围着，可是有些不妙啊！”被围住的力魔族长老，也都是围绕在布莱尔和沃尔顿的身旁，紧慎的防御着。

　　“在这里，如果他们再次施展出那可怕的紫金色弩箭，该如何是好？”一名脸色蜡黄枯瘦的力魔族长老围在身旁，悸惮的低声寻问道。

　　听及那长老提及，大部分力魔族长老均是将目光投注在了身上，显然对这个问题都很是关心，毕竟那巨弩威力有些太过骇人了。

　　“放心，这紫金破天弩箭虽然威力骇人，但是需要一定时间和大量淡金罡劲做准备，我们刚刚之所以遭到袭击，是因为他们躲在空间裂缝时已然准备了许久，这才能偷袭成功。而且，这紫金破天弩箭力之符族也很是稀少，根本没有再次一下子拿出十八只弩箭的能力了，再说我们会愚蠢到站在这里等他们准备吗？还是仔细看族长与安德烈的一战吧，你们如果能从其中领悟出一些东西，那就再好不过了。”沃尔顿略一沉吟，随即开口道。

　　诸多力魔组长老闻言，这才松了口气，随即再次将目光凝聚在了空中气势节节攀升的二人之上。

　　“轰隆隆……”

　　在诸人的目光中，原本就身材雄伟的盖里诺徒然怒吼一声，如同魔猿咆哮，浑身淡金色罡劲环绕，身体竟然再次凭空暴涨，眨眼间就达到了近三米的高度，脸上狰狞练练，腥红的双目冰冷的盯着前方的安德烈，一声更加巨大的咆哮声徒然再次至口中吼出！

　　“魔猿三巨变之第二变！”

　　隆隆声响惊天，随着盖里诺原本近三米的庞大身躯竟然再次膨胀，转眼间化成一个身高近五米的巨人！一股股可怕的气势环绕周身，竟然连那些靠近他体外的罡风也尽皆被撕碎，气势堪称滔天！

　　“哦？魔猿三巨变？哼！我苦心潜修了这么久，就让你见识一下力之符族的镇族秘诀《万符粹金身》！”安德烈面对气势堪称滔天的盖里诺，丝毫不为所动，修长的身体一震，顿时一个个诡异的金色玄奥符文徒然出现在其周身，淡淡的金色符文在安德烈周身不停的闪烁，顿时其周身的气势也是凭空暴涨，一阵阵轰鸣声中眨眼间就达到了一个与盖里诺相当的地步！

　　力之符族的《万符粹金身》，终于在这一刻，彻底的展现出了它恐怖的实力！


第0215章 巅峰对决

　　“好强横的气势，难道这就是我力魔族族长一人独有的秘术《魔猿三巨变》的威力？果然是威力无穷啊……”力魔族一位长老仰望着天空盖力诺如同太古魔猿般凶猛的气势，喃喃道。

　　安盖里诺此时便是如同一头仰天咆哮，欲要毁天灭地一般的巨型大汉，浑身缭绕着无尽的暴戾气息，皮肤都是呈现出了淡金色的幽冷光泽，仿若尽数一般，令人胆怯心惊！尤其是他那仿若巨人般，足足有五米高大的身躯，更是有种可怕的视觉冲击力，似乎蕴藏着无尽的恐怖能量一般。

　　而在看到盖里诺这等凶猛气焰，布莱尔眼眸却是微微收缩，似乎是有些意外，随即便是再度恢复了平静。只是他那时而闪烁着的眼神，却是显现出，他此刻的心境并不平静！

　　“那安德烈也丝毫不逊色啊，你看他周身的那层乎隐呼现的金色符文，已然有了不下五千个了！安照关于力之符族内关于万符淬金身的描诉，也是到了第二阶段的巅峰层次了，这次他们可是旗逢对手，难解难分啊。记得当年盖里诺也是在与安德烈实力相差无几的情况下，却是骤然发威，将其斩去一臂！今日，不知战况会如何……”另一名鼻子通红的力魔族长老咂咂嘴道。

　　他们身为力魔族的长老，自然是希望自己的族长获胜。

　　“盖力诺，还记得七十三年前那一战么？我一时疏忽，败在了你的手中，被你断了一臂，今天我就要重新把它讨回来！”安德烈朗声一笑，嘴角挑起一抹自信的笑容，双目如电般直视着盖力诺，似乎一切尽在掌控一般。

　　虽然如此说着，他眼眸中的忌惮之色却是极浓，甚至是有些难以置信。

　　“该死的！这盖里诺怎么修理的速度如此迅猛？甚至可以说是生猛精进！我本以为自己这一次要占据上风，这次恐怕又是平手了！而且他实在是太过狡猾了，连赐予自己儿子的《魔猿三巨变》都是假的，简直是可恶至极，白白浪费了我大量的精力！”心中一边思考着，安德烈却是袍袖飞舞，毫不犹豫的迎了上去。

　　“哼！你废话真多，要战便战！给我破！”盖里诺不奈的打断了安德列的话，如蟒蛇般冰冷的双眸射出森然之芒，近五米的庞大身躯却是徒然动了，眨眼间便携带着隆隆之声，朝着安德列的脑袋狠狠砸去！

　　他此刻心中牵挂着力魔族内的事情，虽说对方的强横战力也尽皆在此，可是他依旧有种不安的情绪，因此想要采取速战速决的做法，迅速的击败对方。

　　可是，他却是有些小瞧安德烈了。

　　“噗哧！”

　　盖里诺霸道无匹的一拳轰出，瞬间就将虚空轰出一个黑色窟隆，从里面透露出一股股空间毁灭之力的气息。

　　“呼！”

　　在轰出一个虚空黑窟窿的瞬间，高峰的右拳更是随着身体徒然化做一道沫胡的残影，随即如一块坚不可璀的太古殒石般，朝着安德烈毫无花梢的击去！

　　直拳，毫无任何技巧的一拳！

　　“嗡嗡嗡……”

　　在这一瞬间，盖里诺面前的虚空猛然化作了一片巨大的真空地区，似乎是被这一拳强横的拳劲逼退了一般，随即一尊巨拳便是骤然间轰击而下！

　　“化繁为简！没想到盖力诺对于力量运用的领悟境界，也达到了和我不相上下的地步，果然不愧是我的夙敌！”看到安得烈霸道无匹却又毫无花梢的一拳，安德烈身体一震，眼神中流露出震惊之色，瞬间就感觉到他简单的一拳似乎有着无穷的后招，无论自己怎么躲，都无法躲避开。

　　显然安得烈也毫无躲避的意思，右手猛然抬起，掌心不停的有着无数小的金色符文闪烁，右掌似快似慢，划着一道玄奥的轨迹一掌拍出。

　　“轰隆隆……”

　　如一块石头被投入水中，激起了无数波浪。两个人拳掌相交处，顿时裂开一道巨大的空间裂缝，透露出一股股空间之力的毁灭气息，竟然一击便是达到了破碎虚空的程度。

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！”

　　二人在临近的片刻，连连交手了十几下，将那片虚空都击打的如即将破碎的玻璃般支离破碎，这才在反震力下各自退后数步，只是看向彼此的眼神越加的炙热起来。

　　“哈哈哈……接拳！”

　　盖里诺双目光芒大盛，双拳徒然紧握，身高五米的巨大身体如人型凶兽般狂暴的冲击而来，混身散发出阵阵肆虐、冰冷的气息。他此刻已然是施展出了所有手段，想要在最短的时间内击败对方。

　　“噗！”

　　安德烈右掌一探，脚步连连踏出气步，徒然向下一翻，随即以一种玄奥的方式猛然印在了盖里诺狂霸天地的双拳之上，身体一闪，如鱼如龙，身体灵巧无比的在盖里诺周身闪烁，与盖里诺游斗在了一起。

　　“我虽然现在不知道在力魔族怎么样了，不过按计划应该能惹得力魔族一片大乱。如果盖里诺他们回去，发现自己的大本营竟然被我力之符族的四位长老大闹了一场，就连困养在末日峡谷的灵奴也尽皆被释放了出来，想必会十分‘惊喜’吧？”力之符族大长老两只如精纲般的手指摩娑着空间戒指，嘴角挑起了一抹高深莫测的弧度……

　　而诸多力魔族或者力之符族的长老，却都是目不转睛的盯着上空激战的二人，嘴里暗自感叹着，对于这种极别的决斗，对于他们以后的修炼好处极多，因此每个人都是聚精会神的观看着，拼命的记忆着，希望可以对自己有所帮忙。

　　“好强！这力之符族的安德烈肉身防御太变态了，还好攻击要比族长弱些……”

　　“那是自然，力之符族的《万符淬金身》本就是炼体秘籍中防御极为变态的震族秘传，和我力魔族以功击力变态的《魔猿三巨变》不相上下，自然是威力惊天动地了。”一名名长老小声的议论着。

　　“轰隆隆……轰隆隆……”

　　在众人小心议论的时候，天际再次爆发出更加惊人的巨响，两道一大一小的漠糊流光相互攻击着，随意的举手投足之间都能引动的空间裂开一道道空间裂缝强横凛烈的气息更是四溢开来……

　　“这安德烈现在实力好强！而且他的万符金身防御太过变态，持续时间久，我的魔猿第二变的这种巅峰实力却是需要耗费大量淡金罡劲，不能持续太久。拼了！速战速决！在这踏天崖，我始终有种不安的预感，这可不是什么好情况。”

　　盖里诺眼中厉芒微不可查的一闪，身体微微一震，随即其长袍内的一个白玉小瓶随之崩溃，流出一股股土黄色的精纯灵力。其中一丝微不可察的土黄色灵力瞬间环绕指间，没入了盖力诺右手食指上的一枚血红色空间戒指内。

　　“呼！”

　　这所有的一切，几乎是在一个电光火石的刹那完成。

　　只见面色狰狞的盖力诺手中徒然出现了一柄巨大无比的血红色战刀，发出震震浓郁的血腥嗜血气息，瞬间化做一道血色半弧向着安德烈狠狠斩去！

　　“血月绝灭斩！”一声阴冷凶狠的声音至盖里诺口中传出，他手中的那柄血色战刀竟然速度再次暴涨，化做一道摸糊的血色残影，飘呼不定的狠狠一斩而下！！

　　交战许久，盖里诺终于是率先忍耐不住了！


第0216章 杀招频出

　　而看到骤然发飙的盖里诺，力之符族的众人脸色齐齐一变，而力魔族的众人却是露出了一丝笑容。

　　“哼！当年我便是伤在你这招血月绝灭斩下，你以为我没有研究好抵御之法？”

　　面对盖力诺的徒然暴起，安德烈脸上显现出丝丝冷笑，身体却是毫不游预的连连踏出。如同鱼游长河，如微风拂面，安德烈步伐一换，猛然间如风轻云淡般，踏出了几步飘渺玄奥的步伐。

　　“我不仅要躲过这一招，还为你准备了一招！”残酷的一笑，安德烈的步伐再次一变！

　　“呼！呼！呼！”

　　安德烈的身影瞬间好似消失了一般，只在原地留下了进呼透明的残影，而其身体却是不瞬间速度达到了一个骇人的地步，如一缕青烟般一闪而过，出现在了盖力诺身后，一大口鲜血喷洒而出，脸色一片苍白，如玉般荧润的右掌散发出金属般幽冷的光芒，一掌朝着其背后狠狠的印下！

　　他此刻可谓是全力的含恨一击，其中更是夹杂了多年的积怨。

　　“死吧！”

　　安德烈如星空旋转的眸子间有着一丝癫狂！他等待这一天已经太久了！自从他败在盖力诺的血月绝灭斩下，就苦心研究破解之道，最后更是在获得一种通过自残来瞬间暴发出骇人速度的秘法后，这才成功。

　　与盖里诺交战之前他一直隐忍不发，就是在等待盖力诺的这招“血月绝灭斩”，然后再给予对方凶狠的一次绝地反击！

　　“可惜盖里诺肉身防御太强，而且他定然和我一样也有真正的保命手段没有施展，不过我这一掌定然可以将其重创，到时候再给予他致命一击！”安德烈混身热血沸腾，脑中瞬间闪过这个念头。

　　虽然之前只是抱着将对方纠缠住，为自己族内的四位长老争取时间。可是如今，安德烈却是彻底的动了杀机！

　　“啊！好惊人的速度！”身体几乎与血色刀芒融为一体，化做一道残影的盖力诺大吃一惊，脸上显现出一丝难以掩盖的惊鄂，但双目却是依旧平静。

　　其实他在这一招施展的瞬间，已然打起了十二分的小心。虽然他这一招自认是强横无比，宛若神来一击，可是不知为何，他心中却是徒然升腾起了一股不安。而且又因安德烈当日曾经意外的败落在这招之下，因此盖里诺不信这七十年他没有想出破解之法！

　　“血月之风雷斩！”盖里诺怒喝一声，就要被安德烈一掌劈中的身体一阵模糊，猛然如电般一个旋转，一圈如梦幻般的血色刀芒徒然出现在周身，向着四周急速扩展……

　　他终于是在这一刻，施展出了自己保命的另外一招绝学。

　　而此刻在场的众人早已是一阵心惊肉跳，厮杀到了这般地步，几乎是瞬息间便会产生胜败，因此所有人均是目不转睛的望着在虚空中拼命厮杀的二人。

　　“哼！还好，我早在三年前就炼成了我力魔族传承久远的《血月三连斩》的第二斩，否则今天怕是要吃些小亏了……”盖里诺眼中露出一丝侥幸，暗自思考道。虽然之前考虑到自己的绝招可能被破解，可是他怎么也没有想到，安德烈竟然如此阴险，直接展开了绝地反击。

　　“啊！怎么回事？他竟然还有这么一招！速度太快了！该死的！拼了！”安德烈脸色大变，他怎么也没有想到盖力诺竟然还有如此生猛的一招。

　　“今天只好施展最后手断了，想要伤我，你也必须付足够的代价！”心中发出这样的咆哮，安德烈在这一刻也是彻底的怒了！

　　“蓬！蓬！蓬！”

　　安德烈如玉般的右手如蛇般蠕动，竟然生生的躲开了盖力诺的那道梦幻般的血色刀芒，随即狠狠的在其胸口连续印了三掌！而在安德烈右掌打在盖力诺胸口的同时，那道梦幻般的血色刀芒也是狠狠的斩在了他的胸口！

　　两人竟然是展开了近乎自杀般的互相攻击，这也显现出了两人此刻疯狂的心态。

　　“竟然不躲？够狠！不过我倒要看看你的骨头硬，还是我的血月斩刀峰利！”眼看着安德烈毫不理采自己堪称惊天动地的一斩，盖盖里诺一愣，随即狞笑连连，口中狂喷鲜血生生挨了他三掌，血月战刀狠狠的劈在了安德烈胸口！

　　“咔喳！吱……”

　　一声刺耳的怪异声传来，安德烈那件月白色的长袍瞬间破裂，露出了一个漆黑如墨的怪异皮甲，血月战刀在其上留下了一道白色的划痕，却怎么也无法将其劈开。

　　“哇！”

　　安德烈身体不受控制的被抛飞了出去，一口鲜血再也忍不住的框吐了出来，如流星般坠入力之符族大长老身旁，胸口如风箱般剧烈起伏着。他虽然抗住了盖里诺那凶悍的一斩，可是反震力却是令其瞬间受伤。

　　“这是什么皮甲？防御竟然如此惊人！”盖里诺暗吃一惊，眼眸冰冷的盯着安德烈，却是没有继续追击。

　　他此刻状态也不好，硬抗了对方三掌，胸口气血一阵阵的翻腾涌动，几乎是要再次喷出一大口鲜血来。

　　“还好，我有我力之符族族长代代相传的墨龙皮甲，这次决斗免强算是平手。”安德烈面色阴沉，双目冰冷的骇人。

　　“怎么会这样？安德烈竟然有如此奇宝护身？可惜啊，如果不是这件漆黑皮甲抵御了我血月战刀近乎九成的攻击，安德烈定然会进入濒临死境的地步！可惜啊！”该里诺双目冰冷，心中狂吼。

　　他不甘心啊！可是，有了那皮甲的护身，盖里诺却是没有办法。

　　“哼！安德烈，虽然你不知在哪得到了这件古怪的皮甲，可论实力，你还是弱我一筹，今天的决斗，我胜了！”盖力诺光头上的伤疤诡异的蠕动着，面容看起来分外狰狞。

　　“哦？你胜了？不见得吧？你们力魔族可是死了三位长老，而且等下你回去看一看，恐怕就不会这样说了。”安德烈闻言，哧笑一声道。

　　此刻已然过了许久时间，安德烈不再担忧力魔族那边的事情，也没有再次选择阻拦对方，而是直接的说了出来，想要借机打击一下盖里诺。

　　“什么？难道……”

　　“该死的，这力之符族的杂碎一定是趁我们在这里的机会，对我力魔族密地做了什么……”随着安德烈的话，盖力诺，布莱尔，沃尔顿，以及位力魔族长老尽皆大惊，再也难以保持住冷静。

　　“速退！我们走！布莱尔长老、大长老，我们三人掩护大家撤退！”盖力诺狂吼一声，再也按捺不住，猛然落入众人中央，大手向前一撕，随即猛然一扯！

　　“哧啦！”

　　面前的虚空顿时被他扯开一道巨大的空间裂缝，力魔族诸多长老毫不犹豫的身体一闪，急速暴掠而入。

　　他此刻已然知晓了力之符族的阴谋，自然是一刻也不愿停留，果断选择了撤退。

　　等到众人都掠入了空间裂缝，盖力诺、布莱尔、沃尔顿，三人这才对视一眼，齐齐掠入逐渐缩小的空间裂缝内，双目却依旧紧慎的盯着安德烈众人。

　　眼看着力魔族的众人尽皆消失在了空间裂缝内，力之符族的长老虽然焦急，可是没有族长发话，却是不敢直接上前追击。

　　“族长，我们追不追？”终于，安德烈身旁的一名体格精瘦的长老忍不住催问道。

　　“不必！我们的目的已经达成了……”安德烈微微摇头，慢条斯理的道，脸上露出一切尽在掌握的表情。


第0217章 营救父亲

　　而就在盖力诺众人计划偷袭力之符族时，一场悄然大变也正是在力魔族内悄然酝酿着。

　　力魔族密地外那葫芦状出口数百米处的一颗古树之上，两名白发老者悄然潜伏在哪里，双目盯着远处的力魔族谜底出口，灵魂力量悄然交谈着。这二人并非是力族的成员，一身若隐若现的强横灵力波动显现出，对方乃是实力惊人的灵力修炼者。

　　“奥玛。你说这次的计划成功几率有多大？如果按照温茨比提供的情报，应该有不小的成功率的，六名剑帝级别强者啊！有了这些人，我们家族势力定然会进一步大涨！真是期待啊……”一名眼睛极小的老者舔了舔嘴角，很是兴奋。

　　“我们已经和那力之符族达成协议了，他们会派出族内四位最顶级实力堪比剑尊强者的强者豪华阵容，配合我们这次行动，相信一定可以成功的！哈哈哈……我们家族如果再增加六名剑帝强者，实力定然可以一跃成为帝国帝级家族的前三！”一名灰袍老者如电般的双目盯着前方，灵魂力量在空中轻轻波动着。

　　这二人正是温茨比那家族，派来接应众人的两名长老强者。

　　而在末日峡谷的巨大钢铁监牢内，气氛更是宁静中隐隐透漏着一丝紧张，所有得到消息的强者都是难以掩盖心头的诸多情绪，努力的平复心情，却依旧难以真正的平静下来。

　　“快了……”莫泊桑脸上露出一丝恬静的笑容，轻轻喃喃自语，随即闭上了双目。

　　而看守末日峡谷的众多力魔族护卫却是依旧丝毫不知，如往常一般，悄然的在四处巡视着。

　　力魔族那空间屏蔽如往日般散发着淡淡的金色光芒，保护着力魔族的安全。两名实力达到淡银罡劲的长老随意的盘坐在那里，不时的闲聊着。

　　“不知道族长他们这次偷袭是否会获得大的战绩？最好是多斩杀一些力之符族的强者。”

　　“我们权限有限，所知不多，也只是暂时被安排在此看守空间屏蔽。不过，想必这次会有极大的收获吧。”

　　“轰隆隆……”

　　就在二人随意交谈的时候，原本微微荡漾着的空间屏蔽猛然发出巨大的轰鸣声，随即在两人骇然的目光下化作了碎片，四道散发着滔天气焰的身影猛然至其中一步踏出！

　　这四人均是散发着强横气焰的强者，而其眉心闪现的金色符咒，却是显现出了他们的身份，尽皆是力之符族的实权长老！领头的老者面色淡金，相貌堂堂，不怒自威，额头束着一条血色布条，浑身不自觉的散发出隐隐的统治者的气息，显然是个长期身居高位的人物。

　　“纳鲁，你速速解决二人！我们在末日峡谷等候你！我们走！”那老者口中发出这样的声音，却是毫不停留，带领着四人极速的朝着远方掠去！

　　“轰！”

　　随着老者的话，其中一名力之符族却是残忍的一笑，轰然间爆发出惊天的杀机，浑身缭绕在淡金色的犀利罡劲中，在两名力魔族骇然的目光下，骤然间一拳轰击而来！

　　而在温茨比所在的那座碧绿如玉的秀丽山峰之上，温茨比背负长剑，盘膝坐在山峰顶，修长的双眉微微皱起，脸上有着一丝焦急，与往日的沉稳大有不同。

　　“时间差不多了，怎么还没有力之符族的四位长老的踪迹？”

　　“冷静！冷静！温茨比，你为了今天隐忍了那么久，再多等等……”温茨比小声自语着，却怎么也无法使得自己真正的平静下来，一想到自己马上就可以救出父亲，和父亲重新回到阔别多年的家族，温茨比内心就一阵火热。

　　当然，他更多的还有着担忧和紧张。

　　“嗤啦！”

　　就在温茨比有些微微愣神的功夫，面前虚空徒然一阵诡异的蠕动，随即嗤啦一声，裂开了一道巨大的空间裂缝，三个浑身散发出滔天气势的身影一步迈了出来。

　　“来了！”

　　温茨比心头一颤，脸上露出一丝笑容，忙凝神向四人望去。

　　这三人尽皆是一袭紫金色华丽长袍的老者，领头的老者面色淡金，相貌堂堂，不怒自威，额头束着一条血色布条，浑身不自觉的散发出隐隐的统治者的气息，显然是个长期身居高位的人物。

　　“温茨比，你这地方还真不好找，如果不是你提前给我们提供了详细地址。我们想要找到你还真不容易。我先自我介绍一下，我叫托马斯·戴利，你可以叫我戴利长老。”领头老者淡然一笑，话语中带着一种不容置疑的味道。

　　“哦？托马斯·戴利？力之符族长老会仅次于大长老的强横存在，实力达到淡金刚劲初阶巅峰多年的托马斯·戴利？没想到竟然是他！这次救出父亲的把握更大了！”温茨比浑身一震，显然是对托马斯·戴利的大名早有耳闻。

　　“见过戴利长老，这次的计划就麻烦戴利长老费心了。”温茨比坚毅的脸上挤出一抹笑容，无比恭敬的道。

　　“恩，时间紧迫，我们走。”

　　戴利长老对于温彼此的态度很是满意，微微点头，随手划开一道空间裂缝随即命令道。

　　“是，诸位长老，请跟随着我，我知道末日峡谷的一条近路。”温茨比在戴利随手的一道淡金罡劲的保护下，毫不犹豫的一拱手，随即率先迈入空间裂缝内。

　　“呼呼呼……”

　　空间裂缝内，是亘古不变的空间毁灭之力在缓缓流动着，时而化作空间风暴向四周肆虐，一片灰蒙蒙的，只能隐隐看到周围模糊的影像。

　　“果然还是在空间裂缝内穿行速度够快，这短短片刻，就走了近乎一半的路程。”温茨比望着周围不停变换的场景，暗自感慨着。

　　“咻！咻！咻！”五道淡金色流光在灰蒙蒙的空间裂缝内穿行着，眨眼间就来到了末日峡谷的外部。

　　“诸位，末日峡谷内隐藏有大量隐秘的空间屏障，我们恐怕必须现身了，不过也没有什么关系，这末日峡谷内仅仅有着一名淡金罡劲初阶的长老和一名淡银罡劲级别的长老长期看守，我们硬闯进去，先破坏掉这末日牢狱的防御，将这里所有的灵奴都释放出来，给他们来个手忙脚乱，到时候趁乱救走我父亲和六位剑帝强者。如果有可能，要尽可能的击毙那两名力魔族的长老以及那些力魔族护卫！”戴利环视一周，随即命令道。

　　“是！”

　　三名力之符族长老嘴角挑起一抹笑意，对于这种一面倒的虐杀机会，他们显然很是兴奋，严重闪烁着火热的光芒，毫不犹豫的齐齐点头应允道。

　　“戴利长老，还是我去叫开这末日峡谷的第一道关卡吧，毕竟我是力魔族的天才长老，他们对我没有什么疑心，到时候我们再里应外合迅速占领那末日峡谷，完成我们家族与力之符族的协议，如何？”温茨比挤出一抹笑容，恭敬的道。

　　虽然有些不愿意，可是为了救出父亲，他却是不得不如此。

　　“好！温茨比，你要快！记住了吗？我们要速战速决！”戴利闻言点点头，叮嘱着温茨比道。

　　点点头，温茨比不再犹豫，身体一抖，已然化作一道流光，向着末日峡谷那散发着股股阴冷，邪恶气息的峡谷口略去。

　　“对不起了力魔族的兄弟，我温彼此也是迫不得已，要怪就怪你们的前辈吧，是他们将我父亲抓捕到了这末日峡谷，才有了你们今天的灾难的。”温茨比如电般的身影穿梭着，心头却是思考着。


第0218章 叛族！

　　深呼了几口气，温茨比这才强行压住了心中的诸多念头，随即目光变得坚毅无比。这些年来，营救父亲一直是自己的目标，虽然这些年来在力魔族与不少人结下了深厚的情义，却是依旧不能阻止他心中的执念。

　　“咻！”

　　就在这时，远方猛然射来一道迷蒙的淡金色流光，显现出了身影，正是力之符族的那名纳鲁长老，而看其残忍的笑容，温茨比不由的心中一颤，隐约猜出了些什么。

　　戴利满意的对其点点头，不再言语。随即纳鲁也是骤然身形一闪，站在了戴利的身后，一副以其马首是瞻的恭敬模样。

　　“诸位，我先进入其中，然后你们等我消息，里应外合！”温茨比脸上挤出一抹笑容，有些凝重的道。

　　“去吧！”随意的挥了挥手，戴利依旧是一副颐指气使的开口道。

　　温茨比说完，也不再停留，猛然间一踹地面，身形已然如电般朝着末日峡谷入口处掠去。可他的身影刚刚出现在末日峡谷的峡谷口，顿时便被发现了踪迹。

　　“站住！是谁？再前进一步，我们马上不客气了！立刻停下！”

　　一声厉喝声冰冷的至巨大坚固的钢铁监牢内传出，与此同时二十道炼骨实力左右的强横气息骤然出现在峡谷的各个隐秘角落，手中均是端着一个巨大的精钢弩箭，眼神冷厉的盯着温茨比。

　　这些人均是力魔族的精锐族人，有的效忠族长，有的效忠其余长老，均是被派到此地，加以历练的。每一个力魔族的炼骨级别的强者均是要经历诸多考验，才可以真正的成为族内的精英，而看守末日峡谷便是其中的一项。

　　“呼呼呼……”

　　伴随着那声冷厉的暴喝，末日峡谷内的钢铁监牢也在瞬间彻底关闭，数十只巨大的精钢弩箭至暗角内伸出，齐齐的瞄准了温茨比的身形。仅仅从这一点，便是可以看出末日峡谷的戒备是何等的森严。

　　“诸位兄弟，不要紧张，是我！我是温茨比！”

　　显然早已意料到会是这般情形，温茨比不慌不忙的止住了脚步，笑吟吟的一抱拳，对着峡谷口数十个端着精钢弩箭的力魔族大汉笑道。

　　“哦？原来是温茨比长老，哈哈，我还以为是谁呢，您现在来这里干什么？没有长老会和族长的命令，您一个没有实权的长老好像是不能到这里来的吧？”数十个护卫中一个浑身肌肉纠结的大汉分开众人一步迈出，看到是温茨比，这才松了口气，随即语气略微冰冷的道。

　　这位大汉看起来四十余岁的模样，浑身仿若钢铁浇筑而成的，赤裸的上身充满着爆炸般的力量，一看便知是一个炼骨高阶的强悍存在。显然是与温茨比熟识，一脸淡笑大开口道。

　　“哈哈……阿鲁夫，原来今天是你当差，我是来这里找吉布森长老的，上次答应帮他搞的极品美酒总算是搞到手了，这不立马就火急火燎的赶过来了，麻烦兄弟行个方便，放我进去找吉布森长老如何？”眼眸中不易察觉的闪过一丝寒芒，温茨比这才哈哈大笑，一副无奈又着急的模样。

　　温茨比口中的吉布森长老便是末日峡谷内那名淡金罡劲的长老，可以说是这末日峡谷的第一强者。

　　“这个……吉布森好像不太合适吧？这样吧，你将美酒给我，我亲自去送给吉布森长老可好？”阿鲁夫略一犹豫，随即道。

　　他虽然和温茨比很是熟悉，可是末日峡谷规矩森严，他也不想轻易为其开先例。

　　“这不太好吧，阿鲁夫兄弟，实话跟你说吧，我之所以这么卖力的搞极品美酒，其实是有事情要求吉布森长老帮忙……所以……”温彼此脸露难色，身体再次向前走了两步，挥手将一个白玉小瓶向阿鲁夫抛去。

　　他言语之中环环相扣，没有丝毫破绽，再加上与对方熟识，几乎是瞬间便是获得了对方的信任。

　　“阿鲁夫兄弟，这一瓶极品淬体液对你或许有些帮助，你看是不是能……”温茨比温和的一笑，随即掏出了一个白玉小瓶子。

　　“极品淬体液？”

　　在听闻道这五个字的瞬间，阿鲁夫眼中顿时一亮，毫不犹豫的伸手一抓，将白玉小瓶抓只手中，脸上露出了狂喜的表情。

　　“哈哈哈……极品淬体液，这可是好宝贝啊！”阿鲁夫轻轻抚摸着白玉小瓶，如同抚摸情人的皮肤般温柔，就连看向温茨比的眼神都是大不相同了。

　　“既然是温茨比大哥说出来了，小弟当然要卖大哥这个面子。来啊，马上将峡谷口打开，还有末日牢狱的大门打开，请温茨比大哥进来。”阿鲁夫豪迈的一笑，将白玉小瓶踹在怀中，朗声吩咐道。

　　所谓拿人手短，吃人嘴软。他获得了温茨比的好处，自然也要卖给对方一个面子。而温茨比要的，便是如此。

　　随着阿鲁夫的吩咐，原本紧闭的峡谷口和那足足有十几米厚精铁铸造的大门嘎吱一声打开。温茨比微笑示意，随即身体一闪，已然掠过了峡谷口，直接进入了末日牢狱的大门内。

　　“哈哈哈……这次麻烦阿鲁夫兄弟了。”温茨比闪身出现在阿鲁夫身旁，故作亲热的搂住其肩膀笑道。

　　“好说，好说……”阿鲁夫丝毫没有感觉到异样，和温茨比并肩正与走入末日牢狱内部。

　　徒然，其双目睁得滚圆，脸上露出难以置信的表情，一丝血及至其脖颈处缓缓流出，而其身体却是瞬间摔倒在地，激起了地上的一片尘土。

　　一瞬间，阿鲁夫，死！

　　“啊！怎么回事？队长！”

　　“啊！阿鲁夫你怎么了？”

　　“温茨比你竟然……”

　　阿鲁夫壮硕的身体徒然倒地，硕大的头颅猛然被磕飞，带着一股股猩红的血液四溅开来，令得众多的护卫一时间反映不过来。而在众多护卫还在震惊的时候，温茨比却是率先动了！

　　“噗嗤！噗嗤！噗嗤！……”温茨比背负的那柄长剑如同毒蟒出动，幻动处一大片剑影，朝着身旁的诸多护卫狠狠抹去！

　　瞬间，三名护卫进阶被喉咙划破，谔谔的想要发处声响，却发现自己练气管也被齐齐划断，脸上一个个露出临死前的癫狂，这才重重的倒地，三名炼骨级别的力魔族强者，死！

　　“啊！不好！温茨比要杀我们，大家和他拼了！”三十余名炼骨级别的力魔族护卫大吃一惊，随即脸上露出凶狠的表情，竟然没有落荒而逃，而是齐齐悍不畏死的向温茨比飞扑了过去。

　　“找死！一群废物，给我去死！”嘴角舔了舔脸上淌下的一滴鲜血，温茨比此刻如同一尊邪神，手持着一柄的长剑，身体徒然化作一道流光，急速的在众多护卫间穿行着，几乎每十秒，都会有一个护卫惨叫着倒地，随即挣扎着却怎么也站不起来。

　　“噗通！噗通！噗通！……”一名名护卫惨叫着倒地，而更多的护卫却源源不断的至末日监牢内冲出，加入了战团。

　　“噗嗤！”双脚踏着诡异的步伐，挥手又是一剑将一名力魔族护卫的手臂斩断，温茨比正欲要乘胜追击，将其一举击杀，徒然间两股可怖的气息猛然间至远处爆发而出，向着温茨比所处的方向急速靠近着。

　　“咻咻咻……”

　　温茨比毫不犹豫的扭头就逃，他清楚的感觉到后方那两人的实力，一个淡金罡劲，一个淡银罡劲高阶，根本不是他能抵挡的，所以他只有逃，迅速的戴利与汇合，这样才有机会覆灭末日峡谷，将父亲一举救出。


第0219章 死伤惨痛

　　“温茨比叛族了！速速将其斩杀！”

　　“啊！”

　　不时的有着凄厉的惨呼声传出，此刻极速逃窜的温茨比如同一头发狂的猛虎，凶悍的力敌八方。

　　“该死的！你逃不掉的！死！”一声苍老的愤怒声音徒然传来，随即急速向外逃窜的温茨比只觉得面前虚空一阵波动，随即一个头发花白如同怒狮般威猛的老者猛然掠出，怒吼一声，强横的气势更是牢牢锁定了温茨比。

　　这名老者此时愤怒的欲要发狂，浑身缭绕着淡淡的金色罡劲，自然而然的散发开一股滔天的凶焰，令人有种要窒息般的错觉。

　　“温茨比？怎么是你？你……”老者一愣，一时间竟然没有反应过来，而温茨比却丝毫不敢停留，拼命的扭身向外急速略去。

　　这老者乃是力魔族的实权长老吉布森，常年驻守在末日峡谷，之前在末日牢狱最深处潜修，徒然听闻外面打乱，这才猛然冲出，只是他怎么也没有想到竟然是温茨比，不禁一愣，却是给了温茨比一些逃窜的机会。

　　“快！快！快！吉布森这个老家伙太强了，我必须马上回到那四位力之符族实权长老身边，否则今天真的是死定了！”温茨比吓得胆颤心裂，想起吉布森那如怒视般的威猛形象和可怕实力，速度竟然再次增加了些许，转瞬间就掠出了末日牢狱的入口。

　　他此刻是真的怕了，只要迟疑片刻，被反应过来的吉布森追上，他今日必定要陨落在此。

　　“力之符族的戴利长老怎么还不快些来，真是该死！”一边发狂般的奔逃着，温茨比心中暗自怒骂连连。

　　“哼！果然是非我族类，其心必异！狼子野心啊！温茨比，你这个畜生，你逃不掉的！”吉布森冷哼一声，身体一闪，再次破入虚空，眨眼间出现在了温茨比面前，一掌狠狠的拍击了下来！

　　他这一掌含恨而发，丝毫没有留情，欲要一举击毙温茨比。

　　“哗啦！”

　　随着吉布森这一掌拍下，虚空顿时发出一连串的破碎声，似乎有些忍受不住他那犀利霸道的罡劲，裂开一道道细小的裂痕，而其一掌却是如同有着开天之威，在温茨比眼眸中极速扩大，如一尊无敌的巨掌，狠狠的拍打了下来。

　　“呼！”

　　就在这时，温茨比面前的虚空猛然泛起了一层诡异的涟漪，随即吉布森那威力惊人的一掌与虚空中徒然伸出的一个铁锤般的拳头重重的撞击在了一起。

　　这突兀出现的一只铁拳之上也是缭绕着浓郁的淡金罡劲，显然是一名淡金罡劲的强者在这一刻出手了。

　　“轰隆隆……”一声惊天巨响声中，声音隆隆回荡天地间，吉布森身形却是连连摇晃了几下，这才稳定了身形，凝神向前望去，只一眼，他的脸色瞬间大变！

　　“逃！”

　　吉布森在看清面前情形的瞬间，脸上一片骇然，只感觉到一阵猛烈的心悸，脑中只有这一个念头。

　　在这一刻什么击毙温茨比，什么镇守末日牢狱，统统的被他抛在了脑后，人最根本的本性在这一刻暴露无疑。

　　“四名力之符族实权长老，那领头的更是力之符族有名的老东西戴利，我不是对手，只有逃！现在族长他们去偷袭力之符族，恐怕也遭到埋伏了，温茨比这个该死的叛徒！”吉布森嗤啦一声，扯开一道巨大的空间裂缝，身体一窜就欲逃脱出去，到长老会报告这件事情。

　　可惜他的动作显然早已被戴利获悉，戴利朝着身后一名矮胖长老与一瘦小长老点点头，自己却是一个闪身向着那名刚刚爆掠而来，有些分不清情况的力魔族淡银罡劲高阶的长老而去。

　　“噗！”

　　那两名力之符族矮胖长老和瘦小长老瞬间身体一闪，猛然传入那道被吉布森撕裂尚未愈合的空间裂缝内，急速向吉布森追去。

　　尤其是那矮小力之符族长老速度更是极为惊人！随意一个晃动就和吉布森拉近了一些距离，显然在速度上有着异于常人的天赋，否则戴利恐怕也不会放心让他们二人来拦截吉布森。

　　“嘭嘭嘭……”

　　急速逃脱的吉布森猛然擦觉背后一阵庞然大力扑来，正是矮小长老萦绕着淡金罡劲的一拳打了过来，忙挥拳打出，身体却欲要借力更快的逃脱，可诡异的是名矮小长老却是拳头虚晃，身体灵巧的连连前窜，躲避开了吉布森凶狠的一拳，借着他停顿的刹那至后方追击而上，与随后赶来的矮胖长老二人汇合，将其死死的纠缠在了一起，使得实力强横的吉布森渐渐落入了下风。

　　空间裂缝内，一股股灰色的空间之力散步着毁灭的气息，在其中奔腾肆虐，更是有着一股股空间风暴不时的形成，四处肆虐。而在这等可怖的环境下，三道被淡金色罡劲环绕的身影却是激战连连，只是那中间的一道身影在其余二人的夹击下，明显落在了下风，落败显然是时间问题而已。

　　“哈哈哈……淡银罡劲高阶的力魔族强者？记住我的名字，杀死你的人是力之符族的戴利长老。”

　　正在拼死前逃的淡银色罡劲高阶的力魔族强者卡斯帕闻声，心头一颤，脸色瞬间变得极为难看，死死的盯着面前虚空中一步踏出的戴利，如同一头濒死的困兽般，眼中露出绝望疯狂的光芒。

　　“我喜欢这种掌控别人命运的感觉，我不会弄死你，我会慢慢的玩弄你……”戴利双目露出炽热，邪异的盯着卡斯帕慢条斯理的道。

　　“呼！”

　　戴利话音刚落，身体却突然一阵模糊，化作一道道残影在卡斯帕周围闪烁不定。那磅礴的气息也是骤然间爆发，令得对方有种被剧烈风暴包裹一般的错觉，不禁心头大急。

　　“不好！他是淡金罡劲初阶巅峰的强者，速度还如此惊人，我根本不是对手，还好他说要慢慢和我玩，那就先拖着，最好能等到族内强者前来……”卡斯帕心头一惊，脑中急速思考着对策，忙双拳在身旁急速挥舞，试图阻挡戴利的攻击。

　　可是，他明显低估了淡金初阶巅峰和淡银高阶是何等巨大的差距。

　　“咻咻咻咻……”八道戴利的身影在卡斯帕的攻击下尽皆破碎，竟然全部是残影！

　　“啊！不好！戴利不在我身旁！那么他在……我头顶！”卡斯帕大惊，忙抬头，只看到了一只硕大的铁锤般的拳头猛然捶打了下来，还有戴利那令人阴冷的心悸笑容，而后脑袋就如同西瓜般爆裂开来，化作一丝丝红白斑驳的东西喷洒向四周。

　　一招，卡斯帕，死！

　　“哼！你个蠢货，我说和你玩玩只是麻痹一下你，免得一下把你逼急了直接施展自残秘法和我死战，会无比麻烦，没想到你竟然真的相信了，真是愚蠢啊！”戴利摇摇头，右脚猛然一踹卡斯帕的无头尸体，将其传出几远距离，这才重新将目光凝聚在如虎入羊群般凶狠厮杀的温茨比和另一名力之符族长老身上。

　　“嘭嘭嘭……”

　　一名名力魔族的护卫在二人的野蛮冲击下受伤，或者死亡，这简直是单方面的屠杀，而在这种屠杀的继续下，所有人都有些畏惧了，待得瞧见连平时高高在上的卡斯帕都被击毙当场，众多护卫再也无法保持心头的恐慌，在一名力魔族护卫转身逃离的情况下，尽皆开始疯狂的逃窜起来。


第0220章 万灵柱

　　“父亲！”

　　眼见着已然占据了绝对的主导地位，温茨比背后一对耀眼的淡银罡劲双翼一煽，身形瞬间化作一道流光，朝着末日牢狱的深处奔去，他此刻已然迫不及待的想要去救出自己的父亲了。

　　“噗！噗！噗！噗！……”

　　力之符族的那名长老望着在自己可怕的攻击下，四散逃离的力魔族护卫，身形徒然再次一阵摸湖，如流光般急速穿行，双拳乎快乎慢，却给人一种想要吐血的感觉，一个个护卫在他的攻击下血肉暴裂，一时间他所过之处血肉四溅，血腥之气滔天……

　　“爽啊，好久没有这么尽情杀戮了……”一拳再次将一名力魔族护卫的脑袋击爆，那名长老舔了舔猩红的舌头，双目间爆射出道道精光。

　　感受着肆意屠戮力魔族的强者，他心中很是兴奋。

　　“哈哈哈……太好了，你们听见了吗？外面开始大战了，用不了多久我们就可以脱困而出……”末日牢狱最核心的几个巨大牢狱内，七位剑帝级级别的灵识也在悄然交谈着……

　　“核心控制室！”

　　手持重剑的温茨比状若疯狂，双目死死的盯着末日牢狱的核心深处，化做一道流光，速度更是瞬间飙升至最快，不顾一切的向前冲击而去。

　　“给我破！”

　　短短的三个呼吸，温茨比已然冲至一间通体由湛蓝色金属构造的密室前。暴喝一声，反手一剑便劈在了这密室大门之上！

　　“嗡～嗡～嗡～”

　　秘室发出巨大的反震之声，而原来光滑的金属大门上赫然出现了一个浅薄的剑痕。

　　“这么浅？这大门最少有半米厚，想要劈开……太难了！”双目通红的温茨比眉头一骤，脸色一下子变得难看起来。

　　原本他是准备直接破开这核心控制室，然后将这末日牢狱内诸多的关压者一一放出，可是温茨比显然是有些低估这密室的防御，竟然如此之强。可是如果不破开这核心控制室，想要救出被关押在其中的众人，却是根本不可能。

　　“呼！”

　　就在这时，身旁一阵轻微的风声响起，温茨比扭头一看，顿时大喜，忙恭敬的低头道：“戴利长老……”

　　来人正是一身紫金色长袍的戴利，他似乎早已知晓温茨比无法破开核心控制室，专程前来的。

　　“恩，温茨比，你散开，我来破开它！”戴理朝着温茨比微微点头，随即猛然一步踏出，身形瞬间出现在了密室前方，随即双手之上泛起浓浓的淡金色罡劲，狠狠的轰击而下！

　　“轰隆隆……锵！锵！锵！……”一声声惊天的轰鸣声夹杂着金属的撞击声骤然想起，令得原先有些准备的温茨比也是眉头一皱，这才适应过来。

　　“咔喳……咔喳……咔喳……”

　　在戴理可怕的攻击下，这间通体由湛蓝色金属打造的密室大门猛然裂开一道道巨大的缝隙，随即轰然倒塌，化做无数的不规则碎片四散开来……

　　“哈哈哈……总算打开了！”温茨比双目发亮，一个飞窜便进入了这间密室内。

　　“可惜我力族虽然可以凭借罡劲强悍、锋利的特性，强行撕裂空间穿行，但对于空间的领悟却是太弱，只能在虚空穿行，制造一些简单的空间屏障。据说奥丁大陆的那些灵修，一但达到剑尊初阶，就可以制造很强的空间屏障，而中阶更是可以折叠空间，直接穿梭有形的物质也不是什么难事，如这密室就可以不用暴力破开，直接穿梭进入……”戴利脑中思维电闪，身体却是毫不犹豫的一闪而入。

　　密室内，地面也是由那种湛蓝色的金属组成，闪烁着幽幽冰冷的光芒。

　　这间密室很是空旷，只有中央有着一个直径二十米的诡异铁柱，在密室内不停的散发着幽幽毫光。

　　“万灵柱！”温茨比心头狂喜，脸上浮现出了难以掩盖的狂喜。温茨比对这末日牢狱已然十分了解，这万灵柱正是用来控制末日牢狱近千监牢的总开关。

　　巨大的万灵柱如同支撑天地的金钢柱般耸立着，其上有着密密麻麻的方格，每一个方格都对应着一个数字，其下有着一个精钢把手，控制着牢狱内该房间的开启和关闭。

　　“哈哈哈……戴利长老，帮帮忙，将这些把手都向上板，我们快些将囚禁在末日牢狱内的众人放出如何？”温茨比一面飞快的将那一个个把手上板，一面扭身对戴利道。

　　“好！”

　　戴理大笑一声，脚步向前一踏，便来到了万灵柱前，双手连连幻动，眨眼间就打开了近三十个牢狱的精铁大门。

　　随着温茨比二人奇快无比的打开一个个牢门，末日峡谷内的末日牢狱彻底乱了！前所未有的混乱，原本待在监牢内被力魔族至万剑山脉抓来的众多灵力修炼者，在牢门开启的瞬间，先是一愣，随即狂喜的一跃而出，发疯般的四处逃脱，或是与看管监牢的数百名力魔族护卫，展开激战。

　　乱了！乱了！一瞬间，末日牢狱彻底陷入了混乱中。

　　“咔！咔！咔！……”末日牢狱最核心的七个牢狱也被尽皆打开，七名手脚套着铁链，散发出惊人气势的身影一跃而出，随即汇聚在了一起，齐齐长啸，顿时又吸引了数十道气势略弱，剑王级别强者的加入，汇聚一团，疯狂的向外冲击！

　　“全部打开了！父亲他们现在应该都出来了，我去和他们汇合！”温茨比身形化做一道流光，如电般冲出。

　　“温茨比，老夫在末日峡谷口等你们……”戴利如雷般的声音回荡着，身体却是一闪，向外面暴掠而出。

　　“父亲……”

　　温茨比刚刚掠出核心控制室，顿时看到一大群囚禁者在父亲和七位剑帝级别强者的代领下，化做一股势不可挡的洪流向外冲击，顿时大喜过望的迎了上去。

　　“三儿……”莫泊桑满脸胡须，欣慰的连连拍打了数下温茨比的肩膀，片刻这才稳住了心情，嘴里喃喃自语着“好好好……果然不愧是我的儿子。”

　　“锵！”

　　温茨比挥剑先是将莫泊桑双手上的铁链斩断，反手将其他六位剑帝强者手上的铁链斩去，这才大声道：“诸位，快随我冲出这末日峡谷，如果力魔族反映过来，再次派出强者，就不妙了！”

　　“轰！……”

　　众人闻言，速度再次飙升，不断斩杀着拦截的力魔族护卫，疯狂的向外冲击。

　　“哈哈哈……多少年了，多少年了，没想到我还有逃走的机会，冲啊！”一名中年男子喜极而泣，如一头凶狼般冲出牢狱末日峡谷乱了，瞬间陷入了前所未有的慌乱。撕杀声、惨叫声、此起彼浮，到处都是有着生死博杀，血猩之气弥天……

　　“诸位，跟着我们大部队，大家一起逃出万剑山脉，我是温茨比，已经获得了的解你们身上奇毒的解药，等逃出去我会免费发放给大家。”温茨比大吼一声，挥拳将前方一个仓惶逃避的力魔族护卫击毙，身旁七位剑帝强者以及数十个剑王强者组成的可怕阵容，如狼似虎般蜂拥着向外冲击而去。

　　势不可挡！这一刻这支可怕的队伍堪称势不可挡！

　　许多混身散发着冰冷杀气的力魔族护卫悍不畏死的试图拦截，也没有起到太大的作用，转眼间众人便与戴理和令一名力之符族长老汇聚在了一起。

　　“你们二人先缠住那家伙，等片刻后我们在力魔族秘地出口汇合。”戴利对着远处将逼迫的节节败退的两名力之符族吩附了一声，随即与众人化做一道道流光消失不见。

　　那近百的剑王强者望着前方十道如电般的流光，忙齐齐展开背后华丽的灵力双翼，身体一抖，紧紧跟随其后，而其余的七八百名剑师级别强者，也是毫不犹豫的在下方奔腾飞纵，向着力魔族密地的入口处奔去。


第0221章 围追捕杀

　　“快！快禀报给长老会，末日峡谷内的诸多灵奴脱困而出，现在正向我族密地出口冲去，妄想逃离……”一名名力魔族护卫惊慌失措，长吼连连。

　　他们此刻是彻底的慌乱了，整个末日峡谷喊杀声惊天。

　　“杀！不能让他们逃出去！”一名脸上肌肉纵横的力魔族大汉猛然跃起，如大铁锤般的双拳狠狠的砸向前方疯狂逃传的剑师强者。

　　“给我滚！”

　　正欲逃脱的剑王强者眼眸中迸射出寒芒，对于力魔族的仇恨在这一刻彻底的爆发开来，暴喝一声，转身一剑狠狠的刺向对方。一时间，与那力魔族大汉厮杀在了一起。

　　“杀！杀！杀！”一名名力魔族强者疯狂的冲击而上，展开了惨烈的撕杀，而由温茨比率领的大部队却依旧速度狂飙的疯狂逃匿着……

　　没有了强者坐镇的末日峡谷，根本无法阻止众人的逃离，力魔族的护卫也只能眼睁睁的看着众多的灵奴一个个飞速逃窜，愤怒的厮杀着。

　　“咻！咻！咻！咻！咻！……”数十道黑影在天际一闪而过，正是温茨比众人。

　　跟随在温茨比身后的均是实力达到剑王级别，甚至是剑帝级别的强者，他们均是展开灵力双翼，拼命的逃脱出了末日峡谷，在温茨比的带领下，化作数十道流光，划过长空，朝着前方暴掠而去。

　　“我儿，还有多远到达那密地的出口？”莫泊桑与温茨比并肩飞行，眼中露出狂热的目光，迫不急待的问道。

　　而随着他的问话，紧紧跟随在身后的几名剑帝强者也是均将目光投注了过来，脸上有着喜悦，也有着紧张。

　　“不远了，我们快速穿过前面那条山脉，再越过一片平原就到了，这可是我多年研究出来的最佳逃脱方案，沿途没有什么力魔族的重要地区，所以我们才可以如此顺便的抵达。”温茨比努力平复自己激烈的心情，沉声道。

　　他这些年一直卧薪藏胆的在力魔族之中筹划着营救计划，所有的积累终于是在这一天有了回报。

　　“咻咻咻……”

　　数十道流光就这样肆无忌惮的划过长空，丝毫不去在意可能会被人查知，拼命的奔逃着。

　　而与此同时，力魔族长老会的一个华丽宫殿内，五名长老此时脸色隐沉的吓人，齐齐将目光凝聚在中央一位月白色长袍老者身上。

　　“麦阿瑟，你快做出决定，族长和大长老走时可是将我力魔族的事情暂时交给了你处理，现在末日峡谷的灵奴逃出来了，据说竟然有力之符族长老的影子，这件事情非同小可啊！”一名双手如鹰爪的矮小老者急急道。

　　他们几人已然是力魔族遗留下来的最后战力了，在得到消息的第一时间，便是汇聚在了一起，商量起来。

　　“我知道，族长他们刚去偷袭力之符族，就传出了末日峡谷灵奴脱困的消息，其中更是有力之符族长老存在，不妙！如今我力魔族可调用的长老太有限了，大多还要守护圣洞、绝地，这些人绝对不能调用否则万一他们的目的是圣洞、绝地，这两处族内至关重要的地方，那我就真的是力魔族的罪人了……也只好这样了！”麦阿瑟眼中闪烁着智慧的光芒，目光一凝，显然是做出了决定。

　　而此刻情形万分紧急，却是容不得他过多思考了。

　　“贝姆斯，你速速撕裂空间前往祭嗣大殿，传承大殿，将那两名掌管大殿的长老召集，一起赶往秘地入口拦截。卡古恩，你们四人分别前往圣洞和绝地，告诉莱瑞、斯理伯恩，要他们紧慎防犯！千万不许离开，知道么？我会前往恶龙谷以及诸多长老所属区域，通知我力魔族所有达到炼骨级别的族人，出来截杀、制服这些灵奴。”

　　麦阿瑟指令接连不断的传出，却是瞬间做出了最佳的方案。虽然他不知晓力之符族长老真正的意图，可是却不得不防，可以说，他如今的布置，已然算是最佳的一种布置方法了。

　　麦阿瑟说完，哧啦一声，猛然撕裂空间，率先消失不见。

　　而随着他的消失，其余几名长老也是相互对视一眼，随即齐齐撕裂空间，身影瞬间消失不见。

　　“呼！”麦阿瑟再次出现时，已然来到了恶龙谷前的一片虚空，凌空而立，苍老的声音瞬间在谷上方回荡不息。

　　“我力魔族所有族人听令，我乃长老会长老麦阿瑟，末日峡谷的灵奴逃脱，现已逃出末日峡谷，妄图逃离力魔族密地。所有达到炼骨或者之上的族人速速前往路途上拦截、击杀，如能活捉灵奴者，长老会有丰厚奖历。”苍老的声音不大，却清晰的传入了谷内所有盘膝打坐的力魔族成员耳中。

　　“轰！轰！轰！轰！轰！……”

　　随着的话语，瞬间就有数十道强横气息徒然爆发，随即一道道身影便爆射而出，向着密地出口处疯狂掠去……

　　俯视下方，一道道如蝗虫般暴掠而出的身影，感受着他们身上浓烈的杀伐气息，麦阿瑟脸上这才有了一丝笑意，转身再次没入身旁那逐渐愈合的空间裂缝，消失不见……

　　一个郁郁葱葱的巨大山峰之上，有着一大九小十个宫殿，就在这时，那宫殿前的虚空猛然一阵动荡，随即一道身影迈步而出，苍老的声音随即传出。

　　“我力魔族所有族人听令，我乃长老会长老麦阿瑟，末日峡谷的灵奴逃脱，现已逃出末日峡谷，妄图逃离力魔族密地。所有达到炼骨或者之上的族人速速前往路途上拦截、击杀，如能活捉灵奴者，长老会有丰厚奖历。”

　　麦阿瑟说完，再次脚步一迈，已然再度消失在了那即将愈合的空间裂缝内。

　　而就在麦阿瑟四处通知力魔族成员，前去拦截灵奴时，温茨比却是凭借着近路，已然率先带领着两名淡银罡劲的长老来到了力魔族密地的入口。

　　“咻！咻！咻！咻！……”

　　三人刚刚抵达密地入口，不远处虚空中便是徒然拥现出十个黑点，在肉眼可见的急速放大，片刻工夫便显现出了十个人的身影，如电般绛落了下来。而在这十个人出现的方向，隐隐传来滔天的撕杀声，显然是在发生着一场大规模的战斗。


第0222章 契机

　　独匕山脚瀑布旁的一间简漏石屋内，一身黑色劲装的高峰盘膝坐在床塌之上，周身肌肉诡异的蠕动着，双目紧闭，坚毅的脸上平静如水。对于末日峡谷的动乱，高峰却是丝毫不知，依旧如往昔一般在锤炼着肉体。

　　“噗！”

　　许久过后，高峰紧闭的双目这才缓缓睁开，轻吐一口气，眼中光芒闪烁。

　　“最近实力进展还算平稳，正逐步向炼肌高阶巅峰推进，相信最多两年就能达到炼肌高阶的巅峰，拥有冲击炼骨境界的实力……”高峰对于自己的进展还是很满意的，与一般的力魔族族人相比，他的修炼速度绝对算得上妖孽级别的速度，即使是毕维斯也是连连赞叹过数次，认为其乃是大陆罕见的天生神力的罕见天才。

　　当然，高峰自己却是不知晓，真正使得他实力保持迅猛精进的真正原因，乃是那已然融入高峰骨髓内庞大的五系巨龙精髓的缘故。

　　徒然，就在高峰暗自思索的时候，一道苍老的声音突兀的传来，如闷雷般在独匕山上空回荡不息，令得高峰双目瞬间睁的滚圆，脸色一下子变得阴沉不定起来。

　　“诸位族人，我乃是长老会长老麦阿瑟，末日山脉灵奴脱困，正往族内秘地出口处逃窜，凡我力魔族成员达到炼骨境界者，一律立刻前往劫杀，生擒灵奴者，长老会重赏。”那苍老的声音在高峰耳旁一遍遍回荡，令得高峰头脑发朦，一时竟反映不过来。

　　足足过了三个呼吸，在独匕峰徒然爆发出七道强横气息的时候，高峰这才反应了过来，随即心中瞬间掀起了滔天巨浪！

　　“末日峡谷内关压的诸多灵力休炼者逃了出来？还正向着秘地出口处逃脱？怎么可能！力魔族那么强悍的放御力量……而且长老会有那么多实力强横的长老，怎么还镇压不下来，需要借助族内炼骨族族人帮忙？”高峰眉头皱着，脑中转动着诸多念头。

　　而在这一刻，一个念头却是在其心头悄然滋生，随即极速膨胀。令得高峰眼眸中一片狂喜！

　　“哎呀！我怎么如此蠢？即然现在力魔族都需要族内炼骨级别的族人出手相助，那定然是长老会发生了什么大事，所以诸多长老无法脱身！对！一定是这样！”高峰双目发亮，呼吸都有些渐渐急促起来。

　　他本就是聪慧之人，几乎是几个呼吸间便是反应了过来。

　　“如果是那样，或许我真的有一丝机会……不管了，这个机会我一定要把握住，先去看看情况再说……”高峰努力的平复着激动的心情，瞬间便做出了决定。

　　自从毕维斯将布莱尔可能对他不安好心的事情告诉高峰以后，这件事情就象一根鱼刺一样，令其如鲠在喉，难以平静。虽然表面上毫无变化，高峰心头却已然加上了十二分小心，再加上他本就想要离开，因此在看到一丝希望的瞬间，心头的狂喜便是无法扼制的徒然一阵狂喜。

　　“轰隆隆……”

　　就在高峰暗自思考的时候，山腰之上徒然爆发出七股强横的气势，毫不掩饰的猛然冲击而下，乃是独匕峰的炼骨级别的族人出动了。

　　“恩？看来是附属于瑞恩长老的十二名炼骨强者中的七人闻讯出动了，只是不知道有没有毕维斯大哥，如果毕维斯大哥也在此列在不在其中，我可以更加快速的到达秘地入口处。”高峰感受着七道急速朝山脚逼近的气势，慌忙大跨步来至山脚大道旁，双目炯炯的盯着前方。

　　“咻！咻！咻！咻！……”

　　伴随着七声尖锐的空气破空声传来，气道身影便如同七股飓风一般，携带着一股股强横的气势猛然间出现在了高峰眼前。

　　“好快的速度！”高峰暗吃一惊，随即脸上有了一丝笑容。高峰虽然知晓炼骨级别的强者全力奔跑，速度很是惊人，只是没想到竟然达到了如此境地。当然，这对他来说，却是一个喜事。

　　这七道骤然出现的身影尽皆是力魔族的炼骨级别强者，而且高峰全部都见过，只是平日里没有什么交集，并不熟识。而唯一和高峰熟识的，便是那身材格外魁梧的大汉毕维斯。

　　“毕维斯大哥，小弟有重要事情找大哥你商量。”高峰一步跨出，拱手对着其中一个宛如的大汉拱手道。

　　“额……”毕维斯闻言，看着面前道路旁的高峰，先是一滞，随即便停了下来，露出了如塔如山的雄混体魄。

　　“哈哈……原来是高峰老弟，诸位，你们先走，我随后就到。”毕维斯豪迈的一笑，眼眸中却是闪过一丝异样。

　　“咻！咻！咻！……”

　　那六道速度略减的身影闻言，速度再次暴涨，转眼间便是消失不见。

　　“高峰老弟，你有什么事？长老会长老的传音你应该也听到了，大哥我要马上赶过去。”毕维斯钢铸般坚毅的脸上噙着一丝笑容，盯着高峰沉声问道。

　　高峰闻言，忙凑近了一些，这才微笑着道：“毕维斯大哥，小弟也非常想要参加这场大战，为我力魔族做一些贡献，虽然我们独匕峰距离秘地入口不远，但我还是不太熟悉路程，希望毕维斯大哥这次带上我如何，这种生死撕杀对于好处是最大的。”高峰双目满是期盼的盯着，无比诚恳的道。

　　他虽然如此说，可是心中却是砰砰作响，生怕毕维斯看出自己的意图，然后拒绝自己。

　　“哦？高峰老弟，你要到秘地入口处参加撕杀？那末日峡谷内最弱的灵奴恐怕都已和你实力相纺了，更是有着近百的剑王级别灵奴，太危险了，我不能答应你！万一你有个什么闪失，我在布莱尔长老那里担待不起。”毕维斯毫不犹豫的摇摇头，拒绝了高峰的请求。

　　他说完，再度焦急的瞥了一眼，似乎有些不耐的模样。

　　“毕维斯大哥……”高峰一听，顿时急了，他原本以为毕维斯会很轻易应允他，没想到会是这样。

　　“罢了，就把我的真实意图告诉毕维斯大哥吧，反正布莱尔对我不怀好意的事情还是他告诉我的，也没什么大不了的。”高峰咬咬牙，瞬间做出了决定。

　　如今乃是非常时期，却是容不得他过多考虑了。

　　随即，高峰轻呼了两口气，望着面前的毕维斯缓缓道：“大哥，其实我并不是从小就跟随在布莱尔身旁的，只是去年来万剑山脉冒险，被他强行收为弟子，并且带到了力魔族秘地。不瞒你，这次我是想到秘地入口处，看看有没有逃走的一丝锲机。我可不甘心苦苦修炼，最后却伦为一个没有生命和感觉的黑岷卫！”高峰声音低沉，却蕴含着无尽怒意，眼眸中更是迸射出道道冰冷的目光。

　　他对于毕维斯信任无比，因此决定后便是毫不犹豫的说出了自己真正的意图。

　　“果然如我所料……”

　　毕维斯闻言，心中轻叹了一声，缓缓的闭上了双眼，不发一言的立在那里。

　　高峰也是一言不发的站在那里，等待着的最终决定。

　　毕维斯现在其实陷入了某种两难的境地，他从小便是接受力魔族的教导，一切以力魔族利益为先。而高峰乃是他在力魔族这些年来最意气相投的兄弟，既然知道了他可能有生命危险，毕维斯又是做不到熟视无睹。

　　足足过了五个呼吸，毕维斯双目睁开，露出决然之色，沉声道：“高峰老弟，我们这就出发！”

　　毕维斯说完，在高峰狂喜的表情下，随即猛然抓住高峰的右臂，双腿发力，携带着惊人的空气撕裂声，瞬间便化做一道流光消失不见……


第0223章 针锋相对

　　力魔族秘境的入口处，两旁是高耸入云的陡峭山壁，草木很是茂盛，越是深入，山壁连接的也越多，到最后只留下了一个一条七八米高宽约五米的石道横在中央，沟通着力魔族秘地与万剑山脉。

　　这里做为力魔族秘地的入口，被力魔族多年的经营下堪称铜墙铁壁，更是有着许多可怕的暗着和守卫在此，镇压四方。此外更是有着空间屏蔽，可谓是森严无比。

　　先不说力魔族在此的诸多暗地里的关卡，仅仅是两名长老和一百名族内精选的守卫就可远远比拟奥丁大陆一个剑帝级别家族的宗合实力。而且力魔族规定，两名长老中至少要有一人乃是淡金罡劲的实力，而一百名护卫更是由个个达到了炼骨境界的力魔族成员担任。并且，能够再次担任护卫的力魔族族人，比之末日峡谷的收为更是要精锐许多。

　　而如今，这支队伍就在两名长老的带领下，镇守在秘地入口处，严阵以待的等候着末日峡谷那些脱困灵奴的到来。他们已然得到了长老会的通知，整整一百名虎背熊腰的力魔族护卫混身散发着一股固强大的气息惨烈，寂静无声的整齐排列在密地入口四周，宛如钢铁雕塑般笔直站立着，眼中均是透露出难以掩盖的冰冷与残酷。

　　这些力魔族的族人每一个都是经历过无数次生死厮杀的力魔族精锐，综合实力十分惊人。

　　“巴菲特长老，看来这次我们麻烦大了，麦阿瑟长老说末日峡谷内的灵奴已然全部逃脱，恐怕用不了多久就能到达我们这里。七名相当于淡银罡劲级别的强者啊！我们怎么抵挡？你一个人虽然达到了淡金罡劲，可双拳难抵四手啊。其中更是夹杂了力之符族的长老，我们……”一百名力魔族护卫的前方，一名有着浓浓黑色胡茬子的中年男子双眉拧成了一团，愁眉苦脸的盯着身旁一名蓝金色长袍的老者道。

　　这名身穿蓝金色长袍叫做巴菲特的老者，双手修长白皙，两条细长的眉毛，两道精光不时的至其眯着的双眸间迸射而出，乃是如今镇守此地的最强者。

　　厉芒在眼眸中一闪而过，巴菲特这才沉声开口道：“波恩斯勒，你先稳住！这次我们面临的形式确实很严峻，七名相当于淡银罡劲的灵奴，还有可能有力之符族的长老，我们正面很难抵挡，也根本抵挡不了多久。我们的任务就是尽可能的和他们脱延时间，等待长老会的援助。或者尽可能的拖延到族长他们回来，毕竟这次事情太诡异突然了，长老担心力之符族的真正目的是圣洞圣碑，所以估计派来的援助不会太强。还好这次我们可以借助诸多的暗地里的关卡进行击杀反击。”

　　巴菲特此时也很是头疼，面临着如此强敌，更是不会再短时间内获得强力支援，的却是有些难以抵挡，不过既然长老会下了死命令，他也只有背水一战了。

　　“对，就按照巴菲特长老说的办，我们只能尽最大能力了。不过估计很难，末日峡谷的防御力量丝毫不弱于我们，可是还是被他们击溃了，我们只能尽力！”波恩斯勒眼睛一亮，忙恭声应道。

　　波恩斯作为此地的淡银罡劲长老，此时也是尽量的保持着冷静。

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，远处天际传来渐渐清晰的轰鸣声，波恩斯勒脸色徒然一冷，死死的盯着前方。

　　末日峡谷的灵奴，来了！

　　“他们来了！准备作战！所有族人，拿出属于我们守卫军最强的武器精钢巨弩，每一人都不要吝啬自己的八只特制弩箭，给老子全部射出去，尽可能的给对方造成巨大损伤，知道吗？”深呼一口气，巴菲特面容一片严肃，无比沉重的冷声道。

　　“是！”

　　一百名宛如钢铁雕塑般笔直站立着的力魔族护卫闻言，眼中均是射出期待之极的光芒，猛然高声齐齐应道。

　　眼见自己麾下的这群护卫如此情绪激昂，巴菲特脸上这才难得的有了一丝缓和，摇摇的望向那渐渐逼近的几个黑点。

　　就在力魔族护卫话音刚落的瞬间，徒然间，一声声巨大的空气撕裂声中，八个黑点出现在天际，随即在众人的目光中急速放大，只是片刻功夫，便出现在了众人面前，正是七名身穿灰色囚服的末日峡谷逃离出来的莫泊桑众人以及一身白色长袍的温茨比。

　　“咻咻咻……”

　　几乎在众人出现的瞬间，八人便如同饿虎扑食般狠狠的向着下方扑去！他们必须要抢夺一切时间，尽可能的离开这个危险之地，而这密地入口，已然是最后一道重要关卡了。

　　“咻！咻！咻！……”

　　数十声尖锐之极的空气撕裂声徒然响起，近四十支巨大的精钢弩箭发出巨大的呼哮声，撕裂虚空，狠狠的向八人射去！

　　“是精钢弩箭！大家快躲！它威力很大，我们先躲过这一轮连射，然后利用后方马上赶来的近百名剑王来吸引住精钢弩箭，然后凭借我们的实力，最多两次冲击就可以冲出去了！”温茨比望着面前七八支闪烁着幽冷金属光泽的巨大弩箭的箭尖猛然扎来，吓了一跳，狂吼一声，一边向众人解释道，一边连连躲避。

　　他在力魔族卧底多年，对于这精钢巨弩很是了解，忌惮无比。

　　“嗖！嗖！嗖！……”

　　莫泊桑七人闻言，显然也意识到了这精钢弩箭的可怕，忙身体幻化出道道幻影，体内庞大的灵魂力量疯拥而出，环绕周身，感应着体外极大区域内的一切动静，巧妙的将这一批弩箭抵挡了下来。

　　“其他人，快发射！不能让他们靠近我们，两队轮流用精钢巨弩给我阻挡住他们！”波恩斯暴吼一声，望着空中那八道散发着强横气势的人影，眼中露出深深的悸惮。

　　如今他们这一方暂时处于下风，也唯有用这精钢巨弩来抵御住对方了。

　　“温茨比！你这个该死的叛徒！果然是狼子野心，多年来卧底我力魔族，原来是为了这个！”巴菲特长老细长的双眸间厉芒暴闪，双目死死的盯着空中的温茨比，脸色阴沉的几乎能滴出水来。

　　“我靠！竟然真的是温茨比！妈的！老子要费了他！”闻言，这才注意到虚空而立的八人中，一个背后有着淡银罡劲双翼的温茨比，波恩斯顿时勃然大怒，面色狰狞的连连怒骂。

　　他与温茨比关系原本还算不错，可是怎么也没有想到，这个在他眼中天赋极佳的和蔼长老，竟然是一个处心积虑卧底自己族内的异类。听闻波恩斯的怒骂，温茨比脸色微变，随即便是目光一凝，不再理会。

　　“咻！咻！咻！……”

　　数十只精钢巨弩又是一次凶猛的齐射，令得温茨比八人再次后退了近三十米，这才躲开了这一轮的齐射。

　　“贤侄！这样也不是办法啊！这种巨弩威力虽然惊人，可我们应该能免强用兵器接下的，要不我们直接冲过去？对了，那个力之符族长老在途中和你小声说了几句话就进入空间裂缝内了，不知道你能不能联系上他？如果力之符族长老能够出手，那就太好了！”一名脸庞如刀削斧凿的冷厉中年男子沉声问道。

　　“戴利长老还有更重要的事情，我们先等待片刻，等到脱困的诸人到来后，我们大家再一拥而上，直接冲出力魔族密地。”温茨比闻言，脸色平静，一副胜券在握的表情。


第0224章 万毒噬魂烟

　　“轰隆隆……”

　　就在温茨比话音刚落的瞬间，天际徒然显现出近百个黑点，发出巨大的破空声，急掠而来。而在看到如此场景，温茨比八人自然是心头一喜，可力魔族的众人却是脸色一下子变得难堪无比。

　　这些人身穿破旧的灰色囚服，年龄不一，但无一不是散发着强大的气息，背后一对绚丽的灵力双翼扇动着，眼中露出进乎疯狂的渴望。

　　这些人虽然有些是被抓后才晋级成为剑王强者的，但在奥丁大陆无一不是地位显赫，权力极大的人物，可自从被力魔族抓获以后，被迫伦为如同奴隶一般的存在，又有谁会甘心？如今他们总数看到了一些希望，因次都是卖足了力气，试图逃离。

　　不过虽然内心无比喝望，可这些能修炼到剑王境界的角色，各个都是心智葱慧，看着前方八名剑帝强者踏在虚空，与下方对峙，也均是自觉的扇动背后灵力双翼，停在了八人的后方，与下方力魔族众人遥遥相对。

　　他们想要逃出这力魔族密地，必须要紧紧跟随这八人才可以，否则绝难逃离。

　　“族人们，这次敌人的实力太过强悍了，等一下你们施展完精钢巨弩，就将你们每个人身上携带的那两份万毒噬魂烟也一并施展了吧。放心，力魔族会记得你们的付出的，你们加入护卫队时都是发了誓言的，一切为了力魔族！”

　　“战！今天我们要誓死守护秘地入口，等待族内的援助！”巴菲特长老望着前方极远处密密麻麻如蝗虫般悬浮着的众多剑王，脸色微微一变，眼眸中射出的目光更是冰寒的吓人，阴冷的声音悄然传入那一百名力魔族护卫的耳中。

　　他此刻也知晓是到了万分紧急的状况了，仅仅凭借精钢巨弩恐怕是无法抵御众人了，也只能心如滴血的下达了这个命令。

　　“等一下你们施展完精钢巨弩，就将你们每个人身上携带的那两份万毒噬魂烟也一并施展了吧。放心，力魔族会记得你们的付出的，你们加入护卫队时都是发了誓言的，一切为了力魔族！……”原本面对强大敌人如磐石般岿然不动的力魔族护卫，在听到这句话的瞬间，脸色却均是大变，再也难以保持原先的冷静，一个个突然爆发出一股股滔天绝望的惨烈气息。

　　万毒噬魂烟，做为力魔族最可怕的一种剧毒，威力勘称霸道绝伦，不仅炼制起来极其复杂，而且想要施展的条件很是苛克，最少也要炼骨境界的人才可以徒手捏爆它。万毒噬魂烟，乃是力魔族在无数年传承中无意中发现的，它其实是一种由远古流传下来的一颗奇异古树十年凝结一次的果实反复炼制而成的。

　　这种其异古树每日必须用一种剧毒浇灌，整整十年浇灌，才会凝结出十余颗万毒噬魂果，再经过力魔族的反复炼制，最终形成了力魔族内最可怕的剧毒，一但捏碎万毒噬魂果，其内变会顷刻间喷出毒烟，笼罩施展者周身直径三米的距离。凡是没有达到淡银罡劲，能够将自己周身血肉毛孔完美掌控的人，一但闻到万毒噬魂烟，便几乎会丧失。所有的战斗力，任人宰割。

　　而这一群护卫身上的所有万毒噬魂果总数，已然是力魔族三千年的总储蓄了。而施展者虽然预先服用了解药，可毕竟没有达到淡银罡劲，可以完美的控制周身的血肉毛孔，因此都会吸入极少量的毒烟，可即使是极少量的毒烟，也足以使他们血气败退，筋骨萎缩，实力极速下降，虽然没有生命危险，以后却再也难以在炼体一途上踏上极高的境界了。

　　所以即使有些族人拥有万毒噬魂果，不到万不得已，是绝对不会施展的。

　　毕竟施展的代价，太大！太大！大到他们难以承受！

　　“哼！一个个都是什么表情？我们力魔族男儿生死都要顶天立地！如今你们是为了我力魔族而献身，这是何等荣耀的事情？都给老子打起精神来，要让这群灵奴杂碎知道我们力魔族的可怕！战！”波恩斯勒脸色徒然一冷，暴喝一声，双目间冰冷凛冽的杀意四溢……

　　“战！”似乎是受到了波恩斯勒话语的影响，那百名力魔族护卫眼神再次变得前所未有的坚毅，齐齐怒吼一声。

　　“战！战！战！……”

　　“轰！……”巨大的声浪回荡不息，带着一股一往无前的必死决心，如闷雷般轰鸣着直冲天际。

　　虽然如此嘶吼着，可是众多力魔族眼眸中的最深处却是依旧有着不甘和怒火，以及一股近乎癫狂的杀意。

　　“嗡嗡嗡……”

　　随着这一声声震天的嘶吼咆哮声，这一百名力魔族护卫猛然迸发出无与伦比的强悍气势，一种视死如归，欲要杀伐天地的惨烈气息轰然间爆发，化作一股惨烈的风暴，回旋天地之间。

　　而面临着力魔族护卫那猛然爆发开的惨烈气息，在场的众人脸色尽皆一变，尤其是那些剑王强者，眼眸中更是透漏出了胆怯之色。

　　“哼！诸位！！！我叫莫泊桑，乃是帝级家族巴斯勒家族的一员。这次大家之所以能逃出来，就是因为我儿子温茨比多年在力魔族的苦心潜伏，才有了这次机会。我儿更是得到了那控制大家的”欲死欲仙“奇毒的解药。我们如今已然没有了退路，必须要杀出去，重归奥丁大陆，获得属于我们强者的无上荣耀！战！”先是冷哼一声，莫泊桑随即朗声道。

　　“战！”

　　听闻莫泊桑那极具煽动性的言语，众多剑王也是齐齐爆发出一声嘶吼，似乎是要将这些年的屈辱统统吼出来一般。

　　“这次如果我们可以闯出这力魔族密地，大家尽可以到巴勒斯家族找我温茨比讨要解药的配制方法。不过前提是我们必须要闯出去！大家看到了吗？那一百名护卫手中的精钢弩箭，威力很是惊人，不过他们施展需要一定时间，只要大家躲过了一次齐射，靠近距离，就可以冲乱他们的阵形，然后一举逃离这里！已经等不及那些后面即将赶来的剑师级别的其他人了，力魔族的大批援助者可能很快就会赶到，时间紧迫，大家要快！”披散着头发，莫泊桑如同一头怒狮般的眼眸缓缓扫射四周，随即右手一挥，猛然暴喝一声，率先化作一道迷蒙的急速流光朝着下方爆射而去。

　　“杀！杀！杀！……”一声声冷酷嗜血的声音猛然至那近百名剑王强者的口中吼出，随即众人齐齐跟随着温茨比等人身后，化作一道道彩色流光，暴掠而下！

　　“嗖嗖嗖……”瞬息间，温茨比等八人便靠近了下方众人不足三十米的距离。

　　“给我射！！！”

　　“咻咻咻……”伴随着波恩斯勒的一声大吼，五十支威力惊人的巨大精钢弩箭撕裂空间，带动着滔天的声浪，只一个眨眼便来到了八人的面前。

　　“呼呼呼……”

　　“锵锵……”面临着朝着自己爆射而来的精钢弩箭，八名剑帝级别强者各自施展手段，或是身体突然如游鱼般灵动，或是带动着道道幻影急速闪掠，或是利用武器巧妙的将精钢弩箭挑开，或是凭借强横的灵力，硬生生的与精钢弩箭正面相抗衡，只一个照面，就有五名剑帝强者逼近了巴菲特与波恩斯勒二人，而其余三人却是狼狈的后退着躲闪，显然是实力在剑帝层次里要稍微弱上一些。

　　“来的好！温茨比，你这个叛徒，老子要劈了你！”一眼瞥见朝着自己凶猛扑击而来的温茨比和另一个剑帝级别的强者，波恩斯勒不退反进，右手一翻，将背负着的一柄巨大的黝黑阔剑抓在手中，双脚一踹大地，朝着急掠而来的温茨比狠狠的扑击而去！

　　大战，在这一刻，彻底的爆发了！


第0225章 偷袭

　　“咻咻咻……”

　　就在这时，那另外五十支精钢弩箭却是再次猛然呼啸着撕裂虚空，瞬间射入了急掠而来的近百名剑王强者的阵容中。

　　力魔族精钢巨弩的两轮连射，威力很是惊人！

　　而莫泊桑也明显是暗自有着自己的私心，明知这精钢巨弩剑王强者抵御，定然会死伤不少，可是为了给他们几人创造一个更加好的逃离机会，却是先热些沸腾的煽动那些剑王强者跟随着他们冲击，然后吸引住这精钢巨弩的火力，自己几人趁机拉近与力魔族的距离。

　　“噗哧！”

　　“噗哧！”

　　“噗哧！”

　　这近百名剑王强者却是没有那么好运了，面对着速度极快，威力更是惊人的巨大精钢弩箭，惨叫练练，一下子就有十三名剑王强者被轰击的血肉四溅，肢体横飞，大片大片的鲜血夹杂着破碎肢体降落了一地。更是有五六名剑王强者身上挂彩，状态凄惨的朝着后方急速逃窜，而其余侥幸躲过这一击的数十名剑王强者却是红着眼睛，凶狠的扑杀了下来，与下方的力魔族护卫厮杀在了一起。

　　这些年来近乎奴隶一般的被驱使，早已令得所有灵奴心中酝酿着无边的怨气，如今有机会杀死几名力魔族的族人，他们几乎各个都是施展出了自己的所有手段，一时间场面格外的火爆和血腥。

　　“杀！杀！杀！杀死这群灵奴……”

　　“你们这群畜生，给老子死来！”

　　一声声的谩骂声中，众多剑王强者已然与那群力魔族的护卫撞击在了一起，一时间鲜血横流，血腥气息弥漫四周。

　　“咔嚓！”

　　一名力魔族护卫凶狠之极的刚刚将一名剑王强者的手臂拧断，徒然一柄长剑突兀的出现在了其头顶，原先还志得意满，凶横无比的力魔族成员，瞬间硕大的头颅冲天而起，带着一丝不甘和不可思议的神情，鲜血至脖子处如喷泉般四处喷洒，随即雄伟的身躯轰然倒下……

　　“轰隆隆……”

　　一时间场面彻底陷入了混乱，而那两名被精钢弩箭逼退的两名剑帝强者也是趁机猛然出现，冲杀进入了呈现胶着状的战局内，如虎入羊群般，身形诡异的练练幻动，凶狠的近乎屠杀的斩杀着力魔族的护卫，片刻功夫就有五六名护卫死在了二人手中。他们显然是有所顾忌，并没有施展出灵魂力量，显然是在暂时保存实力，可即使是如此，他们屠戮力魔族护卫的速度依旧快的惊人！

　　而战局的另一边，浑身散发着淡淡金色罡劲的巴菲特长老在莫泊桑率领的四名剑帝强者的围攻下依旧丝毫不弱下风，与四人纠缠着战在了一起，一双泛着淡金罡劲的双掌随意一拍打，便是可以将一名剑帝强者逼迫的慌忙后退，避开其锋芒。可是，面对着四名剑帝强者的围攻，尤其是在四人灵魂力量的频频攻击下，他也只能无奈的选择防御，一时间处在了下风。

　　“砰砰砰……”

　　另外一个战局内也是战的如火如荼，波恩斯勒被温茨比与另一名剑帝强者逼迫的落尽了下风，一柄巨大的黝黑阔剑连连挥舞，划过一道道玄奥的轨迹，这才勉强接住了二人联合的攻击。

　　“力之符族的诸位长老怎么还不出现？难道还在等待更好的时机，然后一举击毙对方？好吧，那我就给他创找一个机会！”温茨比平静的面色中隐隐带着一丝焦急，徒然暴喝一声，手中重剑速度凭空再次增加了些许，与波恩斯勒的阔剑重重的撞击在了一起，强大的反震力道令得二人不自觉的后退。

　　“嗤啦！”

　　就在二人齐齐后退的瞬间，波恩斯勒背后的虚空却是蓦然被一只枯瘦的手掌一下子撕裂了开来，一个一袭紫金色华丽长袍，额头束着一条血色布条，浑身不自觉的散发出隐隐的统治者的气息的威严老者一步踏出，一掌狠狠的朝着暴退中的波恩斯勒背部拍去。

　　“啊！不好！该死的！力之符族的淡金罡劲强者托马斯·戴利！”原本与四名剑帝强者纠缠在一起的巴菲特脸色瞬间大变。

　　“波恩斯勒！快躲！”巴菲特苍老凄厉的声音刚刚传出，戴利有些飘忽不定的右掌便是已然狠狠的印在了波恩斯勒背部！

　　其实在巴菲特发声提醒的瞬间，波恩斯勒便已然感觉到了极度的危险，慌忙拼命的将身体向旁边一挪，同时背部的淡银罡劲急速浓郁了起来，形成一层如同铠甲般的防护层。

　　“噗哧！”

　　就在他背后淡银罡劲铠甲刚刚形成薄薄一层的时候，戴利萦绕着浓郁淡金色罡劲的右掌便如同划破空间般，狠狠的击打在了上面，发出了一声沉闷的噗哧声。

　　“嗯？我近乎全力的一击，怎么会只发出了一声闷响？最起码要血肉横飞，身受重伤才对。”戴利一愣，显然没有料想到自己全力一击会是这样的结果。

　　“噗哧！呼呼呼……”

　　而就在戴利一愣的瞬间，波恩斯勒却是猛然喷涂出一大口鲜血，身体踉跄的借着那一掌之力，如电般急速后退，仓惶的逃脱着。

　　“呼呼呼……”

　　一阵风吹过，波恩斯勒背后的衣衫片片脱落，露出了其内一个奇异兽皮制作的背心，而此刻那背心的后方却是被生生的击打出了一个掌印，露出了古铜色泛着猩红的后背皮肤。

　　“真是好运，竟然让你躲过了致命一击，不过你既然受了重伤，就给老夫把命留下吧！”戴利瞬间明白了原因，眼中厉芒一闪，再次一步踏出。

　　“还好！这次长老会赐予我的保命铠甲替我抵挡了他近乎九成的掌力，否则刚刚在这老家伙的卑鄙偷袭下，恐怕已然横尸当场了。可惜护甲毁坏了，怎么办？怎么办？抵挡不住了！”波恩斯勒眼中露出焦急无比的表情，冷汗不自觉的流淌了下来。

　　他如今已然受了一些轻伤，面临着一名淡金罡劲强者的追杀，一时间彻底的慌了。

　　“给我滚！！！崩裂天地！”巴菲特看到波恩斯勒被击打的吐血倒飞，凄惨无比的模样，瞬间大急，暴喝一声，双拳猛然一滑，如太古陨石般厚重的气势徒然至双拳之上传出，狠狠的击打了出去，将前方的两名剑帝强者一拳蹦开，随即便是一窜，挡在了波恩斯勒的身前。

　　“轰隆隆……”

　　巴菲特周身一个鼓荡，顿时一股股淡金色的犀利罡劲骤然间奔涌而出，环绕在其周身，散发开滔天的凶悍气息。巴菲特在这一刻，彻底的拼命了！

　　“哈哈哈……你们两个今天都要死！巴菲特，没想到你会有今天吧？一起上，先围杀了波恩斯勒！”戴利哈哈大笑，朝着其余八人命令了一声，脸上露出了一副一切尽在掌握的神情，便再次狠狠的一拳击出。

　　“是！”

　　温茨比八人闻言，脸上也是露出了残忍的笑意，对于身旁的另一个战团厮杀成一团的一大群人丝毫不加理猜，缓缓的朝着二人围杀而来。


第0226章 骑虎难下

　　“我们和他们拼了！兄弟们，不要犹豫了！”

　　“力魔族无敌！”

　　“啊！给我死！！！”

　　“噗哧！”

　　“啊！”

　　“啊！”

　　就在众多剑王强者在戴利的领导下，将要去围杀巴菲特二人时，异变突生。

　　原本还被两名剑帝强者带领着数十名剑王强者击杀的死伤的力魔族护卫近十人徒然高喝一声，往口内塞入了一粒猩红如血的药丸，随即均是手中突兀的出现了一枚鹅卵大小，通体发出莹莹绿光的诡异圆球，随即用尽全力狠狠的一捏！

　　“噗哧！”

　　那枚散发着莹莹绿光的诡异圆球猛然间爆裂开来，喷射出一股股淡黄色的烟雾，顷刻间就笼罩了力魔族护卫周围直径三米的距离，一股如麝如兰的奇异香味瞬间弥漫开来，将那八名与其缠斗在一起的剑王和一名剑帝强者笼罩在了其内……

　　“啊！不好！该死的！”

　　那名被淡黄色烟雾笼罩的剑帝强者是一名光头阴冷的老者，原先对于这些烟雾还有些满不在意，但是在接触的瞬间脸色便是大变，慌忙想要逃离出烟雾笼罩的范围，身体却是诡异的一阵阵酥软，头部嗡嗡作响，浑身上下的灵力溃散，一股诡异的能量无孔不入的转入其体内，迅速化解着体内浓郁的灵力，疯狂的破坏着周身的肌肉，骨骼，而其灵魂力量一出现，试图扑灭这股诡异能量的一瞬间，一股钻心般的疼痛徒然传来，那股灵魂力量已然被彻底的腐蚀化解为无形……

　　这一幕令得老者心中掀起滔天巨浪，眼眸中露出难以掩盖的震惊和恐慌。

　　“死吧！！！”那名捏碎了万毒噬魂果的力魔族强者眼神近乎疯狂，他在服用了解药后，依旧感受着有极其少量的诡异能量转入了身体内，缓缓的破坏着全身的肌肉，骨骼，脸上疯狂之意却是更浓，如铁锤般的右拳狠狠的砸向了光头阴冷老者的头部！

　　“啊！不！怎么可能？这是什么鬼东西？我是剑帝强者，根本没有听说有什么毒药可以威胁到强大的剑帝强者。”

　　光头阴冷老者眼中露出强烈的不甘，随即发出一声惨叫，脑袋嘭的一声，如西瓜般被击的粉碎，红的白的流淌了一地，一时间血腥气息弥漫开来。一名强横的剑帝强者，竟然就此陨落！

　　而那名力魔族护卫却是越加的疯狂的起来，手中再次出现了一枚散发着莹莹绿光的万毒噬魂果，冷冷一笑，凶猛的向着地方扑杀而去。

　　“啊！噗哧！”

　　“轰隆……”

　　瞬息间的骤变令得众人都还没有反映过来，原本焦灼的战团瞬间暴起了近十个淡黄色烟雾团，而那近十个被淡黄色烟雾团笼罩的剑王在猝不及防的情况下，无一意外，均是惨死在了暴起的力魔族护卫的手中。

　　“什么！这是什么东西？太可怕了！”其余众人吓得心头一秉，忙背后灵力双翼急挥，化作一道道流光，急速的想要远离已然彻底疯狂的力魔族护卫。

　　“哼！想逃？给我死！”一些来不及逃窜的剑王强者拼死抵御着，但在那万毒噬魂果的可怕效果下，他们的灵力铠甲防抗显然没有多大效果，每一个淡黄色烟雾的暴起，几乎都预示着一名实力强大的剑王强者的陨落。

　　惨烈！前所未有的惨烈！在这一刻，战斗几乎进展到了白热化的地步。

　　“都死吧！”

　　一名近乎杀戮的近乎癫狂的力魔族护卫猛然捏碎手中的一枚万毒噬魂果，旋即双掌疯狂挥舞，霎那间浓烈的烟雾被掌风吹拂的四散开来，吓得众多的剑王强者狼狈逃窜，温茨比等八个原本准备要围攻巴菲特二人，但在那淡黄色烟雾的急速弥漫下，也是忙身体闪动，飞快的逃离开来，生怕会沾染到一丝这淡黄色的诡异烟雾，使得自己陨落在这里。

　　“好可怕的威力！这难道就是族内记载的力魔族传承久远的一颗奇异古树上凝结的万毒噬魂果炼制而成的可怕物品？果然是威力惊人！”戴利脸色也是一变，脸上露出了前所未有的凝重。

　　他们力之符族与力魔族厮杀多年，却是从未见过对方施展这种诡异的万毒噬魂果，如今见到这恐怖的威力，不禁面色一片凝重，眼神连连闪烁。

　　“诸位，尽可能的躲避开，这些烟雾毒性很是惊人，我们尽可能的屏住呼吸，停止周身的一切吐纳，先避开这奇毒烟雾的锋芒。”戴利暴喝一声，与众人悬浮在极远处的高空，脸色难看的望着下方。

　　这短短的片刻功夫，虽然杀掉了十二名力魔族护卫，可自身损失的却是更加惨重，不仅损失了进三十名剑王级别强者，更是陨落了一位剑帝级别的主力。

　　“戴利长老，这是什么东西？我在这力魔族密地潜伏多年，却不知晓这到底是什么毒药。”温茨比手持重剑，闪身来到了戴利的身旁，凝重无比的问道。

　　瞥了眼骇然的温茨比，戴利这才缓缓的开口“如果我猜测的不错的话，这淡黄色毒雾是力魔族的万毒噬魂烟造成的。万毒噬魂烟，做为力魔族最可怕的一种剧毒，威力勘称霸道绝伦，不仅炼制起来极其复杂，而且想要施展的条件很是苛克，最少也要炼骨境界的人才可以徒手捏爆它。万毒噬魂烟，乃是力魔族在无数年传承中无意中发现的，它其实是一种由远古流传下来的一颗奇异古树十年凝结一次的果实反复炼制而成的。”

　　“这种其异古树每日必须用一种剧毒浇灌，整整十年浇灌，才会凝结出十余颗万毒噬魂果，再经过力魔族的反复炼制，最终形成了力魔族内最可怕的剧毒，一但捏碎万毒噬魂果，其内变会顷刻间喷出毒烟，笼罩施展者周身直径三米的距离。凡是没有达到淡银罡劲，能够将自己周身血肉毛孔完美掌控的人，一但闻到万毒噬魂烟，便几乎会丧失所有的战斗力，任人宰割。而施展者虽然预先服用了解药，可毕竟没有达到淡银罡劲，可以完美的控制周身的血肉毛孔，因此都会吸入极少量的毒烟，可即使是极少量的毒烟，也足以使他们血气败退，筋骨萎缩，实力极速下将，以后再也难以在炼体一途上踏上极高的境界了。”

　　戴利显然对这万毒噬魂果的情况很是了解，细细的将其的由来和可怖之处一一述说了一遍。

　　“没想到力魔族这次为了阻拦住我们，竟然对自己都这么狠！”戴利长老冷哼一声，随即再次缓缓的道。

　　而随着他的话音刚落，场中却是再次陷入了死一般的寂静。

　　寂静。

　　鸦雀无声。

　　几乎所有人都在为了万毒噬魂烟的可怕效果惊叹不已。而不少人更是开始暗自惊恐了起来，如今他们可谓是骑虎难下，面临着这等恐怖的毒烟威胁，却只有硬闯一途了。


第0227章 尽皆到来

　　“哈哈哈……戴利老东西，你没有想到吧？你们所有人，谁再靠近一步，我力魔族的勇士就会让你们知道什么叫做死亡的味道！！！来啊？来啊？”望着悬浮在空中，脸色尽皆难看之极的代理等人，波恩斯勒苍白的脸上浮现一丝潮红，癫狂的大笑道。

　　他此刻的状态便如同一头垂死的困兽，狰狞而恐怖，浑身散发着滔天的惨烈气息，站立在众多力魔族族人的最前方，与巴菲特并肩而立。虽然如此嘶吼着，波恩斯其实心中也是紧张万分，生怕戴利再度组织众多灵奴展开下一轮的攻击，如果那样的话，即使是自己这方有万毒噬魂果在手，恐怕也唯有惨淡败退一条道路了。

　　“戴利长老，我们该怎么办？那力魔族护卫的万毒噬魂果应该不会太多，要不我们组织那些剑王强者拼死一战如何？否则等到盖里诺他们回来，我们只怕会生不如死啊。”温茨比脑海中突兀的浮现出安德烈森冷的模样，有些焦急的道。

　　他原本的打算里根本没有考虑到力魔族会有这等恐怖的杀手锏，以为凭借自己和力之符族里应外合，应该可以成功。可是如今，一切却又变成了未知。

　　“拼死一战？不可能了……而且即使是我，在众多力魔族族人齐齐捏爆手中万毒噬魂果的瞬间，只怕也会有些损失，肉体甚至会更难再进一步。”戴利嗤笑一声，摇摇头。

　　其实戴利有七层把握可以凭借自己力之符族的几位长老直接展开屠杀，击溃对方。可是，他对这万毒噬魂果也有些忌惮，生怕会对自己有些损伤，因此也不愿出手，故而说出了这些话。

　　“温茨比，难道你没有发现其余的六十余名剑王已经吓破胆了，如何拼死一战？毕竟这万毒噬魂果威力太过骇人，谁第一个冲上去，就会第一个死去，谁还愿意？”俯瞰着下方的力魔族众人，戴利再次轻声道。

　　“难道我们就这样耗着？这可对我们太不利了。”温茨比眉头一皱，有些心烦意乱的道。

　　他此时是真的有些急了，时间每过一分，盖里诺回归的可能性便是增加一分。戴利等人自然是可以全身而退，可是自己以及父亲，却是必然要惨死在这力魔族了。

　　“现在只有一个办法，等！等到那其余的近三千名剑师级别的灵奴脱困者到来，到时候数千人一拥而上，就可以一举击破他们的防御，所以我们只有等！还好剑师级别的武者速度也很是惊人，即使路途中有一些阻碍，但想必也快要到了，而且那么多人一起逃脱，力魔族想要阻拦也很难，我们静静等候就是。”戴利眼眸中精光闪烁，随即缓缓开口道。

　　随着代理的话，温茨比以及带头的其余六名剑帝强者静静的悬浮在代理的背后，而那侥幸逃生的六十余名剑王强者也个个惊魂不定的煽动着灵力双翼，悬浮在那里。的却，如今最佳的方法，正是如戴利所说，唯有静静等候一途才是最佳。

　　一时间，力魔族密地入口一片寂静，唯有偶尔吹拂而过的劲风带起一股股浓烈的血腥气息……

　　“巴菲特长老，戴利他们不会是真的被吓破胆了吧？如果是这样就最好不过了……”波恩斯勒眉头依周，有些怀疑的道。

　　眼望着众人悬浮在虚空，也不再试图攻击，波恩斯一时间也不明白他们葫芦里卖的什么药，只得向巴菲特询问道。

　　“不，他们恐怕在等，等那些脱困而出的众多剑师级别灵奴的到来，一旦那些人到来，只需要一个冲锋就可以击破我们的阵形，万毒噬魂果也起不到多大的效果。不过我们也只有等候，等候我们力魔族的援助，最好是族长他们能够及时赶回来，那样的话就可以将包括戴利老东西在内的所有人一网打尽！”巴菲特眯着的双眸间猛然迸射出两道精光。

　　虽然心中万分紧张，可是如今的情形，他也只有赌上一赌了！

　　而就在这时，高峰却是在毕维斯的携带下，迅速的朝着力魔族密地入口掠去。

　　“咻咻咻……”

　　被抓毕维斯着手臂，高峰便感觉一阵阵劲风至耳旁呼啸而过，一个眨眼的时间便窜出了数十米的距离，远比自己全力奔跑的速度要快上许多。

　　“希望这次可以有机会逃脱……”高峰胡思乱想着，任凭抓住自己的手臂，如电般朝着力魔族谜底的入口疯狂奔跑着。

　　再度深呼了一口气，高峰努力的压制着心头的诸多念头。

　　“高峰老弟，我们独匕峰距离密地入口并不远，应该可以碰到那些逃离的大批灵奴，到时候你可要小心，毕竟你身上没有灵力波动，他们自然可以清晰的知道你是力魔族的一员，而你的实力并不是特别强，一切要谨慎。”毕维斯浑厚的声音在高峰耳畔想起，令得高峰心头再次一暖。

　　对于力魔族，高峰几乎没有一点好感，但对于毕维斯，他却很是感激。那森林的试练，还有告知自己布莱尔对自己不怀好意，还有这次明知道自己是想要逃离力魔族才来这里的，毕维斯却依旧愿意帮助自己，仅仅凭借这些，高峰便将定义为自己真正的兄弟。

　　“轰隆隆……”

　　正在疯狂奔跑的高峰与猛然听见右侧传来震耳欲聋的喊叫声与厮杀声，顿时齐齐一愣。毕维斯随即嘴角不觉挑起了一抹弧度，右脚猛然一踹大地，如一道流光般，朝着右侧的另一条大道冲去。

　　“呼！”

　　五分钟……

　　十分钟……

　　二十分钟……

　　转眼间就过了二十多分钟。

　　“呼呼呼……”

　　就在众人齐齐静静的等候在密地入口时，徒然间，力魔族密地口一阵如刀锋般凌厉的劲风猛然间席卷整个密地口，令得众人均是眼眸微眯。而就在众人眼眸微眯的瞬间，一声微弱的呐喊声便是徒然传递了过来，随即如海浪般一声大过一声，顷刻间便是大的惊人，如雷霆般轰然间回荡天地间。

　　众多逃脱出来的灵奴，在这一刻，到来了！

　　“杀啊！逃出去！”

　　“兄弟们，我们马上要到了！大家加把劲！”

　　“哈哈哈……兄弟们，后边又有十几个力魔族的杂碎冲上来了，该死的！他们的实力明显比我们强上许多！我们快冲！莫泊桑前辈恐怕已经将那密地入口攻克了，我们快！”

　　“噗哧！”

　　“锵！”

　　“轰隆隆……”

　　一声声滔天的嘶吼声咆哮声远远的传来，随即在温茨比等人的目光下，黑压压一大片的灰色囚服组成的人海疯狂的向密地入口奔涌着，而在这些人的背后，数百名力魔族强者凶狠的屠杀着奔跑在后方的逃脱者。

　　这些力魔族强者个个均是炼骨境界，相当于剑王级别的存在，原本就擅长肉身厮杀，而那些逃脱者都是一些剑师级别的灵力修炼者，仓皇逃脱中也没有武器，面临着力魔族强者的屠戮，几乎是一片一片的倒下。

　　但这些逃脱者人太多了，而大多力魔族炼骨级别强者虽然急急赶来，但毕竟距离太过遥远，所以在近三千名剑师级别的灵力修炼者一路逃来，也是遭遇到了三百余名炼骨级别的力魔族强者的围堵捕杀。

　　只是在数量上力魔族的族人终究是处在了弱势，因此这三千余人一路上也只是惨死了一百多人，便是成功的到达了力魔族的密地。

　　而在看到这群黑压压的剑师级别灵奴的瞬间，饶是巴菲特实力强横，见识渊博，也忍不住倒吸了口凉气，脸色一下子变得很是难看。甚至于在他心中已然知晓，这次力魔族密地入口，恐怕要守不住了！

　　戴利脸上露出一切尽在掌控的模样，缓缓的扫视了众人一眼，再度望向那下方密密麻麻的众人，脸上的笑容愈加的浓郁了起来。


第0228章 大混战

　　“哈哈哈……大部队总算来了！”原本有些焦躁不安的温茨比眼睛一亮，兴奋的道。

　　他此刻是一秒也不愿在力魔族多呆了，而且担心盖里诺众人再度归来，自然是心急火燎一般。

　　“好！诸位，我们现在先安排一下等一下的作战方案，温茨比，你和五个剑帝级别的朋友一起死死拦截住巴菲特，务必使得他无法摆脱。其余你们两个就死死的拦住波恩斯勒，不要使得他影响到我就可以了。我会在第一时间去轰击密地入口的空间屏蔽，没有巴菲特和波恩斯勒的主持，虽然需要时间，但是我有十足把握尽快击碎这空间屏蔽，等到那时候你们就真的逃脱在望了。”戴利一袭华丽的紫金色长跑烈烈作响，迅速的下达了命令。

　　他也有些不愿在此地久待了，果断的下达了一条条命令，欲要立即完成自己的任务，然后全身而退。

　　“汉姆他们三个应该也快要到了吧，三个人围攻一个人，应该可以不用耗费太久就可以将其围攻的重伤逃匿才对……”戴利俯瞰着下方，心头思绪转动。

　　而此刻，力魔族的密地入口却是如同一个厮杀声滔天的战场一般，一股凶戾的血腥气息直冲云霄，看起来很是惊人。

　　“不好！巴菲特长老，这下子麻烦了，他们人太多了，我们的万毒噬魂果恐怕起不到太大的威慑力了……”

　　在看清楚面前逐渐逼近的黑压压的人群，饶是波恩斯勒凶狠霸道的性格，也是暗自吸了一口凉气，脸色大变。至于那些力魔族的族人，虽然脸上尽皆露出滔天的凶狠气息，可是心中却是暗暗叫苦，知晓自己恐怕是守不住力魔族密地了。

　　“哼！族人们，我们坚持住，族内马上就会有大队族人前来救援了，你们看到了吗？这群灵奴的背后就有数百名我力魔族的勇士，而更多的族人，应该正在赶来的路上，我们要坚持住！”巴菲特细长的眉毛一挑，微眯着的双眸骤然睁开，狠厉的光芒闪耀期间。

　　战况进展到了这般地步，他也唯有咬牙拼死抵御了。

　　“战！”

　　在巴菲特冷厉的声音响起的刹那，那仅余下的七十余名里模组护卫骤然齐声大吼，浑身猛然迸射出凶戾滔天的气焰，手中端着巨型弩箭猛力射击，而有的已然掏出了万毒噬魂果，显然是要给予这些试图逃离的灵奴一个迎头痛击。

　　“轰隆隆……”

　　眨眼间，黑压压一大片的灰色囚服的逃脱者瞬间便逼近了密地入口，吼叫着，状若疯狂的蜂拥前进。他们此刻浩浩荡荡的拼命奔逃着，至于那七十多名力魔族族人，根本没有看在眼中，反正后退是死，唯有前冲或许会有一些生机。

　　“冲啊！我是莫泊桑，这一次只要大家能够齐心协力逃出万剑山脉，我会免费送给大家欲死欲仙奇毒的解药，我们大家一起冲出这密地入口！”莫泊桑大吼一声，如闷雷办的声音回荡不息，令得原本疯狂奔涌的众人眼中疯狂之色更浓，轰然前冲。

　　“我们也出动吧！拦截住他们，以便戴利长老轰开密地的空间屏蔽！”莫泊桑再度吼了一声，随即化作一道流光，凶狠的刺向巴菲特。

　　“咻咻咻……”

　　莫泊桑话音刚落，便化作一道迷蒙的流光，与其余四名化作四道流光的剑帝级别强者汇合，向着同样悬浮在空中的巴菲特杀去，而另外两名剑帝强者却是毫不犹豫的身体一闪，也是化作两道流光，向着巴菲特身旁的波恩斯勒掠去。

　　“给老夫死去！”

　　巴菲特此时愤怒异常，浑身缭绕着一丝丝的淡金罡劲，如同一个散发着滔天犀利气焰的绝世狠人，一对铁拳轰然间划破虚空，竟然直接将虚空都破碎了开来，一道漆黑的空间裂缝随着其拳头不断的蔓延开来，而其凶狠霸道的与那围攻而来的五名剑帝强者狠狠的厮杀在一起。

　　巴菲特虽然凶焰滔天，可是在五名剑帝强者的死死交缠下，一时间竟然无法突破，更是连连遭到剑帝强者的灵魂攻击，虽然其并不太惧怕对方的灵魂攻击，可是一时间也是手忙脚乱，无法突破开包围，如同困兽般发出一声声的嘶吼。

　　而那余下的六十余名剑王强者却是猛然向众人后方掠去，与那正拼命屠戮众多剑师级别逃脱者的力魔族之人战在了一起，一时间冲杀之声四起。

　　“灵魂攻击！”

　　莫泊桑一面与巴菲特厮杀着，一面猛然调动起自己磅礴的灵魂力量，化作数十道灵魂攻击，骤然间没入下方的力魔族族人体内。

　　“嗯？有古怪！”

　　在灵魂力量没入对方体内的一瞬间，莫泊桑脸色一变，露出了惊愕的表情，至于那些力魔族强者，只是身体一滞，随即便是再度恢复了正常，反倒是莫泊桑脸色猛然间苍白了下来。

　　他的灵魂力量进入这些力魔族族人体内后，便是猛然向着他们的灵魂抹杀而去，可是猛然间一股包裹在灵魂之上的诡异力量一个流转，只是消耗了些许气息，便是将莫泊桑的灵魂力量尽数化去，令得其一下子收到了一些损伤。

　　“哼！我力魔族族人每一个通过力之试炼后，均会服食一枚散灵果，这散灵果虽然使得我们失去了修炼灵力的机会，可是却间接地保护着我们的灵魂，能够抵御一般的灵魂攻击。”冷哼一声，莫泊桑却是攻击的越发疯狂了起来。

　　悬浮在虚空，戴利望着已然彻底陷入了混乱中的战局，轻哼一声，咻的一闪，便出现在了密地入口处的那道淡金色罡劲流转的空间屏蔽前，枯瘦的手掌一握，猛然化作一个拳头，其上浓郁的淡金罡劲流转不息，带着一股凶悍的气息一圈击打了下去！

　　“轰！……”

　　那空间屏蔽在戴利凶悍的一拳下，顿时荡漾起了一圈圈涟漪，随即缓缓的平静了下来，只是那淡金色罡劲屏蔽似乎微微暗淡了些许，竟然没有直接破碎。

　　“好强的防御力！看来我是有些低估这力魔族密地入口的空间屏蔽了，只怕最少要近二十拳我全力的一击，或许才可以将其击碎。”戴利眉头微皱，心中瞬间就有了定论。

　　“杀！杀！杀！……”一声声癫狂的声音回荡在力魔族密地入口，此刻几乎所有人都战疯了！

　　“咔嚓！”

　　一名力魔族护卫凶狠之极的刚刚将一名剑王强者的手臂拧断，徒然一柄长剑突兀的出现在了其头顶，原先还志得意满的凶横力魔族成员，瞬间头颅冲天而起，带着一丝不甘和不可思议的神情，鲜血猛然间如喷泉般四处喷洒……

　　“轰隆隆……”

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　一名浑身散发出孤狼一般凶厉气息的剑王强者手持一柄简单的精钢长剑，背后青色灵力双翼诡异的一抖，身体便如瞬移般出现在了极远的地方，长剑如灵蛇般诡异的蠕动着，竟然瞬息间将三名力魔族护卫击打的练练后退。

　　“砰砰砰……”

　　一名力魔族护卫显然是炼骨境界里极强的存在，如山般雄浑的身躯一步步踏出，双拳更是带动着凌厉凶狠的气势，一个挥拳便将一名躲闪不及的剑师级别强者击毙，随即又是一拳砸出，将一名剑师男子砸的吐血倒飞，刚刚坠落下来，便被身旁的另一名力魔族护卫击毙当场。

　　“咻！”

　　一名力魔族手中巨大的精钢弩箭猛然间有一粗大的精钢弩箭呼啸而出，瞬间便穿透了四名见识强者的胸膛，而其在力竭的瞬间，却是被七八名身旁的剑师强者一拥而上，吐血倒飞而死。

　　“都给我死吧！爆！”

　　一名体力逐渐衰弱的力魔族护卫望着身旁七八名围攻而来的剑师强者，残忍的一笑，猛然捏爆了手中的一枚万毒噬魂果，顷刻间其周身便被一团直径三米的淡黄色烟雾弥漫，气内更是霎那间传出声声惨叫……

　　几乎每一名力魔族护卫身旁都被五六名剑师强者包围，更是会被天际挥动着灵力双翼，如电般闪烁的剑王强者偷袭，一时间力魔族众人处在了绝对的略势，而除了大多数的剑师强者疯狂前涌外，场面彻底陷入了混乱，撕杀声、惨叫声、此起彼浮，到处都是有着生死博杀，血猩之气弥天而起……


第0229章 袭杀

　　“轰隆隆……”如闷雷般的空气撕裂声中，毕维斯右手抓着高峰，如电般向着密地入口处飞掠着……

　　“杀！杀！”

　　“啊！……”

　　“去死吧！”

　　一声若有若无的厮杀声音渐渐传来，令得奔跑中的毕维斯眼前一亮，速度再次凭空增加了些许，化过一道道速度惊人的残影，连连幻动着飞速向前掠去。他本性很是好战，面对着如此的大型战斗，自然是欲要立即参与进去，好痛痛快快的战上一场。

　　“马上要到密地入口处了，如次声势滔天的喊杀声，这次的战斗一定格外惊人。或许，我真的会有一丝机会……”高峰也听到了那惨烈的厮杀声，呼吸都隐隐急促了起来。

　　“咻！”

　　毕维斯的速度惊人的如一只迸发的箭矢一般，飞速掠过前方的道路，再一拐，已然出现在了秘地入口处那个巨大的通道口。

　　“嘶……”

　　在看清面前场景的瞬间，高峰不觉倒吸了口凉气，就连毕维斯脸色也是瞬间一变，这才免强恢复了平静，眼眸中的战意已然滔天。

　　只见前方宽敞的巨大石道，此刻已然被无数的人彻底覆盖，到处都是喊杀声。数目众多的灰色囚服的灵力强者，与力魔族的族人杀作一团，往往是五六名灰色囚服强者围杀一个力魔族的族人，天际更是有着四五十道挥动着华丽的灵力双翼，如电般掠过的剑王级别强者，袭击着下方的力魔族族人。

　　至于那虚空中，两个声势浩大的战团更是接连爆出惊天巨响，强横的劲气四处迸射，很是惊人，显然是真正的强者正在交战。

　　力魔族一时陷入了略势，但几乎每一个力魔族成员都是实力达到了炼骨境界的强横角色，虽然面对多名剑师级别强者的围攻和剑王的偷袭有些捉襟见肘，但还好可以免强支撑。而且战局内偶尔爆发出的淡黄色烟雾团，更是威力惊人，杀伤力很是可怕。而且不时会有力魔族成员三五成群的至岔道冲来支援，令得原本惨烈的撕杀越加的如火如荼起来。

　　而天际更是有着九道散布着滔天气势的人影在凶猛的交战，随意一个撞击似乎都携带着若大的威力，就连虚空都是隐隐出现了丝丝细小的空间裂缝。这九道身影其中七人明显是一伙，围杀着其余二人，占尽优势，只是其中有一名老者，实力太过骇人，周身荧绕着淡淡金芒，独自一人，便是免强抵荡住了五人的围攻。而在秘地入口处，那被一层淡金色罡劲密布的通道口，此刻正虚空站立着一名一袭紫金色华丽长袍的老者，他每调息片刻，便会朝着这层空间屏轰出一拳，而随着他一拳拳的攻击下，这层淡金色屏幛轰轰之声不断，颜色也是越加暗淡了下来。

　　“好壮观的场面！如此多强者的大厮杀，我还是第一次看到！”高峰暗自感叹，眼眸也是微微的炽热了起来。

　　“高峰老弟……”扭身身体看向高峰，毕维斯隐隐泛红眼中却是燃烧着一股炙热的气焰。

　　“恩？”高峰闻言，忙凝神扭头望去。

　　“你先在这里等候，或许会有机会，老哥我可要去撕杀一翻了，记住，不要轻易乱闯，这里太过危险。”毕维斯匆匆叮嘱了一翻，便是猛然一踹大地，如一头暴怒的凶兽般，凶悍的向前方百米外的战局扑了进去。

　　他自然明白高峰的心思，可是既然决心帮助高峰离开，因此也没有过多的言语。

　　“对，毕维斯大哥说的对，我现在混身没有丝毫灵力波动，一定会被所有人认为是力魔族的一员，如果我贸然冲上去，面对数名剑师强者的围攻，只怕会落个凄惨的下场，还是先找一个隐避的地方，躲避起来，再恃机寻找机会……”高峰脸色连连变幻，瞬间便有了决定。

　　“恩？真是好运，那边离战局不远的地方，有一个如此茂密的古树，我隐藏其中一定安全无比。”高峰随意打量四周，随即便发现了那棵古树，脸上顿时一喜。

　　“呼！”

　　高峰身体一抖，速度瞬间飙升，几个呼吸便出现在了前面古树下，身体一窜，如蛟龙升天，一下子出现在了古树上。而下方众多的交战者，相互撕杀成一团，战斗已然进入了白热化的层次，又有谁会在意隐藏在古树之上的高峰？

　　轻轻的拨开那缠绕在古树上，如虬龙般扭曲的粗大藤蔓，高峰漆黑的双目炯炯有神的盯着下方，俯瞰着诸多场同时进行的战斗。

　　“这是什么东西？好惊人的威力！”

　　高峰心头一颤，眼中露出难以掩盖的震惊。只见下方一名眉毛粗大，如大猩猩般的力魔族壮汉，在七名剑师全力的围攻下，再也难以抵挡，却是诡异的癫狂大笑，巨响声中，身体徒然弥漫了一团直径进三米的淡黄色烟雾，瞬间将围攻他的剑师包裹了大半，随即其内传出声声惨叫，烟雾迅速消散，露出了其内气喘吁吁的壮汉和五具鲜血淋沥的尸体。

　　这个大汉竟然是瞬间施展出了可怕的手段，一举击杀了五名剑师强者！

　　“好可怕的烟雾！”高峰瞳孔骤然紧缩，心中暗暗生出了警惕。

　　“好可怕的精钢巨弩，只怕比恶骨森林某些人袭击我时使用的弩箭，还要惊人！”高峰随即将目光投向下方令一战局，不禁再次咂舌。

　　只见下方一名力魔族成员手中端着的巨大精钢弩箭徒然迸射而出，发出惊人的呼啸声，瞬间便穿透了三名剑师的胸膛，而他也是身体一颤，硬接了后方两名剑师强者癫狂的全力一击，脸色瞬间仓白。

　　“膨！膨！膨！”

　　“啊！……”喊杀声震天的战局鲜血四溅，残肢横飞，前所未有的惨烈，地上到处都是死尸陈横。

　　“嗯？毕维斯大哥？”隐匿在古树上的高峰猛然瞥见战局靠近边缘处的毕维斯，顿时眼前一亮，将目光投注了过去。

　　“蓬！蓬！蓬！”

　　在五名剑师的围攻下，毕维斯却是毫不示弱，双拳如铁锤般一拳拳砸出，豪情万丈的哈哈大笑，大有一种霸道绝伦的气势。

　　“毕维斯大哥实力现在好强！只怕差不多有了炼骨中阶巅峰的实力了吧？”高峰嘴角不自觉的扬起一抹笑意。

　　“呼！”

　　可就在高峰暗自赞叹时，异变却是突生！

　　就在毕维斯一拳再次将一名剑师砸的吐血倒飞的瞬间，其背后徒然一道迷蒙的青色流光一闪，随即显现出了一个背负青色灵力双翼的削瘦中年人，双目射出阴狠的光芒，手中一柄断剑已然划过一个诡异刁钻的弧度，骤然间刺了过来！


第0230章 空间屏蔽破碎

　　“啊！毕维斯大哥，危险！”

　　在看到这惊险的一幕后，高峰暗呼一声，对于突然遭受到剑王强者的偷袭很是担忧，却是丝毫没有办法。

　　而也在断剑刺来的瞬间，毕维斯徒然感到一阵心悸，一种面临死亡才会有的恐惧情绪瞬间弥漫心头，眼角不自觉的狂跳数下，心底一阵骇然，已然感受到了背后那呼啸而来的劲风。

　　“哼！不好！有高手要偷袭我！”

　　脑海中电光火石般的闪现出这个念头，毕维斯却是已然来不急回头，低喝一声，身体努力向右一扭，身体瞬间扭曲到了一个惊人的地步，令得原本刺向其心脏的一剑狠狠的刺在了右肋。

　　“噗！”

　　断剑刺入体内的瞬间，毕维斯的背部肌肉诡异的蠕动，崩紧，如一根根崩紧的牛皮筋，竟然生生的把那柄断剑卡在了肉里，无法拔出。

　　“啊！噗嗤……”

　　毕维斯发出一声短促的闷哼，随即一口鲜血喷洒出来，也不去拔那插在右肋上的断剑，虎吼一声，转身一拳猛然向身后砸了下来！

　　“咻！”

　　那名中年人模样的剑王显然没有料到如此凶悍，也顾不得去拔那断剑，慌忙背后灵力双翼煽动，如电般消失。

　　“嗖！嗖！嗖！……”

　　中年男子刚刚离去，毕维斯却是再次被四五名剑师包围，陷入了一翻苦战之中。高峰悄无声息的潜伏在古树之上，偷过翠绿的藤叶，目不转睛的盯着下方，心中时而担忧毕维斯，时而为自己能否逃脱而困惑。

　　“杀！杀！杀！”

　　一声声凄厉的嘶吼声响彻整个密地入口，此时的力魔族在大批力魔族族人的加入后，竟然再度有了些许好转，虽然还在弱势，但是已然能够与众多的灵力修炼者勉强交战在一起了。

　　温茨比等人却是依旧组成两个战团，不时的爆发出惊天巨响，将巴菲特二人牢牢的围困在其中，时而却是将目光投注在戴利的身上，只等他一轰击碎那空间屏蔽，便是火速的逃窜离开。

　　“轰隆隆……”

　　力魔族密地入口处的屏壁发出隆隆声响回旋天地，却是越加的暗淡了下来，随着戴利一拳拳的轰击，发出巨大的咔咔声，显然再过片刻就会支离破碎。

　　“哈哈哈……那空间屏臂明显有些抗不住了！如果不出意外，再过一会儿定然破碎，到时候……”高峰望着那越加黯淡的空间屏壁，心头再也抑制不住的狂喜连连，随即双目死死的盯着戴利的一举一动。

　　而同样脸上暗暗喜悦的还有温茨比，莫泊桑众人，不少剑王强者显然也注意到了这个情况，均是脸上大喜，攻击的越发起劲了。

　　“哧啦！”

　　就在这时，众人交战处的虚空，猛然间裂开一道漆黑的空间裂缝，三名身穿力魔族长老长袍的老者骤然一步踏出，这些人身上散发出的强横气息显示，均是修炼出罡劲的绝世强者。

　　待得看清楚面前的情形，一名周身淡金罡劲环绕和一名淡阴罡劲环绕的力魔族长老齐齐向着空间屏蔽前的戴利奔去，欲要阻止其破坏空间屏蔽。而令一名淡银罡劲环绕的长老却是身体一晃，瞬间加入了那九道在天际疯狂交战的模糊身影内。

　　“轰隆隆……”

　　强横的劲气四射，这十道模糊的身影散发着惊人的气势，撕杀的越加炙热了起来，已然达到了白热化的程度。

　　“哈哈哈……戴利，你个老东西，我族援助已到，看你还有什么手段！”巴菲特哈哈大笑，双拳之上缭绕着犀利的淡金罡劲，如同一头威猛无匹的凶兽，开始了凶狠的反击。

　　“该死的！怎么回事，他们三个这么久了怎么还没有摆平？”有些狼狈的躲避着两名长老的攻击，戴利心头生起一股无名的怒火。

　　与其一同前来的三名力之符族长老被其分配了出去，没想到许久竟然也没有归来，戴利不禁有些急了。

　　“有三名力魔族长老出现，糟糕！他们阻止了那名力之符族长老对空间凭蔽的破坏！该死的，难道力魔族的长老已然摆脱了所谓的纠缠？那样可就不妙了……”高峰在古树之上暗急，却丝毫没有办法。

　　他虽然不知晓为何会如此，可是却一心想要逃脱，对于那徒然出现的三名力魔族长老，很是愤怒。

　　“嗤啦！”

　　就在这时，异变再生，一道更加巨大的漆黑空间裂缝骤然出现，三道同样一袭华丽紫金色长袍的老者一步迈出，悬浮在虚空，正是与戴理一起前来的力之符族的其他三名长老，而且三人均是淡金罡劲的强者。

　　“戴利长老，我们三人原先试图合力击杀，但还是被他逃脱了，所以耽隔了一些时间……”三人中一名银发灿灿的老者一扫面色难堪的戴利，忙拱手解释道。

　　“哼！你们三个，显些误了大事，快快去击破那空间屏蔽，还愣在那里干什么？”戴理阴沉的脸色这才微微好转，不满的喝道，同时双手幻动出一片幻影，将两名力魔族长老拦截在了一旁。

　　“哈哈哈……这下子逃脱有望了！”

　　不禁是高峰，其余的灵力修炼者均是由不甘转为大喜，只是眼眸中却是越发的疯狂了起来，毕竟所不定片刻异变再生，那就不妙了。

　　“恩？不好！三名淡金罡劲的长老……”巴菲特脸色瞬间剧变，露出一丝苦涩。

　　“咻！咻！咻！……”

　　三名力之符族长老瞬间化做三道模糊的幻影，近乎瞬移般已然出现在了那黯淡的空间屏蔽前，齐齐一拳轰出！

　　“咔喳！碴！喳！……”如玻璃碎裂般的声音随之骤然响起，随即那黯淡的空间屏蔽一颤，在三大淡金罡劲强者的攻击下，化做一片片碎片消散不见。

　　“哈哈哈……空间屏蔽已破，大家尽情逃命去吧！”戴利苍老的声音回荡着，刹那间与那三名力之符族长老汇合，化做一股无可匹敌的强横力量，蛮横的冲入虚空依旧在交战的众人内，似乎想要再次斩杀两名力魔族长老。

　　“该死的！速退！我们不是他们的对手！”此刻力魔族的族人也意识到了形式不对，果断的选择了后退。

　　“哈哈哈……温茨比侄儿，莫泊桑老弟，我代表我们家族在此等候援助你们多时了！”就在这时，密地入口外徒然响起朗朗的笑声，两道流光闪过，显露出两名苍老的老者，竟然又是两名剑帝级别的强者。

　　这两名老者徒然一出现，便化做两道流光，与温茨比众人汇聚在了一起。

　　“见过族内长辈！”温茨比顿时大喜，恭敬的和其父与那两名长老相互见礼。

　　“快逃！”

　　巴菲特震惊的狂吼出声，再也顾不上其他，猛然撕裂面前的虚空，同时抓着身旁的波恩斯勒如丧家之犬般仓惶逃入空间裂缝内。

　　而令一名淡金罡劲的力魔族长老也是慌忙撕裂面前虚空抓起身旁的另一名长老疯狂逃脱。在这一刻他们没有选择负隅顽抗，而是果断的选择了后退。

　　“啊！”

　　仅剩的一名淡银罡劲的强者却是因为距离较远被遗留了下来。而在他狂吼出声的瞬间，便是被诸多疯狂掠来的强者淹没。

　　“碰！”

　　几个呼吸的时间，那名长老的尸体便至天空坠落而下。

　　瞬间，殒落！


第0231章 逃脱的机会

　　那名力魔族长老的陨落，如同一场可怕的瘟疫一般，令得原本拼死抵御的力魔族众人一哄而散，在真正的生死面前，能够做到视死如归的，终究没有几个人。

　　“呼呼呼……”

　　劲风吹拂着脸颊，莫泊桑忍不住微微眯了下双眼，随即兴奋无比的狂吼了一声，似乎在发泄着自己这些年来的所有屈辱一般。而其余一些剑王剑帝级别强者，也均是一个个脸上狂喜，厉啸连连，来发泄自己心中的怨气和此刻的兴奋。

　　“戴理长老，我们快走吧！免得迟则生变！”温茨比俯瞰了一眼下方已然彻底骚乱的人群，一面焦急的望着戴利道。

　　他虽然如此说着，可是眼眸中却是悄然闪过一丝忌惮和担忧，似乎怕戴利有所异动一般。

　　“如果这戴利按照之前的约定送我们离开万剑山脉最好，如果他心存歹意，哼！我还有着最后一个依仗，不信他们可以不顾忌！”眼眸悄然闪烁着，温茨比心中念头接连闪烁。

　　而莫泊桑众人，以及五十余名剑王强者也均是一脸的兴奋，望着沉默的戴利，无比的期待。

　　“好吧，我们走。”戴利俯瞰着下方疯狂向秘地外奔涌的人流，脸上露出满意的表情，这才缓缓道。

　　就在那空间屏蔽崩溃的瞬间，众多的剑师级别强者早已蜂拥而上，如一条滚滚洪流一般，轰然间朝着外面闯出，他们此刻心中只有一个念头，那便是快些离开这个鬼地方！永远不再到来！

　　“哧啦！哧啦！哧啦！哧啦！……”

　　戴利与其余三名力之符族长老对视一眼，随即四人齐齐出手，顿时撕裂开一道巨大的空间裂缝，随即四人周围徒然升起了四个大小不等由淡金罡劲组成的保护罩，刚好可以免强包裹住众人。

　　至于那些剑王级别的强者，却是没有丝毫在意。

　　“呼！”

　　随着戴利一步踏入空间裂缝内，众人顿时被那淡金罡劲护罩包裹着，齐齐消失在了空间裂缝内，只在原地留下了一道逐渐在愈合的空间裂缝……

　　“哼！竟然不管我们了！兄弟们，我们快些逃！”

　　原本还以为戴利会出手将他们也一并带离的五十多名剑王强者一愣，随即不知谁冷哼了一声，瞬间便是化作了五十余道流光，骤然间消失不见。

　　万剑山脉边缘的某个峡谷内，四道气势惊人的身影凌空而立，正是戴利四人。

　　“戴利长老，我们为什么不强行把他们拿下几个，作为我力之符族的顶级灵奴？我们四人的实力远比他们九个要强……”一名长老开口了，言语中有着一丝不满。

　　“哼！别那么多疑问，我是完全按照族长和大长老的命令行事的，难道你以为族长会想不到这个？其中一定是有原因的，勿需多问，我们走！”戴利不满的冷哼一声，随即三人便化做三道流光消散不见……

　　四人虽然离去了，可是却为力魔族带来了无穷无尽的麻烦。

　　巴菲特几人惊恐的逃脱，以及一名力魔族长老的瞬间陨落，几乎是几个呼吸的时间，电光火石般依然结束，而随着力魔族谜底入口空间屏蔽崩溃的瞬间，下方诸多厮杀的众人却是彻底陷入了混乱中，原本厮杀成一团的众多灵力修炼者脸上尽皆狂喜，厮杀的越加的凶猛了起来，都想尽快摆脱对手，向入口处疯狂涌动。

　　而力魔族的众人却是惊恐的连连后退，有些胆怯了。

　　“哈哈哈……破了！破了！”一名背后灵力双翼煽动的阴冷男子咧嘴一笑，也不再偷袭下方的力魔族成员，而是灵力双翼一抖，瞬间如一缕青烟般，带动着一道道迷蒙的幻影，身形已然掠出了密地出口，仰天发出一声压抑已久的狂啸，如电般消失不见。

　　“咻咻咻……”几乎是在那名阴冷男子消失的瞬间，一股股的剑师级别的强者便是化作一道洪流，瞬间冲出了密地入口，转眼间消失在了莽莽丛林内……

　　“给老子让开！”

　　“轰隆隆……”

　　原本胶着状态的、的战局彻底混乱了，原本就占据绝对优势的众多灵力修炼者再也没有心情和力魔族的成员交缠，而是拼命的想要尽快的逃出密地入口，而那些力魔族成员气焰也被巴菲特的逃匿以及一名高高在上的长老陨落的事实彻底浇灭，脸上阴晴不定的不知该如何是好。

　　“怎么会这样！长老竟然被围攻的陨落在了这里！太可怕了，这些人的实力太强悍了，还好他们急于逃脱，不屑于去杀掉我们，否者……”力魔族族人看到这一幕的瞬间，脸色一下子变得苍白了起来，眼神中蕴含着一抹难以掩盖的慌张。

　　“哼！那些实力强大的灵奴都逃脱了，这些都是实力弱小的小角色，我力魔族长老会有令，尽可能的斩杀擒拿这些逃脱者，大家杀！不能让他们逃出去……”

　　就在这时，巴菲特竟然再度的折返而归，忙爆喝一声，想要再次唤起族人的气势。

　　“对！大家杀！我们的援助马上就到了，那些实力强大的灵奴都逃匿了，至于这些小角色我们要尽可能的斩杀！”

　　那些原本阴晴不定的力魔族成员无奈的看着虚空中的众多剑王强者尽皆逃脱，原本心头就憋着一股怒气，终于在一名力魔族成员的狂吼声中爆发了，大声喊叫着，随即再次凶狠的扑杀了上去，一时间密地入口再次血肉横飞，惨叫连连……

　　而巴菲特更是凶悍无匹，每一拳的轰击而出，都是有足足五六名剑师强者吐血惨死，竟然无一人可以硬抗其一拳，可是其终究是双拳难敌四手，依旧有着九成以上的剑师强者正在疯狂的逃脱而出，转瞬间消失不见。

　　“破了！没想到那密地入口的空间屏蔽真的背击破了！好可怕的实力，一名达到淡银罡劲，堪比剑帝级别的强者就这样陨落了，实在是有些可惜啊。”古树之上，高峰的心脏猛的抽搐了一下，双目死死的盯着前方，脑中闪烁着诸多念头。

　　他此刻可谓是做着强烈的思想斗争，想要逃离，却又有些犹豫不决。

　　“现在的场面是彻底的乱了，可谓是逃跑的最佳时机，拼了！等力魔族的那些大人物回来，我只怕是真的没有机会了，绝对不能坐以待毙，今天就拼死一搏！虽然听说逃出密地的灵奴，从来没有人真正走出万剑山脉，但这恐怕是力魔族故意编制的谣言，不足为信，我说什么今天也要悄悄跟随在力魔族人的背后，逃进万剑山脉内再说。”高峰牙一咬，脸上露出坚毅的表情，再也不犹豫，嗖的一声悄然掠下古树，向前方正飞奔追杀着灵奴的力魔族成员奔去。

　　他肉身强横，瞬间切割着虚空，发出隆隆声响，看起来与一名力魔族的族人一般无二。

　　“啊！你们这些该死的力魔族砸碎！”许多被追上的灵力修炼者愤怒的咆哮着，只得暴跳如雷的再次迎战，而更多的灵力修炼者却是毫不犹豫的疯狂逃脱，有许多已然逃出了密地入口。

　　“咻咻咻咻……”

　　几乎每一个霎那，都会有大量的灵力修炼者逃出密地入口，隐身进了无边的芒林内，力魔族成员毕竟数目太少，只是留下了数百人而已，也有一些力魔族的狠人，悍然的奔出了密地入口，打算继续追杀下去。高峰此时已然奔至了数名力魔族成员的背后，跟随着他们渐渐的靠近了入口处。

　　“力魔族族人，大家追杀下去！一定要尽可能的斩杀那些该死的灵奴！”一名脸上亲近暴跳的魁梧大汉双拳挥动，将一名身旁的剑师强者一拳击打的吐血倒飞，随即狂吼一声，得到了众人的响应，积极的追赶了下去。

　　而巴菲特闻言，脸色变幻了两下，却是没有出言阻止，非常时期，需要非常对策。

　　“哈哈哈……真是天助我也！我只要紧紧跟在他们身后，不仅没有什么危险，还可以不引人注目的离开。”高峰心头大喜，忙双脚发力，紧紧的跟在了众人背后。

　　他此刻心中剧烈的跳动着，在这一刻，他感觉，自己逃脱的机会来了！


第0232章 遭遇偷袭

　　“轰隆隆……”

　　高峰身前的那几名力魔族成员速度突然飙升，竟然不去看身前不远处被其他族人拦下的灵奴，而是径直向密地出口处奔去，竟然是要冲出力魔族密地入口，继续斩杀下去。而他们这般做法，自然是引得高峰暗自窃喜。

　　高峰慌忙跟随在这数名力魔族成员身后，展开全部的速度，一面躲避着四周依旧激斗的众人，一面飞速向着密地入口方向迅速靠近着，心头却是碰碰跳个不停，只得连连呼吸，尽量脸上保持一副平静的表情。

　　至于此时毕维斯是否有危险，高峰却是来不及考虑了，脑海中只是有着一个念头，那便是快速离开！

　　“杀啊！杀死这群灵奴！”

　　“大家快逃，离开这里，进入万剑山脉我们就自由了！”

　　混乱的吵杂声此起彼伏，那巴菲特更是威猛无比，随意的一拳便是会有数名剑师级别强者吐血惨死，奈何足足三千的剑师强者，根本不是他能够抵御的，他所能阻拦的，也只是很有限的一小部分而已。

　　“嗯？这小子……”

　　正在高峰心头慌乱情绪刚刚稳定下来时，前方数名如人形凶兽般悍然前冲的力魔族众人中有一秃头中年人徒然回头，眼神疑惑的盯了高峰一眼，这才眉头一扬，随即竟然脸上露出赞许的表情，朝着高峰点点头，这才继续扭身奔去。

　　他显然是将高峰当做了热血的力魔族族人，竟然在没有达到炼骨级别便是悍然的前来阻截这群灵奴。

　　“好险！还好我身上没有灵力波动，这个中年人应该是感受到我并没有达到炼骨境界，所以才皱眉，点头应该是比较欣赏我有勇气吧。如果他知道我是为了时伺机逃离力魔族，不知道会是什么表情……”高峰先是一惊，随即苦笑一声。

　　他随即迅速的调整好心态，跟随着这几个如狼似虎般凶狠的力魔族族人，径直的朝着力魔族密地入口奔去。

　　力魔族密地入口越来越近，高峰的心头越加的激动起来，望着近在咫尺的出口，他的速度竟然再次暴涨了些许，使出吃奶的劲，如电般飞掠而出。

　　“砰砰砰……”

　　后方被力魔族成员拦截住的数百名灵奴依旧在苦苦争扎，拼死反击，试图逃脱这里，惨叫声，爆喝声此起彼伏。而此时的高峰却是心头忍不住的狂喜，望着眼前莽莽丛林，高峰只感觉五笔的亲热，大有一种如释重负的感觉。

　　而其前方，却是有着不少的身影在其中隐现，大部分是灵力修炼者，也有少部分乃是力魔族的族人。

　　“总算逃出来了，现在是要想办法尽快的逃入茫茫森林内，只要多加谨慎小心，应该还是可以逃脱出去的。”高峰先是四处大量了一下，随即猛然一踹大地，在原地留下了一道残影，身体已然隐藏入了茫茫林海……

　　高峰并不知道，就在他逃入林海的瞬间，他身后密地入口处的一块巨大岩石后，缓缓走出了一个体格壮硕的中年男子，男子面容刚强无比，长相豪爽，正是毕维斯。

　　“高峰老弟，哥哥也只能一路护送到你这里了，接下来的路就看你自己吧，我尽心了，也不枉我们共患难一场。”不置可否的一笑，毕维斯双目徒然冰冷凌厉，雄伟的身躯猛然朝另一个方向的丛林内投去，展开了一场对于灵奴的斩杀行动。

　　而此刻的高峰对此却并不知晓，在窜入森林内的一霎那，先是将身形隐藏在了一颗巨树之上，随即一面悄然向着前方如电般逃窜着，一面警惕着四周的动静。

　　他在森林之中冒险多次，自然知晓如何隐蔽自己，因此有惊无险的逃离进入了那茫茫森林之中。

　　时间缓缓的流逝，转眼间便过去了二十分钟，力魔族密地入口处的厮杀也进入了尾声，那些被力魔族成员拦截住的数百个灵奴，除了少量被擒拿，大部分都惨死当场，只有一千一百余人逃脱了出来。至于力魔族，也损失了不少的精锐族人，令得几乎所有的力魔族族人愤怒不已，对于温比茨简直有些恨之入骨。

　　力魔族内援助的成员又赶来了许多，都停留在了密地入口，那些原先追赶出来的力魔族成员，也被大多召回，显然是暂时掌控长老会的麦阿瑟长老担心出现什么意外。

　　至于力魔族内的情形，高峰却是没有心思去思考了，所有的精神都投注在了逃离万剑山脉之上。

　　“嗯？不好！有力魔族成员追上来了，他不知道发现了我没有，如果他出现在我身体所处的这个巨树上，只怕有一半的机会发现我，那样的话只好先下手为强了。”

　　一颗树皮黝黑光滑的无名巨树之上，浓密的枝叶间，一名披散着头发，身穿灰色囚服的中年人悄然潜伏在树叶间，胸口鲜血斑斑，显然受了很重的伤。

　　“呼！”

　　高峰的身形如一缕青烟，悄然轻灵的落在一颗古树之上，正待潜伏下来，四处查看一番时，徒然一股强大的灵力波动伴随着沉重的空气撕裂声骤然至身旁袭来。

　　毫无一丝征兆！

　　“死吧！”

　　一名披散着头发，身穿灰色囚服的中年人残忍的吼着，眼中射出如同受伤的孤狼般凶狠的光芒，猛然至枝叶间显现出身形，手中一个宽厚的黑色剑鞘携带着沉重的空气撕裂声，瞬间便砸了下来。

　　在他看来，高峰这个力魔族族人定然是发现了他的行踪。

　　先下手为强，这便是那中年人此时心中的念头。

　　“啊！有敌袭！”高峰一惊，躲闪不及的身体几乎是条件反射般的紧握右拳，向身旁格挡。

　　“锵！”

　　高峰的右拳与剑鞘重重相撞在了一起，发出了金石相交般的声响，随即他便感觉自己的右拳一阵发木般的刺痛，忙倒退着踏在了古树不远处的一个树梢之上，目光冰冷的凝神望去。

　　“咔嚓！”

　　那名中年男子在高峰右拳与其剑鞘相撞的瞬间，身体不觉的后退，将一根粗壮的树枝都生生踩断，这才止住了步伐，越加苍白的脸上露出了化不开的凝重之色。

　　“果然不愧是力魔族的混蛋，这肉体力量果然强横，只是我怎么感觉要比追杀我们的绝大所数人要弱上一些呢？难道是他也深受重伤不成？只是看他的气色，明显要强于我，弄不好我刚刚逃脱力魔族密地，就又要饮恨在这里了。哼！他如果把我逼急了，我就把动静闹大，应该会吸引来其它的逃脱者的，也只好这样了”中年男子乱发飞舞，胸前伤口再次裂开，晕染出丝丝血即，令得其情不自禁的一洗气，瞳孔骤然紧缩，心中思绪电闪。

　　高峰双脚踏在树梢之上，也是暗自庆幸着“还好他只是拿了个剑鞘，应该是逃脱时冲忙夺得的，如果他这次拿的是一柄宝剑，以我练肌淬体中阶巅峰的实力，只怕就不妙了。这人应该是剑师级别的人物，看他的样子，明显受了很重的伤，要不要除掉？”


第0233章 母皇

　　万剑山脉中央，夜幕笼罩下的力魔族秘地内已然恢复了平静，一切都被整理的井井有条，似乎从未发生过激战一般。

　　在长老会管辖范围内，有着一处重地，是一座被峡谷掩盖住形体的一个古老宏伟的大殿，平日里罕有人在此，今晚却是聚集了力魔族近七层的顶尖实力，族长盖里诺，大长老沃尔顿、布莱尔赫然在列。

　　压抑，大殿之内弥漫着浓厚的沉重气息。

　　一名名实力堪称恐惧的族内长老尽皆皱着眉头，有些更是暗露杀机，默不作声的坐在一个个古朴的坐位之上，将目光投向大殿最前方的三个人。他们均是已然完全知晓了力魔族内发生的事情，更是知晓了三名淡金罡劲的实权长老，竟然在偷袭力之符族的战斗中陨落，一个个心中压抑无比。

　　此刻的盖力诺愤怒的脸上充斥着无近怒火，双目如蟒蛇般冰冷，如同一头要马上择人而噬的凶兽般杀意毕露！

　　良久过后，他才猛然间豁然站起身来，眼眸中冰冷的光芒一闪，咬牙切齿的道：“三名淡金罡劲的族内实权长老，在短短的片刻尽皆陨落！无法原谅，简直是无法原谅！力魔族这次损失太大了，而这一切与我本人有着很大的关系，还有贝蒂，你也有重大责任！要不是你执意要吸收温茨比那个叛徒，并且将他培养到了这个地步，怎么会有今天的这种后果？还有你们长老会，竟然有安德烈的奸细都不知晓，难怪我们数次与力之符族交战，都是落在了下风！”

　　盖里诺毫不掩饰的狠狠盯着下方一位明显实力很强的一位老者冷哼一声，这才深深吐了一口气，眼中冷冽的光芒消散。

　　那名身穿华丽长袍，头发蓬松犹如狮鬃的老者脸色一变，有些森冷的回视了盖里诺一眼，随机收回目光，如同木雕般默不作声的坐在作为之上，似乎未听到盖里诺的话语一般。

　　他便是温茨比的师尊，也是力魔族一位实力滔天的强悍角色，常年看守力魔族圣洞，在族内威信极高。

　　“族长，现在不是讨论谁责任大的原因，关键是要商议怎么办？再说了，贝蒂长老做的也很对啊，那温茨比从小就被贝蒂长老从万剑山脉带入了我们力魔族密地，天赋异禀，神力非凡，贝蒂长老当然要好好培养他了。只是没想到啊，这温茨比竟然会做出这种事情……”布莱尔苍老的声音回荡着，眼眸不着痕迹的扫了贝蒂一眼，随即淡然道。

　　缓缓的点点头，贝蒂却是对着布莱尔这个援助很是满意，只是心中却是愤怒的几乎欲要发狂。

　　“该死的！温茨比，老夫将你当做真正的弟子对待，你却祸心暗藏，勾结力之符族将末日峡谷的灵奴尽皆放出，更是做那力之符族的奸细，出卖我力魔族的秘密，该死！真是该死！”虽然心中怒骂连连，可是贝蒂却依旧是一副平淡的模样。

　　“对啊，布莱尔长老说的很对，族长，大长老，我们接下来该怎么办？那末日峡谷的众多灵奴差不多都逃匿了出去，想要在茫茫的万剑山脉找到他们可不是什么容易的事情，再说这其中又掺杂了力之附族的混蛋，只怕他们早就被送至万剑山脉边缘，离开万剑山脉了，而且，此刻这万剑山脉可是还有这不少前来寻找血龙魂精草的强者，我们如果大范围的兴师动众，只怕……”一名面容如凶兽般狰狞的冷漠老者道。

　　“对啊，对啊……”

　　顿时几乎所有的力魔族实权长老们都是点头称是，将目光重新凝聚在了最前面的三人身上。

　　“咳！”面对众人的目光，盖力诺先朝沃尔顿和布莱尔看了一眼，这才缓缓道：“为今之计，也只有使用‘母皇’了，那些灵奴我们现在已经没有能力去全部抓回，这会对我力魔族照成难以想象的影响，我力魔族种种隐秘也都会随之流传出去。更加可恨的是，那温茨比更是获得了我力魔族炼体的强横秘术，一定不能让他流传出来！这是我力魔族族规严厉禁止的，除非我们整合了整个力族，完成先族夙愿，真正的走出万剑山脉，才可以彻底的暴露实力。先祖呕心历血创出的秘法，更是不容被人盗取！所以，他们必须死！一个也不能留下！”盖力诺冷森森的话语回荡着，令得众人一愣，有的人更是眉头一皱，对此很不满意。

　　“族长，难道就没有其他方法可行吗？再说了母皇事关重大，母皇虽然已经产下了母皇幼虫，可它想要成长起来还是需要很长时间的。不知，还有其他方法么”有些长老显然有些不同意，沉默片刻后，缓缓的开口询问道。

　　“对！母皇！我们怎么把它给忘记了？哈哈哈……温茨比那个蠢祸，以为获得了欲死欲仙奇毒的解药就可以摆脱我力魔族，做梦！他绝对想不到其实每一个我们抓获的灵奴，都已经被我动了手脚，私下里已然在他们体内安放了幼虫……”有些长老却是狂笑连连，很是兴奋。

　　“这样不好吧，那样的话我们力魔族不仅损失了仅有的一只成年母皇，连那些被抓回来的几百名灵奴也要一并损失了，我看应该好好讨论一翻……”

　　“诸位，我们还是等族长把话说完再讨论如何？”一声苍老尖锐的声音传出，正是大长老沃尔顿。

　　随着他的话语，原来吵闹的诸人顿时声音一滞，随即安静了下来，重新将目光凝聚在了盖力诺的身上。

　　如蛮古凶兽般的盖力诺不满的看了眼平静下来的众人，这才缓缓道：“诸位，我之所以说要放弃母皇，其实有三个原因。首先，母皇幼虫已经孕育而出，等其成长数年后，真正拥有了母皇的能力，还是会亲自吞噬老迈的母皇，加速成长步伐。第二，我力魔族先祖遗言，在我力族未统一的时候，要保持一定的神秘，不许暴露太多。而那些灵奴一旦逃出万剑山脉，后果可想而知。第三，也是最重要的原因，温茨比当年神力过人，贝蒂长老执意要把他当做亲传弟子，好好教导，不仅传给了他我力魔族的炼体之法，更是将族内精英弟子和长老才可以修练的宝贵秘籍传给了他，这一旦被温茨比泄露出去，结果更是不堪设想！”

　　盖力诺顿了顿，看了眼脸色阴沉的众人，这才再次沉声道：“还好，当年大长老留了个心眼，来找我商量，我们就偷偷的在温茨比体内也下了母皇产下的虫卵，没想到今天竟然派上了大用途。”

　　而随着盖里诺的话语，顿时所有的力魔族长老均是暗自点头，思量再三，却是找不到比这更好的方案了。

　　“什么？族长和大长老果然是未雨绸缪，深谋远虑，既然这样，老夫绝对支持动用母皇，毕竟现在看来恐怕也只有这样才能将我力魔族的损失降低到最低，大家觉得如何？”那名身穿华丽长袍，头发蓬松犹如狮鬃的贝蒂微微点头，随即朗声问道。

　　他此刻与温茨比早已没有了师徒情谊，对他恨之入骨，听闻族长如此言语，直接表示了自己的立场。

　　“我支持……”布莱尔毫不犹豫的道。

　　“支持……”沃尔顿也是迟疑了片刻，随即肯定的道。

　　随着他们的话语，顿时众多长老均是开口表示赞同，只有少数的几个人沉吟不语，似乎仍在思虑这其中的得失。

　　“好！既然如此，我就和大长老还有布莱尔长老三人去办理这件事情，大家先行散去吧。”盖里诺有些心烦的挥挥手，朝着众人道。

　　而众人看到盖里诺如此模样，也只能干笑两声，随即迅速的离去。

　　而待得众人均是离去后，盖里诺这才再度将目光投注在布莱尔和沃尔顿身上，淡然一笑道：“我们走吧。”

　　“好！好！”

　　布莱尔和沃尔顿齐齐答应了一声。


第0234章 圣谷

　　力魔族密地龙镡山脉的最深处，有着一处隐秘之极的山谷，其内防御严密之极，一队队力魔族内强者组成的小队四处寻视，更是隐隐有着七道隐晦的强横气息，比之末日峡谷的防护都要森严的多。

　　“圣谷”！

　　这座平凡普通的小山谷有着很是不凡的名称，传言当年力魔族先祖长期闭关之地，是力魔族所有族人心中的圣地。

　　圣谷内常年有着七名实力强横的长老和大批族人看守，圣洞最深处的圣碑，更是被两位力魔族的长者守护，这两人实力均是在淡金罡劲中阶巅峰左右，寿源不多，是力魔族硕果仅存的二个前辈，如果不是力魔族遇到生死存亡的大事，决计不会出现。

　　此时黄昏的余辉正悄然的洒落下来，使得周围的景物都披上了一层淡淡的黄晕，圣谷如往昔般平静。“嗤啦！”

　　就在这时，圣谷前的虚空猛然间撕裂开来，三道身影一步踏出，向着圣谷入口处暴掠而去。

　　“谁！”

　　“站住！立刻！”

　　“镪！”

　　几乎在三人至空间裂缝内出现的一瞬间，便是被数名护卫发现了踪迹，暴喝着猛然扑了上来，待得看清楚盖里诺三人的样子，这才长出了一口气，忙恭敬的向着三人行礼。

　　“见过族长，见过大长老……”

　　“族长你们稍等，我马上去谷内向长老们报告……”一名看起来明显是头目的力魔族族人满脸堆笑，慌忙道。

　　“嗯！”

　　淡淡的瞥了眼这力魔族族人，盖里诺脸上挤出一丝笑容，与沃尔顿和布莱尔并肩站立在原地，静静的等候着对方前去通禀。

　　“咻！咻！咻！咻！……”

　　就在这时，徒然四道淡金色流光瞬间便划过虚空，至谷内暴射而出，停留在了谷口，显现出了四名身穿力魔族长老服装的老者。这四名老者浑身皆是散发着滔天的强横气焰，令人暗暗心惊。

　　“哈哈哈……我当是谁呢，原来是族长和大长老还有布莱尔兄弟，布莱尔兄弟，我们可是有好多年不见了吧？”为首的一名肥胖老者嗡声嗡气的大笑道，大踏步的来到了布莱尔的身旁，亲切的拍了下对方。

　　脸上挤出一丝笑容，布莱尔显然与这老者很是熟识。

　　“咻！咻！咻！”

　　就在盖里诺三人准备抱拳开口时，谷内再次传来三声急速的破空声，三道流光瞬息降临了下来，人影刚刚落地，中间一道流光却是速度不减反增，如一道流星般朝着布莱尔冲去，同时一声沙哑的苍老声音也是随之传了出来。

　　“哈哈哈……布莱尔，你这老小子，回来了也不知道先来圣谷找我，难道是怕我向你讨要你当年欠我的十谈美酒？接我一招！”

　　“轰！”

　　随着苍老的声音，一只萦绕着淡金色罡劲的拳头徒然朝着布莱尔胸口砸来，这拳头似乎蕴含着一股难以想象的恐怖气息，还没有轰击至布莱尔面前，他面前的虚空却是已然被抽的涓滴不剩。！

　　轰隆！

　　这尊巨拳这才轰然间袭杀而来，仿若充塞天地般霸道，携带着猎猎风声，骤然间狠狠砸下！

　　“哈哈哈……巴鲁，你这老东西，老子以为你挂掉了，所以没有过来，没想到你还没有死……”布莱尔脸上浮现出一抹笑意，嘴上却是毫不相让，右手猛然一伸，有些干枯的暗红色手掌噗的一声轻易的抓住了那声势凶猛的淡金色拳头，身形宛如磐石般纹丝不动。

　　“呼！”

　　那道身影右臂一震，一股磅礴的大力瞬间传递出来，将拳头至布莱尔的手掌中拉了出来，这才稳住了身形。

　　这是一个一身黑衣的干瘦老者，宛如竹竿般的身材却无时无刻都散发出一股如宝剑般的犀利气息，眼神冰冷，满是褶皱的脸上蒙着一层寒霜，花白的斑驳修长眉毛随风肆意飘动。

　　嘴角挑起了一抹难得的弧度，这名黑衣干瘦老者冷冷一笑，随即打趣道：“你这老小子，一来圣谷就咒老子死，你欠我的十谈美酒马上归还！不要给我谈什么交情！”

　　“哈哈哈……放心，等过几天我们好好畅饮一番！”布莱尔哈哈大笑，如鹰隼般的双目满是笑意。

　　“巴鲁老哥，这些年不见，你的实力进展倒是颇为不错啊，都达到淡金罡劲初阶巅峰了，看来常年呆在圣谷，偶尔有机会可以观摩下圣碑，对实力的进展益处颇大啊！”布莱尔咂咂嘴，感慨着道。

　　虽然如此说，可是布莱尔却是一点也不羡慕。因为一旦驻守圣谷，便没有了在力魔族内成为掌权人的机会了，可谓是有得有失。

　　“切！你还好意思说！我虽然偶尔可以观摩圣碑，但是没有服用先祖留下的‘金刚魔猿精血’，不能彻底的陷入圣碑内的那股炼体精髓内，效果也很是微弱啊。你现在只怕找就达到淡金罡劲中阶了吧？想必也是在万剑山脉内遇到了天大的机缘吧？有空要好好给老哥讲讲……”巴鲁摇摇头，不以为然的道。

　　“好了！现在不是闲聊的时候，我们是有天大的事情要办理，二位想要叙旧，还是等以后吧。”眉毛一挑，沃尔顿冷哼一声道。

　　他和布莱尔可谓是仇怨极深，这巴鲁与高峰如此要好，却是令他有些不满了。

　　巴鲁眉头一皱，毫不示弱的冷冷望了沃尔顿一眼，很是不满的哼了一声，这才不再言语，浑身散发着冰冷的气息，默默的站在那里。

　　“哈哈哈……大家别站在这里了，走，我们先进去再说！”那名肥胖的老者忙哈哈一笑圆场道，同时手一伸，将众人请进了山谷内。

　　山谷的叫深处，一座精致翠绿的竹屋内，众人尽皆坐了下来，那名肥胖老者环视一周，这才笑呵呵的看着盖里诺道：“族长，是什么大事竟然让你们三位都亲自到了这里？我记得这一次的服用金刚魔猿精血领悟圣杯的名额是三年后才对，难道与前天麦阿瑟前来，说是末日峡谷那群令怒逃脱的事情有关？”

　　“诸位……”

　　盖里诺环顾四周，待得众人都将目光凝聚在了其身上，这才缓缓的开口道：“这件事说起来有些长，得先从我儿子沙鲁说起……”

　　随着盖里诺的叙说，竹屋内的众人脸色都变得有些难看，空气也逐渐凝重了起来。

　　许久，呆的盖里诺才将整件事情详细的叙说了一遍，竹屋内众人这才长出一口气，表情不一，大都愤怒无比。

　　“还好那力之符族没有得到魔猿三巨变，可是即使是被我力魔族长老得到，也一定要追回！这可是历代族长才可以修习的秘术，我们族内长老也只是能修炼先祖留下的令一套珍贵的炼体秘籍，但是和魔猿三巨变相比却是有些略孙一筹。”一名长老愤愤的道。

　　“哼！该死的力之符族，竟然如此阴险！看来我们是要对族内的一些强制加以筛选了，防止还有奸细混在其中！三名实权长老啊，竟然就这样陨落了，简直不能容忍！”另外一名长老眼眸中露出杀机，恨恨的道。

　　“是啊，还好族长和大长老在那温茨比身上留下了一条幼虫，否则末日峡谷的事情就糟糕了！反正母皇已经产下了幼皇，即使我们不杀死它，想来也活不了太久，就索性舍弃它，将所有的灵奴全部杀死！我力魔族内的诸多秘密绝对不可以外传！”

　　虽然灵奴对于力魔族有很大的用处，更是与力之符族交战时最佳的炮灰，可是与力族的辛秘相比，却是令得在场所有的力魔族长老毫不犹豫的选择了后者，灭杀灵奴！


第0235章 再度遇险

　　力魔族圣姑内的精致翠绿竹屋内，众多力魔族长老相互交谈着，各自发表着自己的意见，而有一点却是统一的，那便是一定要抹杀众多灵奴，绝对不能让力族的秘密外泄。

　　“诸位……”

　　就在众人交头接耳的时候，一声如黄钟大吕般的沉闷声音响起，令得原本吵闹的竹屋一下子安静了下来，均是将目光投向角落处的一名老者。

　　这名老者长相很是威猛，须发皆张，宛若狮子，阔耳大口，给人一种豪爽刚毅的感觉。

　　感觉到众人的目光都投注在了自己身上，威猛老者这才缓缓开口“诸位，最近负责给母皇定期送新鲜珍贵灵草珍果是我，前天我就发现幼皇开始蜕皮了，它蜕皮是需要绝对安静的，一但受到惊吓，很容易会无法蜕皮成功。按照时间，今天夜晚可以完全德尔蜕皮成功，可为了安全起见，我建议还是等明日清晨再去虫窟如何？”老者说着，再度环视了众人一眼。

　　这些长老显然也均是知晓关于幼皇脱皮的事情，虽然有些惊讶，但是却是毫不犹豫的点点头。

　　“哦，竟然碰到了幼皇蜕皮，看来只好等一夜了，反正那群灵奴想要逃出万剑山脉，剑王也需要一周的时间，那些剑师境界的灵奴，更是需要近二十天，时间还是很宽裕的。而且，即使他们逃出万剑山脉又如何？终究难逃一死！”大长老眉毛一掀，略微沉吟后道。

　　“恩，就按大长老说的办，诸位可有异议？还有，这件事情就不要麻烦禀报那两位长者了，让她们安心静修便是。”见得众人都没有异议，盖力诺点点头，将这件事情决定了下来。

　　这些力魔族的长老自然是没有意见，集体的同意了这个意见。

　　一夜的时间很快度过，清晨的圣谷很是幽静，绿草古藤，泉水汩汩，一些幼小的鸟兽悠然的行走其间，对于隐匿在山谷周围的力魔族护卫毫不畏惧。

　　在这个平凡的山谷内，有着一道宛如天涧的细小石缝，石峰随着深入逐渐的宽大了起来，而在及深处，依然深入山谷旁大山内部的石峰尽头，有着一个直径三米左右的石洞，古意盎然，青苔生长期间，从其内传出思思寒意，很是凉爽。

　　此刻盖里诺诸人正站立在这石洞口，默不作声的看着前方五名真身弥漫淡金罡劲的长老同时挥拳，将石洞外的那层空间屏蔽击溃，这才迈步走了进去。

　　“滴滴……”

　　有些潮湿的石洞内，不时有水滴滴落，夹杂着丝丝寒意弥漫了整个石洞，越是深入这石洞，那股寒意就越加的惊人。这点寒意对于力魔族的这些巅峰强者来说，显然没有丝毫作用，众人均是不动声色的深入着。

　　大约行走了近三十米的距离，石洞上已然挂上了片片寒霜，而众人也都是停下了脚步，将目光凝视在了前方。

　　在距离他们十米左右的距离，有着一个宛若冰晶般透明的巨大石穴，散发着惊人的寒意。

　　一只手臂粗细的晶莹雪白，有着狰狞巨大前额的虫类趴伏在石穴内，近乎透明的躯体内有着三道金色诡异纹理遍布全身，使得其看起来很是狰狞可怖。而在其身体不远处，放着几株灵力强烈的灵草，角落处有着数十粒米粒大小的虫卵。而在这个雪白蛹虫的不远处，一只要小伤数倍的幼小雪白蛹虫在缓慢的涌动着，警惕的看着突然出现的众人。

　　这两只雪白蛹虫，便是众人口中的母皇和幼皇。

　　“呼！”

　　盖力诺手掌虚抓，顿时有一股强大的吸力，将那胳膊粗细的雪白母皇吸至手中。看着在手中不停挣扎的成年母皇，盖力诺眼中流露出不舍，一时间竟有些犹豫了起来……

　　※※※

　　清晨，空气格外的清新，万剑山脉内很是幽静，偶尔会传来一些早起寻找食物的凶兽的低吼。

　　一颗有着黝黑粗糙表皮的巨大无名古树上，盘膝静坐的高峰紧闭的双目骤然睁开，抬头看了看泛着一抹鱼肚白的天空，活动了一下剧痛的左臂，嘴角却是掠起一丝笑意。

　　“没想到啊，我与那名受伤的剑师强者厮杀，其虽然受伤，但是已然是剑师高阶的实力完全爆发，竟然让我付出了左臂受伤的代价，才将其斩杀！看来，没有灵力以后，我的实力退步了不少……”眼眸中光芒闪烁着，高峰暗自思考。

　　“蓬！”

　　“咻！”双手一拍下方的树干，高峰便猛然站立了起来，随即双脚发力，带动着道道残影，轻巧的落在了附近令一颗古树之上，身手轻灵，兔起虎跃的瞬间便已经远去。

　　“哈哈……总算天微微亮了，我只要沿着日出的这个方向，最多半个月一定可以走出万剑山脉！”高峰双目发亮，奔跑速度快的惊人。

　　虽然受了一些伤，可是高峰的心情却是出奇的好，总数是离开了力魔族的密地，重归奥丁大陆有望了。

　　“咻！咻！咻！”

　　一个时辰后，高峰已然奔跑了近百里，来到了一个巨大的山峰之下。这座大山气势威娥雄浑，直插云霄，山上更是有着葱郁的草木，令得其远远看去，仿佛是一个晶莹的翡翠山峰般，充满灵性。

　　“好雄伟的大山，如此巨大却透露出一股秀丽的灵气，倒是难得……”高峰抬头望着面前的大山，暗自赞叹了一句，便绕着山角的小道，向着东方前进。

　　“坎理奇老兄，这个小子是力魔族的成员！你看他身上丝毫没有灵力波动，速度却如此惊人，我们怎么办？难道力魔族开始对我们大举收捕了？我们要不要出手？”在这巨大山峰的山脚，一堆乱石的后方，两名身穿灰色囚服的中年人轻声交谈着……

　　“哼！我想力魔族也不会这么轻易放过我们！我们要抓紧时间离开万剑山脉，在一个月内必须抵达那莫泊桑所在的家族，否则欲死欲仙奇毒一旦爆发，我们可就惨了。我看这小子实力和你我相仿，竟然也敢出来追击我们，我们先连手杀掉这小子，然后再安心逃命。”

　　另一名中年人三角眼中迸射出凶狠的光芒，右手下意识的紧握了一下手中的长剑，死死的盯着渐渐逼近的高峰。而高峰却是不知晓，自己已然再度成为了别人袭击的目标了。

　　“呼！”

　　而此刻的高峰却毫不知晓，紧慎的观察着四周，带动着道道残影，转眼间便来到了那堆乱石附近。

　　“咻！”“咻！”

　　徒然，两道人影至乱石堆后猛然暴掠而出，混身流转着火红和土黄色的灵晕向高峰袭杀而来！

　　“不好！有危险！”

　　徒然传来的破空声令得狂奔中的高峰心头大骇，眼角余光看到向自己击杀而来的二人时，躲避已然不及。

　　“该死的！他们一定是把我当成力魔族的追兵了！拼了！”

　　高峰心头暗恨，右拳一颤，划过一道玄奥的轨迹，随即重重的击在那手持长剑的三角眼男子剑背之上，强横的螺旋力道令得其长剑发出一声巨响，向后方迸射而出。于此同时，另一名浑身流转着火红色灵韵的人影已然来至高峰身体右侧，一拳狠狠的潮起腰部砸去！

　　“嗨！”

　　高峰尽可能的挪移了下身体，令得自己背部朝向了那人，背后肌肉诡异的蠕动着，如根根绷紧的牛皮筋，一瞬间他的背部便是如同一块坚硬的铁板一般。

　　“碰！”

　　这时，对方的攻击已然袭来。一声沉闷的声响后，高峰喉咙一甜，一口鲜血险些喷了出来，借着那股大力，踉跄的掠出了近十米，这才稳下了身形。

　　虽然高峰肉体强悍，已然有着炼肌中阶巅峰的实力，可面对一位剑师高阶的强者，尤其是以攻击力强悍著称的火系灵力修炼者的全力一击，高峰也是立马受了轻微的伤。


第0236章 风灵绝灭杀

　　“好诡异的力量！这些力魔族的成员肉体真是变态！”三角眼男子无奈的暗骂一声，身体却是毫不犹豫的一窜，朝着前方的高峰追来。

　　既然决心要除去高峰，他们自然不会让高峰逃脱。

　　“哼！我就不信了！快，我们追，今天一定要击毙这个力魔族的小子！”另一名中年人周身萦绕着火红色的灵力光晕，大喝一声，也是猛然追出。

　　其实两人之所以非要击毙高峰，最主要的原因还是因为在力魔族那悲惨的遭遇，令得其对于力魔族的族人有着难以想象的仇恨。

　　“我也太倒霉了吧？在偌大的万剑山脉，这已然是第二次遇到这些该死的灵奴了。”心中暗自叫苦，高峰速度却是拼命的提升至最快。

　　“咻！咻！咻！”

　　三道身影如电般在这座大山的山脚小道上飞掠着，惊动的道两旁的一些小兽惊慌四散，惶恐的四处奔走，而情形对于高峰却是越发的糟糕了。

　　“不好！这两人的速度要比我快上一些，可惜我现在身上没有丝毫灵力，无法运转我领悟的增加速度的方法，否则定然可以逃脱，这可如何是好？”高峰脸上此时再也难以保持平静，一边逃窜着，心头却是一边暗自思索着对策。

　　三人就这样拼命的奔跑着，足足奔出了数千米的距离，而高峰却是在缓缓的被后面二人拉近，如果没有意外，最多二十分钟必然会被二人追上。

　　“轰隆隆……”

　　强烈的空气爆鸣声中，高峰身形连连幻动，带动着道道残影，丝毫不敢停留的奔跑着，后方两道周身萦绕着土黄色和火红色灵晕的身影更是如影随形，缓慢的逼近着前方的高峰，面容中隐隐露出残酷的笑容。

　　“小杂碎，你逃不掉了！”阴冷的声音在虚空中回荡着，高峰却是来不及考虑其它，只是拼死的继续前逃。

　　而就在高峰三人奔跑的山脚小道旁不远处，有着一颗郁郁葱葱，古藤缠绕的巨树，其上盘踞着一道瘦小的身影，灰色的破烂囚服上有着斑斑血祭，嘴角也是有着一丝血迹，乃是一个面容冷俊的老者。

　　“呼！”

　　老者双目骤然睁开，瞬间便有两道如同毒蟒般阴狠的目光在其眼中一闪而逝。

　　老者如同一条蛰伏的毒蟒般，浑身散发出冰冷的杀意，眉头一皱，背后徒然闪现出一对华丽的淡青色灵力双翼，轻轻一抖，便化作一道流光一闪而逝。

　　剑王强者！

　　这个古树之上蛰伏着的老者竟然是一个风系剑王强者，而且显然是一个心狠手拉的狠角色。只是看其面容，似乎是受到了不轻的伤势。

　　“呼！”

　　化作一道青色流光般的老者速度快的惊人，片刻便降落在了高峰三人前方的一个山石嶙峋的巨大石堆上，俯视着下方奔跑的三人，眼中再次闪现出阴狠的冰冷杀意。

　　“哼！竟然是一个落单的力魔族小子！可恨啊，那场乱战中，我不慎被数名力魔族的杂碎围攻，现在伤势才好了三层，速度也是大打折扣，否则也不会才逃出这么近的距离。既然让我遇见你了，那你就给我死吧！我不会一下子弄死你，我要让你在绝望中死去！”俯视着下方那越加逼近的高峰，老者脸上的笑容越发的浓郁了起来。

　　他这些年来，遭受了力魔族太多的侮辱，如今所有仇恨一并爆发，简直是有些不可收拾。

　　高峰依旧快若闪电的逃窜着，脸上露出难以掩盖的焦急，感受着逐渐逼近的二人，高峰心头一阵苦涩，想要告诉对方自己不是力魔族的成员，可这明显没有丝毫作用，而且对方也绝对不会相信。

　　为今之计，唯有靠自己来摆脱危险了。

　　而他却不知晓，有着一道阴狠的目光正在悄然的注视着他，欲要给予他致命一击。

　　“轰！”

　　就在高峰急速逃窜的时候，右前方徒然传来一声巨大的空气爆鸣声，他抬头一看，顿时心头大骇。

　　只见一块青黑色的巨大岩石，仿佛从天而降般，带着剧烈的呼啸声，几乎遮盖了整个山路，势不可挡的朝自己砸来。高峰慌忙右脚一踹大地，借着那股前冲的力道，一下子窜上了道旁的一颗树上。

　　那两名中年人也是大吃一惊，再也顾不上追杀高峰，忙不跌的扭身向后方不远处的一颗道旁大树上掠去。

　　“轰隆隆……”那巨大的青黑色巨石砸在了地面，顿时裂开了道道狰狞的裂缝，随即快速的沿着山路迅速向前滚去，隆隆之声不断。

　　“好机会！快逃！”眼角的余光撇了眼后退的二人，高峰顿时大喜，一个箭步窜下了大树，便欲继续逃匿。

　　“咔喳！”

　　双脚刚刚着地，原本一脸喜色的高峰却是脸色瞬间大变，心头忍不住抽搐了一下，原本迈开的脚步也是停了下来，面色难看的凝视着前方。

　　在距离高峰不远处的右前方，此刻正有着一人悬浮在空中，俯瞰着下方的高峰，背后灵力双翼微微扇动，轻蔑的神情中带着一股凶狠的气息，正是那名被惊动的剑王老者。

　　似乎很享受高峰此时近乎绝望的表情，老者阴冷的一笑，眼中流露出嗜血的光芒，如同猎物的毒蛇般令人心悸，却是没有直接采取行动。

　　“咻！咻！”

　　高峰停顿的片刻，那两名中年人便快速的逼近了过来，待得看到那悬浮在空中的老者，二人顿时一喜，忙恭敬的一礼，将高峰的退路死死的堵住，不再给他一丝逃跑的机会。

　　站立在凹凸不平的山路上，脸上阴晴不定的变幻了数下，高峰这才有些无奈的恭敬一礼道：“这位前辈，晚辈有礼了，晚辈乃是帝国帝级家族尼斯拉齐家族的子弟，并不是力魔族成员，因为被力魔族逼迫服用了一个奇怪的果实，才会灵力全失，晚辈句句实言，望前辈不要为难晚辈……”高峰语气坚定，只是心头却是紧张万分，死死的盯着老者。

　　他虽然知晓这等说辞未必有用，可是到了如今，也唯有死马当做活马医了。

　　“哦？帝国帝级家族尼斯拉齐家族的子弟？”老者一愣，面色平静如水的盯着高峰。

　　面对老者这古怪的举动，高峰心头却是万分紧张，一颗心提到了心口，死死的盯着沉吟不语的老者。

　　“哈哈哈……你这小东西，以为老夫这么好骗？我不过是逗你玩而已！”身穿灰色破烂囚服的老者看着高峰紧张的表情，却是猛然间哈哈大笑，随即背后灵力双翼一抖，便化作一道淡青色的急速流光，瞬息间便逼近了高峰近前。

　　“啊！不好！”

　　在老者大笑出声的瞬间，高峰心头便升起了一抹强烈的不安，等他反映过来的一霎那，老者如同鬼魅般的身影便已然逼近。

　　“风灵绝灭杀！”

　　一声诡异嗜血的声音有些飘忽的传出，阴冷老者原本化作淡青色流光的身影一抖，如同融入了风中一般，有些模糊了起来，一双干枯的手掌之上覆盖了一层淡青色的灵力，飘忽不定，如同带有魔性一般，瞬间幻化出数百个手掌，各个均是散发着强横无匹的气息，朝着高峰笼罩而下……


第0237章 母皇死，灵奴亡

　　“呼呼呼……”

　　狂风刹那间骤起，数百只散布着恐怖气息的干枯手掌印迹瞬间将高峰笼罩在了其内，各个都蕴藏着森冷的杀意，急如闪电般缩小着范围，激荡起阵阵尖锐的破空声向高峰袭杀而来。

　　高峰在这一刻愣了，彻底的蒙了，面对阴冷老者可怕的大杀招，根本无法辨别出来，哪一对手掌才是真正的手掌，一时间有些不知所措起来。

　　他心头徒然升腾起了一股心悸的感觉，似乎遭遇到了绝强的危机，身上的寒毛竟然也是根根的竖起来，脸上骇然之色更浓。

　　“竟然还有埋伏，难道我高峰今日真的要死在此地么？没想到刚刚逃脱出力魔族，竟然遭遇到了更大的危险，该死！真是该死！”脑海中飞速的闪烁过这个念头，高峰一片凄然。

　　“哼哼……小子，别说是你了，就是和我同阶的剑王，冒然遇到我这一杀招，也要付出一些代价……而你，唯有死！”阴冷老者眼中带着浓烈的傲气与不屑，手上却毫不停留，猛然拍击而下！

　　阴冷老者确实有其自傲的本钱，他无意中领悟的这招风灵绝灭杀，诡异无比，迷惑对方，再配合他自身修习的风系灵力，威力更是惊人，在剑王这个层次，都属于上等的存在。

　　电光火石间，阴冷老者的攻击几乎是在电光火石间完成，令得高峰根本来不及阻止。

　　望着那在瞳孔中急速放大的数百只干枯手掌，高峰再也来不急多想，焦急万分的忙全身肌肉蠕动，虬结着，双拳舞动的霍霍生风，试图去阻拦阴冷老者诡异可怕的一击。他如今也唯有这样了，凭借自己那强悍的肉体，来硬抗对方这一击，至于能否抵御住，却不是他所考虑的了。

　　“哈哈……小子，去死吧！”

　　阴冷老者血红的双眼满是笑意，似乎已经看到了自己一拳击毙对方的场景。那两名中年男子也是冷笑连连，看向阴冷老者的目光越发的恭敬起来，并没有前来一并围攻高峰，或者在他们眼中，高峰已然与死人无异了。

　　“难道我竟然要命丧这里？不甘心！我不甘心啊！”高峰双目之中透露着疯狂，却丝毫没有办法，只能被动的选择硬抗。只是，他的硬抗会有多大效果，却不得而知了。

　　生死，在这一刻真的命悬一线了！

　　与此同时，在力魔族圣谷的虫巢内，凝视了手中母皇许久的盖力诺终于狠下了心来，粗糙如钢条的手指狠狠的一捏而下！

　　“噗！”

　　面目狰狞的母皇在盖力诺手中，仿佛丝毫没有反抗的能力，脑袋一下子化做一团血雾，只留下肥大的晶莹躯体，被盖力诺拎在手中，眼眸中露出肉痛无比的神情。

　　思考了片刻后，他这才猛然一抛，将母皇的尸体抛向了不远处的幼皇。这幼皇在感受到母皇尸体散发开来的气息后，瞬间兴奋的吱吱尖叫了起来，那晶莹的躯体猛然间一个膨胀，竟然直接将母皇那躯体吞噬了进去，这才露出了满意的表情。

　　“走吧！”

　　淡然的说了一声，盖里诺随即与布莱尔三人并肩离开了虫窟。

　　嗡……

　　就在雪白晶莹的母皇被捏死的瞬间，其脑部无时无刻不在扩散着的诡异无形波动，在这一刻，断了！似乎是一个无形的力量在这一刻停止了下来，瞬间便是引起了惊天变化。

　　“吱！吱！吱！……”

　　原本慵懒的四处爬行的雪白小虫徒然发出凄厉到了极致的叫声，狂暴的四处涌动着，随即一只只炸裂了开来，场面一下子变得很是血腥和恐怖。

　　至于那幼皇，却是露出了享受无比的表情，蜷伏了起来，陷入了沉睡。

　　高峰被围困的山路上，此刻异变突生！

　　“啊！啊！啊！”三声凄惨的叫声传来，原本已经做好身受重伤的高峰顿时一愣，惊诧的望着面前的阴冷老者脸上青筋暴跳，无比痛苦的双手锤砸着自己的脑袋，似乎忍受着无比恐怖的伤痛一般。

　　那两名中年男子也好不到哪里，近乎扭曲的五官下，双目透露着丝丝疯狂，重重的倒在地上，身躯如龙虾般扭作一团。

　　惨嚎声接连不断的至三人口中传出，他们似乎在承受着天地间极其恐怖的酷刑一般，无法忍受，唯有不停的大声嚎叫，似乎才可以微微缓解一下那滔天剧痛。

　　“嘶……这是怎么回事？”

　　高峰大吃一惊，身体却是急速后退着，远离地上痛苦万分的抱头嘶吼的三人，脸色连连变幻，却是不知为何。

　　而在三人的脑袋内，均是有着一条晶莹雪白的小虫，狂暴无比的噬咬着面前的血肉，似乎只有不停的吞噬三人脑部的血肉，才可以稍微阻止一下要自爆的冲动。他们就在刚刚，失去了与母皇之间的联系，一瞬间便是彻底的狂暴了起来。

　　“这到底是怎么回事？他们怎么会突然变成这样？难道是有高手暗中相救？”高峰暗自打了个冷颤，面对如此诡异的场景，心头念头连连闪动。

　　“啊！……”

　　又是一声凄惨的痛叫声传出，一名全身弓起如龙虾般的中年人双脚微微抽搐，便彻底没有了气息。

　　“啊！太可怕了！”

　　沉思中的高峰一下子被惊醒，看了眼彻底死去的中年人，心头已然翻起了滔天巨浪。

　　“蓬蓬……”两声闷响传来，两名中年男子头颅如同西瓜般爆裂开来，溅起了一地的血肉，令得高峰心头再次一颤。一瞬间，浓重的血腥气息弥漫开来，使得面前的情形越发的诡异和恐怖了起来。

　　“啊！死！死！死！”

　　原本在地上不断抽搐的阴冷老者咆哮嘶吼一声，高高至地面上一跃而起，身体便再次不由自主的一颤，随即眼中光芒暗淡了下来，微弱的喘息着。

　　“蓬！”再次传来一声闷响，阴冷老者头颅也猛然炸裂，溅起了死死鲜红血肉。

　　一名实力强横的剑王强者，竟然在这一刻，死去！

　　“嗖！嗖！嗖！”高峰连连后退三步，脸上露出滔天的惊容。

　　“这可是一名实实在在的剑王强者，在奥丁大路都是属于强者之列，现在竟然这样就离奇的死去，难道有绝顶强者隐藏在暗中对其出手？”

　　高峰越想越觉得可能，忙稳住心神，恭敬的一礼道：“晚辈多谢前辈救命之恩……不知前辈可否现身相见？”周围依旧寂静无声，淡淡的血猩气弥漫四周，令得场面便得有些诡异了起来。

　　高峰一证，随即再次朗声说了一遍，周围依旧无人应答。

　　“呼！看来这位前辈定然是不想现身，那就算了，我还是快些逃离才是。”高峰吐了口气，随即拱手再次恭敬的道：“即然前辈不愿现身，那晚辈这就离开，再次谢谢您的救命大恩”

　　“咻！”高峰说完，便猛然一踹大地，如电般朝前方掠去……

　　“呼！”

　　直到奔出了八九十里的距离，高峰这才长出一口气，紧慎的环视着周围，在一颗颗古树上奔腾跳跃，想起刚刚的诡异场景，心头依旧阵阵心悸。

　　而就在盖力诺捏爆母皇的瞬间，万剑山脉的各处传出了无数痛苦的惨叫，无伦是剑师还是剑王，原本隐匿在万剑山脉各处的众人，在母皇被盖里诺杀死的瞬间，那些雪白小虫均是在自己寄生的人的脑部开始拼命嘶咬起来，一名名灵奴凄厉的抱头惨叫，随即脑袋猛然炸裂开来，竟然无一幸免……

　　“啊！疼死我了！”

　　“啊！……”末日峡谷内，那些被重新抓回来的灵奴，也在同一时间惨叫连连，在牢狱内凄厉的嚎叫着，一个个脑袋如西瓜般破裂开来……

　　几乎是一瞬间，无数人尽皆惨死！


第0238章 噬脑

　　万剑山脉千余里外的一座城池内，有着一处华丽奢侈的巨大府邸，一名名身穿铠甲的武者严密戒备着府邸的周围，暗处更是有着隐晦的强大灵力波动传出，显然是有强者隐匿其中……

　　在这巨大府邸的深处，此刻却是欢声笑语一片，一阵阵大笑声和诱人的酒菜香气隐隐约约至府邸内的巨大客厅内传出。

　　莫泊桑舒服的斜躺在柔软的奢华椅子上，畅快的喝着一杯杯如同翡翠般散发着幽幽酒香的美酒，脸上有着一丝惬意的潮红和兴奋。

　　“来来来……大家干杯！慢慢吃喝，诸位可是我家族的贵客，好酒好菜有的是……”一身银白色长袍的温茨比笑容温和，望着狼吞虎咽般吃喝着的众人，嘴角洋溢着浓浓的笑意。

　　他期待这一天已经太久了，如今总算是心愿达成。

　　“哈哈哈……多久了？老子都不记得多久没有吃过这么好吃的酒菜了！还有这美酒，够味！！！哈哈哈……”一名光头六旬模样一脸凶悍的男子大口撕咬着一条羊腿，一面忙不迭的往口中灌着美酒。

　　不仅是他，其他的众人也均是狼吞虎咽，如同百年都没有吃过东西一般。

　　“是啊！这次多亏了莫泊桑大哥，还有温茨比贤侄，否则我们只怕是今生没有多少机会逃离那个鬼地方了……”另一名山羊胡老者仰头喝了口美酒，这才惬意的眯着眼睛感叹道。

　　虽然如此说着，这老者却是眼眸间光芒微微闪烁，不知在思考着什么。

　　“诸位，为我们成功脱困干杯！”原本慵懒的躺在椅上的一名高大老者霍然站起，拿起酒杯，高声的道。

　　“对！大家再干一杯！”

　　“干一杯！”

　　“来来来……”

　　众人闻言，尽皆站了起来，举起了手中的酒杯，至于那两名前去万剑山脉去援助众人的长老更是喜笑颜开，意气风发的招呼着众人。

　　“呼！多少年了，自从父亲意外的沦陷进万剑山脉，我兄弟三人便在母亲面前发誓，定然要救出父亲！大哥二哥为此，都将性命丢在了万剑山脉，我还是侥幸凭借天生神力，才混入了力魔族。如今，父亲是就出来了，可是大哥，二哥，还有母亲，却都不在了……”温茨比端着酒杯，扭头望着窗外微亮的天际，眼神有些迷离起来……

　　他这些年，为了那一个誓言，付出了太多，太多！

　　“我儿……来，和父亲喝一杯！”

　　一声苍老祥和的声音猛然打断了温茨比的沉思，温茨比闻言，忙端起酒杯，温和的一笑，就要与递过来的酒杯相碰。

　　“我儿，不要想那么多了，我们日后在家族必然是称雄一方，大权在握！”莫泊桑眼角不着痕迹的扫过了依旧在疯狂吃喝的众人，眼眸中的光芒越发的明亮了起来。

　　温茨比闻言，也是一扫刚才的伤感，兴奋了起来，至于莫泊桑言语中的深意，他却是清晰的知晓。

　　如今他们父子掌控着这些强者灵奴的生死，掌控着欲生欲死奇毒的解药，这使得二人在家族内也是地位骤然提升，只要他们好好经营，日后定然是前途无量。

　　徒然，温茨比脸色瞬间变了，一下子变得一片煞白，心头一颤，一股强烈不妙的情绪骤然涌至心头。

　　“不好！啊！……”温茨比徒然感觉脑袋内一阵专心般的剧痛，仿佛有一个东西正在拼命的在自己的脑袋内部拼命的撕咬一般……

　　剧痛！

　　难以忍受的剧痛！

　　温茨比全身痛的不自觉的颤栗起来，令得他不由自主的惨叫一声，咔嚓一声手中的酒杯已然捏得粉碎。

　　“啊！好痛！我的头……”莫泊桑也是一瞬间被一股滔天的剧痛袭身，面目一片狰狞可怖。

　　“啊！怎么回事？啊……”

　　就在温茨比惨叫出声的同时，包括在内的其余六人也是惨叫连连，对于这如同浪潮般一浪高过一浪的剧痛，根本难以承受。如同万蚁噬心，剧烈的疼痛令得众人近乎发狂！

　　“轰！……”

　　剧痛难忍的山羊胡老者面目狰狞，一拳将面前的酒席砸的粉碎，发疯般的惨叫练练，双手拍打着脑袋，呼吸急促的嘶吼着，可是却是丝毫没有作用……

　　“不！怎么会这样！我不甘心！一定是力魔族在我们身上搞的鬼！该死的力魔族！该死！”温茨比疼痛的险些昏厥过去，意识有些渐渐模糊了起来。而在他脑袋的深处，一条雪白小虫疯狂的撕咬着一切面前的血肉，晶莹的躯体不停的膨胀，随时都有爆裂的危险。

　　至于其余的众人，也无一例外，惨叫连连，似乎忍受着天地极刑一般。

　　“呼呼呼……”

　　几乎是下意识的，众人忙将一股股灵力和灵魂力量疯狂的冲至脑袋内，想要杀死在其中作乱的雪白小虫，可这小虫竟然毫不畏惧，周身闪烁着雪白色的光晕，仿佛融入了灵力和灵魂力量之中一般，吞噬血肉的速度却越发的凶猛起来。

　　而温茨比运转体内淡银罡劲也没有起到丝毫作用，反倒是激怒了雪白小虫一般，不顾一切的狠狠吞噬着温茨比脑袋内的血肉。

　　其实这雪白小虫并没有不死不灭那么可怕，只是它们从虫卵中便是寄生在这些人体内，吸收它们的心血与体内灵力而存活，自然而然的产生了抗体，寄生者的灵力和灵识对其照成不了丝毫伤害。

　　而在它们感受到母体死去的瞬间，瞬间便会陷入了要自爆的状态，拼命的撕咬着寄生者脑部的血肉，想要抑制片刻自爆的冲动，可终究还是抵挡不住那股冲动，一一在寄生者体内猛然爆炸开来。

　　“温茨比，你们大家这是怎么了？”那两名家族的长老惊愕的站了起来，看到面前惨叫不止的众人，眼中满是难以置信。

　　“啊！蓬！”一名面容冷厉，脸庞如同刀削般的老者凄厉的惨叫一声，脑袋猛然爆裂开来，一股股细碎的血肉夹杂着白色的脑浆喷洒了一地。

　　“蓬！”

　　“蓬！”

　　“蓬！”……

　　随着这名老者的脑袋炸裂，片刻的功夫，已然再次响起了三声脑袋炸裂的闷响声，大厅内顿时一片狼藉血腥。

　　温茨比，莫泊桑，和另一名老者此时也是凄惨之极，蜷缩在地上，脑部传来一阵阵让人窒息的痛楚，身体不由自主的抽搐着，而三人脑部，三条雪白小虫在灵力和灵识的攻击下，越发疯狂的撕咬着脑袋核心的所有组织……

　　“噗！”莫泊桑猛然喷出一口鲜血，气息飞速的削弱着，转眼间便到达了濒临死亡的边缘，就在他垂死挣扎之时，脑袋却是猛然爆裂开来，瞬间死于非命。

　　“蓬！”

　　“蓬！”又是两声令人心惊的闷响声传出，温茨比和另外一名老者也是脑袋猛然炸裂开来，惨死当场。

　　一地的死尸和令人作呕的血腥气弥漫开来，原本还在谈笑着的八名强者就这样，瞬间死去。

　　“这……这……”

　　“定然是力魔族在它们体内留下了其他什么要命的东西！可恨啊，八名剑帝级别强者，就这样片刻间死在了我们面前！”两名长老面色一片惨白，咬牙切齿的无限惋惜道。

　　事情发展到了这般地步，他们自然可以清晰的猜测出，恐怕是力魔族在悄然间，在众人身上留下的强横后手所造成的。


第0239章 逃离万剑山脉

　　就在温茨比众人的死亡的同时，万剑山脉那逃逸而出的众多灵奴尽皆惨死，无一例外。而这等骇人的事情，却是惊动了不少在万剑山脉内寻找血龙魂精草的强者，这些强者饶是实力强横，可是看到这般场景，也是惊骇的连连感慨。

　　虽然知晓那神秘的力族极强，可是没想到竟然强横到这般地步。通过这些逃逸出来的众多灵奴的尸体，以及他们惨死时候的样子，无一不在向众人诉说着一件事情。万剑山脉内时常消失的冒险者，乃是被呢神秘的力族抓捕而去，然后更是加以虐待，就连他们集体逃出，也是免不了一死。而面对这等情形，几乎所有的强者对于这神秘的力族，越发的忌惮起来。

　　以往只是知晓许多关于神秘力族的传闻，可是却远没有亲眼见到无数灵奴尽皆惨死来的震撼。更是有不少强者将这件事情上报给了帝国皇室，可得到的答案却是，圣地不会出面与那神秘的力族交涉，严禁各大家族的族人随意进入万剑山脉。

　　而圣地这般说辞，更是彻底的震撼了众人的心神，不少头脑聪慧的大家族强者已然隐隐的感觉出，这神秘的力族，恐怕实力极强！即使如四大圣地这般超然物外的大势力，也不愿意轻易的去招惹。

　　而得到这消息后，几乎所有的大家族均是下了命令，严禁族内小辈进入万剑山脉历练。而那血龙魂精草，虽然有着不少的强者依旧在不甘心的继续寻找，可是却远没有初时那般的热烈，整个万剑山脉渐渐的恢复了平静。

　　整整十天，高峰如同惊弓之鸟一般，悄然隐匿着身形，尽可能的想要逃离万剑山脉的范围，而随着他的不断逃离，他心头的恐惧却是越加的浓郁了起来，最后在看到七八名身穿灰色囚服的强者尽皆脑袋爆裂，惨死当场后，心头的惊惧已然几乎滔天。

　　越是无法理解的事情，往往会使人产生越加强烈的恐惧感，而此时，正是如此！高峰不知晓为何这些灵奴会尽皆惨死，甚至他有着一丝担忧，自己是否也会如同他们一般，脑袋炸裂，惨死当场。越是如此想，他心中的恐惧便是越浓。

　　“这不可能！这怎么可能？我这十天竟然见到了三十余个脑袋爆裂，惨死的强者，这绝对不可能是一个人所为！我仅仅是沿着一个方向逃离，就遇到了如此多死状相同的灵力修炼者，只怕其他地方也有许多这样的死尸。难道……所有逃离力魔族的灵奴都已然脑袋爆裂而死？”高峰心头胡思乱想着，随即脑海中浮现出这样一个念头，顿时不觉打了个冷颤，心头一阵发冷，越想却越觉得有可能。

　　这等场面几乎令得高峰欲要发狂，到处都是那些逃出末日峡谷的灵奴的死尸，凄惨的横死当场，竟然无一人生还。

　　“这样想来，那日我面对那名剑王强者的时候，他们抱头惨叫，并不是受到了什么绝世强者的灵魂力量攻击之类的，而是力魔族触发了在他们身上隐藏的暗着，所以才能出现如今的场景……”

　　高峰反复推敲着，片刻就得出了一个比较接近真是情况的结论。他虽然不知晓其中真正的缘由，可是却通过蛛丝马迹，硬生生的剥离出了事实的真相。

　　“我还是快些逃离万剑山脉为妙，还好现在已然快接近万剑山脉的边缘，也没有什么强大的凶兽出没其间，先用最快速度逃离这里，然后回到圣地亚学院再说，这次来到万剑山脉虽然遭遇了种种磨难，但是却意外的得到了力魔族的炼体之法，更是获得了一枚可能蕴含力魔族的珍贵秘籍的空间戒指，值得了。”高峰暗自衡量着这次万剑山脉之行的得失，逃逸的速度越发的快了。

　　“咻咻咻……”

　　高峰悄无声息的穿梭在古树老藤之间，谨慎的查探着四周，飞速的朝着万剑山脉的正北面掠去，欲要离开此地。

　　渐渐的，随着靠近万剑山脉的边缘，高峰再次看到了一两个冒险者在万剑山脉边缘历练猎取凶兽的身影，偶尔还会看到一两支冒险小队在边缘处徘徊，寻找凶兽的踪迹。而这种场景，却是总算令他紧绷了十几天的心一下子放松了不少。

　　一日日就这样过去了，眨眼间便又过去了五日，此时的高峰已然站立在了万剑山脉外的一条大道之上，回头望着无边无际的森林山脉，高峰长出了一口气，脸上这才渐渐附上了一丝笑容，这些天一直紧绷着的弦，总算可以稍微松松了。

　　“哈哈哈……总算离开万剑山脉了！九个月，整整九个月，我总算是顺利出来了，我得赶快回圣地亚学院，否则这么长时间不回去，琳儿还有威廉老大它们只怕都着急死了……”高峰咧嘴一笑，迫不及待向前方露出朦胧宏伟轮廓的城池走去。

　　高峰自从进入万剑山脉后，便是意外的被布莱尔发现，然后将他带到了力魔族，不知不觉间，他便是足足在万剑山脉呆了九个月。而这般长的时间，他也知晓艾琳和威廉他们定然是焦急无比。

　　※※※

　　圣地亚学院内依旧是一片生机勃勃的景象，一名名衣着华丽的少男少女穿行其间，使得这个底蕴深厚的古老学院透漏出一股欣欣向上的味道。

　　高峰三人居住的宿舍内，威廉慵懒的躺在软椅之上，随手拿起一串晶莹剔透的水晶葡萄，一下子塞进口中，这才呜呜囔囔的对着不远处埋头修炼的蒙抱怨道：“我说老二，你别整天修炼啊修炼，整个人都傻了，老大我给你介绍个学院美女认识一下如何？对了，这一次我可是知晓了一个极品的货色，似乎对你还很有好感呢！”

　　埋头修炼的蒙纹丝不动的盘坐在那里，如同没有听见一般，顿时惹得威廉强烈的不满，慵懒的挪了挪身体，这才再度叹息一声道：“唉，真是的，老三这是怎么回事？都离开快十个月了，也不知道现在在那万剑山脉怎么样了，不要出现什么意外就好……”

　　“对了，再过几天就是学院一年一度的年级前十强者的排名赛了，老三这次恐怕是没有机会了，不过老二，你可要给咱们兄弟三个争个面子，最起码也要冲进前五，听到了没？”威廉丁眼睛一亮，认真的叮嘱道。

　　“嗯……”蒙微微点头，周身弥漫着淡淡的雷系灵力，缓缓的被其吸入体内，不停的锤炼，凝炼，待得感觉再也无法吸收灵力后，这才豁然站起身来，双脚踏着玄奥的轨迹，带动着道道残影，双拳爆发出一股霸道凶狠的气息，连连击打而出……

　　“真是个疯子啊！这么卖力干什么，真是个不懂得享受的莽夫啊。”威廉翻了翻白眼，无奈的感叹。

　　似乎对于威廉的话语早已习惯性的摒弃，蒙依旧如往日一般苦修着，只是那眼眸中，却是有着一丝担忧和怀念。

　　在一个典雅的小院子内，一大片洁白的玉兰花前，艾琳甜美如精灵般的身影静静的站在那里，月牙般的眸子间有着一丝伤感，莹白淡雅的小脸在玉兰花的映衬下，恍若天使般圣洁。

　　许久过后，艾琳至怀中掏出了一个温润的白玉小瓶，嘟哝着小嘴，盯着小瓶喃喃道：“峰……这么久了，你怎么还不回来？我不在乎你是否有足够强大的实力，只要我们开开心心在一起，琳儿就很满足了，你快点回来吧，琳儿想你……”

　　艾琳独自呢喃着，不觉间，两滴晶莹的泪珠却是已然悄然的洒落。

　　夜幕，渐渐笼罩了整个天地，月华如水，缓缓洒落了下来。

　　圣地亚学院的深处，那如美玉般清澈的小湖随风荡漾着丝丝涟漪，湖旁的凉亭处更是隐隐有淡雅的香气传来，一道修长的倩影悄然立在那里，白衣胜雪，玉手轻隆，将那些随风飘舞的有些凌乱的青丝拨开，一张吹弹可破，冰冷绝美的容颜显现了出来。

　　“峰哥哥，你去哪里了？蝶儿离开学院后，没想到竟然发生了那么多的事情，你一定要好好的，一定要……”少女眼神有些迷离的盯着美玉般的小湖，喃喃自语道。


第0240章 柯瑞殿下

　　再度迈步进入城池内，高峰瞬间就感受到了热闹的人气，扑面而来的喧嚣和繁华。

　　许久没有见过如此场景的高峰不禁心中一畅，含笑的左顾右盼，顿时生出一种眼花缭乱的感觉。可高峰却似乎很享受这种热闹的氛围，随意的跟随着人流在街道上行走着，心情也是彻底的平息了下来。

　　川流不息的人群中，有衣着朴实的平民，有单挑货物在路旁叫卖的小贩，有衣着华丽的上流人，也有一身武者服饰的各类武者，这些人有各自为自己的事情忙碌着，更是偶尔会有一些气息强横的强者走过，引来众人的侧目。

　　“你们知晓么？万剑山脉最近发生了十分诡异的事情！有不少强者竟然全部都暴毙在了其中，死状凄惨，许多大家族更是下了禁令，禁止族内的年轻子弟进入其中冒险，这个万剑山脉真是越来越邪乎了。”

　　就在这时，一声有些低沉的声音传来，令得高峰一愣，随即循声望去。

　　只见在街道的一个角落，十几个男子正围住一个大汉，大汉口吐唾沫星，激动的在讲述着，顿时吸引了不少行人的注意。

　　而随着他那极具吸引的话语，顿时围观在他身旁的人瞬间由十几人上升至二十几人，这些人均是对他讲述的事情很是好奇。

　　“莫非，与前些时日，传闻那万剑山脉出现绝世奇宝有关？多方强大实力的大家族厮杀所导致？”就在这时，一名男子忍不住开口询问道。

　　这大汉闻言，高深莫测的摇了摇头，令得在场的众人越发的好奇了起来。

　　而看到众人这般情形，大汉这才淡然一笑，接着神秘无比的再度开口“其实是这样的，那些暴毙的强者全部都穿着囚服！他们均是这些年来被那神秘的力族抓捕的强者，只是不知为何，竟然全部死在了万剑山脉，甚至有传言，这些暴毙的灵力强者，达到了近千人的数量！”

　　大汉可谓是语不惊人死不休，再度抛出了一个惊人的消息，令得在场的众人均是大骇，脸上露出难以置信的表情。

　　“嘿嘿……这些还不算什么！你们知道么，这些暴毙的强者，全部都是脑袋炸裂！然后各大家族便是一起下了禁令，其中的蕴意诸位可以自行思考。”大汉嘿嘿怪笑着，令得在场的众人心中再次掀起了滔天巨浪，久久难以平息。

　　对于这些言论，高峰自然是比他更加清楚，略微感慨这消息传递的迅速后，他便是嘴角不自觉的挑起一抹弧度，迈步向印象中帝国皇室在此地的巨大府邸走去。

　　因为之前便是来过此地，故而高峰轻车熟路的便找到了这个巨大的府邸，作为帝国皇室在城池内的驻地，这府邸建造的很是壮观，门口足足有三十几米宽，通体由坚固之极的菁刚石建筑而成，透漏出一股大气厚重的感觉。

　　在府邸的门口，一排二十名壮硕大汉负手而立，目光各个犀利如鹰，脚步沉稳，如磐石般岿然不动的站立着，背后各有一柄巨大的精钢阔剑，浑身不时的散发出丝丝冰冷的煞气，各个显然都是经过特殊培训的护卫。

　　高峰望着那壮观的巨大府邸，随即淡然一笑，迈步行去。

　　“什么人？站住！”

　　离高峰最近，如塔如山般稳稳站立的两名护卫看到高峰迈步向府邸内走去，忙沉声拦住了高峰的去路。

　　“这位兄弟，麻烦你去向你们城的总负责人卡梅隆大人说，就说我是尼斯拉奇·高峰，你们威廉少爷的好兄弟，他就知晓了。”高峰和善的一笑，点头示意道。

　　他在离开此地时，已然与此地的宗负责人卡梅隆说好了，如果他来到此地，麻烦他为自己安排一头铁翅巨嘴鹰。

　　“哦？威廉少爷的兄弟？”

　　这两名护卫闻言，先是一惊，随即脸色渐渐缓和了下来，一名护卫更是恭敬的一礼，随即客气的道：“高峰少爷，既然您是威廉少爷的兄弟，就请您再次稍等片刻，我立马前去向卡梅隆大人禀报。”

　　“嗯，那就麻烦兄弟了。”

　　高峰脸上洋溢着真挚的笑容，拱手一礼。

　　而那名说话的护卫忙还了一礼，随即快步如飞的进入了府邸之内。显然是威廉的名头起到了作用，他丝毫也不敢停留。

　　这巨大的府邸占地面积极广，在府邸的一个装饰奢华的巨大客厅内，此刻正大模大样的坐着一名十八九岁的年轻男子，青年二十七八岁的模样，金色的头发蓬松披散在身后，一张英俊的脸庞上洋溢着温暖如阳光的表情，给人一种人畜无伤的纯真模样。

　　轻轻的喝了一口散发着淡雅清香的琥珀色美酒，年轻男子笑眯眯的看着不远处恭敬的站立的肥胖中年男子，沉吟片刻，这才缓缓的道：“卡梅隆，我们虽然不是皇室里属于一脉的，可是我对卡梅隆你却是敬仰有加啊，不禁将皇室的生意料理的井井有条，蒸蒸日上，更是善于选拔人才。皇室安排本皇子跟随睿智王皇叔学习经营之道，我可要多多向你学习。不知，卡梅隆你意下如何？”

　　青年如此说着，却是眼眸中隐隐有着一丝轻蔑，也难怪如此，他乃是帝国皇室的皇子，高高在上，远不是一个小小的卡梅隆能够比拟的。

　　“额……自然自然……柯瑞殿下说的对。”

　　那名叫卡梅隆的中年人闻言，忙连声称是，肥胖的身体上肥肉连连抖动，一双眼睛一笑，几乎眯成了一条缝。

　　“哼！真是可笑啊，你虽然是皇室安排在睿智王身旁的皇子，获得了不少帝国皇室的支持，可毕竟不是睿智王的亲生儿子，如何能够取代威廉少爷的地位？如何能和威廉少爷相比？更何况睿智王手腕强硬，实力底蕴更是雄厚的吓人，想要凭借一些皇室的支持便获得睿智王的全部积蓄，真是不知道天高地厚！或许你忘记了前几年的安格斯殿下最终的下场了吧。”卡梅隆眯成一条线的眼眸里光芒一闪，心头暗自嗤笑道。

　　可虽然如此想着，他脸上的笑容却是越发的浓郁了起来。

　　“这个老家伙，果然是不见好处不松口的货色，还好父皇为了让我这次在皇室内多多拉拢那些长老和执事，奠定一定的基础，给了我不少宝物……”柯瑞殿下面色微不可查的一冷，随即又摆出了一副和煦温顺的笑容，不着痕迹的将一叠紫晶卡塞在了卡梅隆手中。

　　“哈哈哈……以后只要柯瑞殿下需要，在我卡梅隆允许的权限内，一定鼎力相助！”卡梅隆右手悄悄在长袖中掂量了一下那一叠紫晶卡的重量，顿时眉开眼笑的道。


第0241章 欺诈

　　柯瑞和煦的点头道谢，可是心头却连连怒骂卡梅隆见钱眼开。不过，对于卡梅隆这类人，他却很是喜欢，毕竟可以用金钱收买的人，往往不会令他感到头痛。

　　正在这时，一名大汉护卫快步跑了进来，附耳在卡梅隆耳边悄声嘀咕了几句，这才缓缓的离开。

　　待得护卫离去，卡梅隆略一沉吟，随即笑呵呵的道：“柯瑞殿下，刚刚护卫来报，说是威廉少爷的好兄弟高峰前来，想要借助皇室的铁翅巨嘴巨嘴鹰赶回圣地亚学院，而且威廉少爷之前特意派人叮嘱过我，说是他的好兄弟高峰一旦前来，要马上安排他回圣地亚学院，您看……”

　　卡梅隆语音拉长，却是没有接着说下去，显然是要看一看柯瑞的意思。

　　“哦？威廉的好兄弟？”柯瑞一愣，心中暗暗冷哼着，脸上却依旧不动声色的一片和气。

　　对于威廉，简直便是被柯瑞视为生死大敌。他虽然贵为皇子，可是帝国的皇子本就不少，更因为他母亲的缘故，不太受到他父皇的喜爱，因此才被派出辅助睿智王打理皇室的生意，至于其中的含义已然是不言而喻。可是睿智王却是有着自己的独子威廉，自然不会将这个欲要图谋自己积累的侄子看在眼中，平日里常常令他难堪，虽然柯瑞与威廉很少见面，可是对于其的仇恨却已然滔天。

　　“哼！威廉的好兄弟么？那我如果不折手段的秘密干掉他了，相比那样的话，威廉听到他的好兄弟死去的消息，表情一定很精彩。哈哈……”

　　柯瑞迈步在房间内行走着，脑海中迸射出的一条条毒计闪烁着，他试图寻找一种最完美的方法除掉高峰。

　　而之所以眼竭力想要除去高峰，只是为了给威廉一点颜色看看而已。不过他却是没有引火上身的意思，努力的在向着一个最佳的绝妙方法。

　　足足过了十几个呼吸，柯瑞却是依旧没有一个好的方法，不禁心头有些烦躁了起来。至于身旁的卡梅隆，自然知晓他此刻在思考着什么，可是他却没有阻拦的意思，更是眼中露出了一丝精芒，有种奸计得逞一般的味道。

　　“呼呼呼……”

　　遥远的北方，有着一大片黑压压的看不到边际的乌云缓缓的飘荡着，狂风骤然大作。

　　“咔嚓！咔嚓！……”

　　一条条细小的银蛇穿行在乌云内，令得原本漆黑如墨的乌云，被晕染上了一层淡淡的银色。

　　“噫？乌云？雷电？北方？有了！”遥望着远方天际的瑞克眼睛一亮，似乎受到了什么启发一般，瞬间已然确定了一条阴毒无比的绝妙毒计，随即他的嘴角微微上扬，再度恢复了刚刚的和煦模样。

　　“卡梅隆执事，我想将你手中的铁翅巨嘴鹰驾驭者暂时借给我如何？至于后面的事情，你便不用考虑了。”略微沉吟后，柯瑞缓缓的开口。

　　“这个……恐怕不好吧。”卡梅隆迟疑不定。

　　他自然知晓柯瑞的意图，而这事情一旦被揭露，他这个执事恐怕是必然要被震怒的威廉撕为碎片的。即使是事情不被揭露，他也要承担着一定的风险。而这等事情，他卡梅隆不愿意轻易去做。

　　“帮帮忙，放心，我办事你尽管放心！”柯瑞再次将一小叠紫晶卡塞入卡梅隆手中，语气中却是有着无比的和蔼。

　　虽然语气无比的和蔼，可是柯瑞眼眸中猛然迸射出的一丝寒芒，却是令得卡梅隆吓了一大跳，瞬间背后升起了一层冷汗。

　　“好吧，不过这件事情可和我没有丝毫的关系，事后你一定要料理干净，虽然威廉少爷几乎没有知道的可能，但是还是要谨慎。”无奈的叹息了一声，卡梅隆有些不情不愿，收起了那一叠紫晶卡，随即迈步走了出去。

　　“慢着……卡梅隆执事，麻烦你现在就在就去接待那个高峰，就说帝国皇室内有紧急情报，要马上利用铁翅巨嘴鹰前往玉兰帝国帝都，可顺路载他一程，一定要使得他答应下来。”柯瑞如玉般的手指敲击着桌面，温和无比的脸庞噙着一丝一切尽在把握的表情。

　　“哦？……知道了，老夫尽力……”卡梅隆眉毛一挑，瞬间明白了用意，应允了一声，随即迈步走了出去。

　　府邸门口，高峰百无聊赖的观望着四周，心中却是激动无比，想起艾淋父亲，威廉等人，心绪久久不能平静。至于那当初愤然离开圣地亚学院的怒火虽然依旧在，可是却难以抵御住自己心中的思念，迫切的想要见到众人。

　　正在这时，徒然一阵爽快的大笑声至府邸内传出，令得高峰心头一喜，忙凝神望去。

　　随着高峰的目光，一名高大的肥胖中年人快步迎了出来，眯成一条缝的眼睛满是笑意，一副笑容可鞠的模样。

　　此人，正是卡梅隆执事！

　　“哈哈哈……高峰少爷，我叫卡梅隆，是城家族的执事，早就接到了威廉少爷的传讯，说是一旦高峰少爷过来，立刻安排你乘坐铁翅巨嘴鹰返回圣帝亚学院。”卡梅隆一边无比热情的将高峰迎进府邸内，一边向高峰解释道。

　　“那就麻烦执事了……”高峰闻言，和善的一笑。

　　“高峰少爷这说的是哪里话，您太客气了，是老夫的荣幸才对。”卡梅隆连忙摆摆手，无比谦虚的道。

　　家族的府邸占地极广，其内古木楼格，奇花异草，华丽而大气。更是有着百花齐放的花圃散发出阵阵花香，花团锦簇，奇香诱人。

　　在的带领下行走在阁廊之间，高峰也是暗自点头，对于这府邸的布局很是赞叹。看到高峰眼中的欣赏之意，卡梅隆脸上的笑意越发的浓郁起来，指了指四周，有些得意的道：“高峰少爷，老夫我虽然修炼天赋不高，但对于经营家族产业和布置府邸很有一些心得。”

　　“原来是出自于执事之手，难怪如此雅而不俗，引人流涟。”高峰闻言，微微有些吃惊，随即轻声赞叹道，令得脸上的得意之色越加的浓郁起来。

　　“卡梅隆执事，不知何时我可以乘坐铁翅巨嘴鹰返回？”

　　布置的华美而淡雅的一间小客厅内，高峰刚刚坐下，便迫不急待的寻问，自己什么时候可以乘坐铁翅巨嘴鹰返回圣地亚学院。高峰此刻是真的有些迫不及待了，想要立即赶回。

　　卡梅隆闻言，面上露出一丝苦笑的表情，片刻过后，这才缓缓的道：“高峰少爷，本来按照威廉少爷的吩附，我们应该立刻给您安排。只是刚刚我接到了消息，皇室内有十分重要的情报送往帝国帝都，我正准备安排人手驾御铁翅巨嘴鹰前去送信，刚好接到禀报，说是您来了……”

　　“噢？那不是刚好吗？正好和我同路。不知有何不妥？”高峰有些不解的问道。

　　“这个……”卡梅隆略微迟疑，有些吞吞吐吐起来。

　　他这般表情，却是高峰心头猛然一震，随即似乎想到了什么一般，冷冷的开口道：“我明白了，是不是你们不放心我？担心我会对你们送这个重要情报造成不确定因素？”

　　“不是，不是，高峰少爷，你误会了，老夫之所以这样完全是为了你着想，你看看窗外北方的天际就明白了……”卡梅隆显然没有料到高峰会这样想，但是心头却是一松，这样就更容易使得高峰上当了。

　　高峰闻言，先是一愣，有些不知所云，忙扭头望向窗外北方的天空，脸上渐渐露出了明了的表情。


第0242章 毒计

　　遥远的北方，有着一大片黑压压的看不到边际的乌云，狂风大作，一条条细小的银蛇穿行在乌云内，令得原本漆黑如墨的乌云，被晕染上了一层淡淡的银色。

　　“高峰少爷，现在是梅雨季节，时常会有雷雨产生，如果平常你乘坐铁翅巨嘴鹰赶路，尽可以挑选天气好的时间飞行，雷雨时就停下来等上一日半日，这样最是安全不过。可如今皇室有重要情报要送往帝都，所以驾驭铁翅巨嘴鹰就必须日夜兼程的飞行，虽说其实危险并不大，但还是有些危险的，所以……”卡梅隆苦笑着解释道。

　　他这般表情，却是彻底的赢得了高峰的信任。

　　“高峰少爷，您还是等上十几天，等到铁翅巨嘴鹰从帝都返回后再前往也不迟，这样最是安全不过。”卡梅隆含笑着开口道。

　　高峰眉头一皱，他如今归心似箭，自然是不愿多等一天。

　　“卡梅隆执事，我问你，铁翅巨嘴鹰在这雷雨天气赶路可成出现过什么意外？”高峰蓦然问道。

　　而似乎早已知晓高峰会如此询问一般，卡梅隆眼眸中不易察觉的闪过一丝奸计得逞的笑容。

　　“这个……倒是没有……”卡梅隆面上露出深思的表情，心里却乐开了花。

　　“哈哈哈……在我刻意的引导下，这高峰定然会选择现在乘坐铁翅巨嘴鹰返回帝都，到时候路上发生什么意外可就和我没有什么关系了。”卡梅隆藏在长袖内的右手摩挲着一叠紫晶卡，嘴角挑起了一抹微不可查的弧度。

　　所谓人为财死，鸟为食亡，卡梅隆便是如此。

　　眼眸中光芒闪烁，高峰静静的坐在软椅之上，不知在想些什么。

　　“呼！”

　　豁然间，高峰猛然站立而起，显然已经打定了注意，直视着卡梅隆，平静的道：“卡梅隆执事，麻烦你给我安排，我要马上乘坐铁翅巨嘴鹰返回帝都！”

　　高峰无比肯定的语气令得卡梅隆心头再次一喜，脸上却是露出一丝为难之色。

　　“这个……好吧，高峰少爷，你在这里等候片刻……”卡梅隆脸上露出惊诧的表情，片刻后，才叹了一口气，无奈的道。慌忙的离开客厅，卡梅隆却是兴奋的不自觉嘴角上扬，他这次可谓是做的滴水不漏，不会有任何端倪，更是获得了不少的财富。

　　与此同时，极其奢华的巨大客厅内，瑞特惬意的半眯着眼睛，望着面前一个有些拘紧的中年男子。这个中年男子身材很是壮实，衣着如同侍卫一般，眼睛却很是明亮，只是此刻眼神有些闪避，似乎不敢与面前的这个年轻人对视。

　　“就是你拥有一只铁翅巨嘴鹰？”柯瑞明亮的双目猛然睁开，饶有兴致的盯着，淡淡的笑意给人如沐春风的感觉。

　　“额……是，柯瑞殿下，小人的却拥有一头铁翅巨嘴鹰。”中年男子忙含笑低头答复着，心底却有着一丝紧张。

　　在来之前，就被告知了这次接见他的乃是帝国皇室的柯瑞殿下，真正的大人物，比之卡梅隆执事都要尊崇许多，更别说他只是家族控制下的小人物而已，自然是无比的拘谨，有些不知所措。

　　“听说铁翅巨嘴鹰成年后极难驯服，不知道你可有什么方法使得别人可以暂时驾御它？你放心，我只是想借用你的铁翅巨嘴鹰一用，少不了你的好处。”柯瑞微微欠了欠身体，温和的问道。

　　柯瑞那如沐春风的笑容却是隐隐带着一丝诡异，令得中年男子面色微微一变。

　　“什么？想要暂时借用我的铁翅巨嘴鹰……”中年男子脸色一下子变得难看了起来，喃喃了片刻，这才小声道：“柯瑞殿下，这铁翅巨嘴鹰一直以持久、快速、忠烈，闻名，除了小人，恐怕别人是难以驾御它的，不知少爷要借它何用？小人愿意驾御铁翅巨嘴鹰为少爷效力！”恭敬的跪伏在地上，他有些紧张的道。

　　在中年人想来，柯瑞殿下定然是对自己的铁翅巨嘴鹰有所企图，想要据为己有。而这如同自己性命一般的铁翅巨嘴鹰，他自然是不会轻易的放弃。

　　一时间客厅之内一片寂静，中年男子更是吓的连头都不敢抬起。

　　“即然这样，只好如此了……”柯瑞淡然一笑，眼眸中却是猛然迸射出一道寒芒，同时缓缓敲动桌子的右手猛然抬起，朝着下方的一摆！

　　“咻！”“咻！”“咻！”

　　随着其右手的一摆，巨大奢华的客厅隐暗处，骤然有三道黑影射出，如三道漆黑的箭矢一般迸射而出，几乎一个眨眼间，便来到了中年男子的面前。

　　“啊！”

　　感觉到有异常响动的猛然抬头，便看到三道漆黑的身影已然逼近了自己身侧，全身包裹在黑布内，唯独露出两只精光四射的双目，森冷的盯着自己，顿时发出了一声惊叫。

　　“噗！”“噗！”“噗！”三声沉闷的声音几乎随着他的惊叫同时响起，其身体一颤，脸上露出惊恐与不甘，声音却是嘎然而止，瞬息间便死在了当场。

　　“噗！”“噗！”“噗！”

　　三道黑影很是随意的各自将插入心脏，咽喉，和头颅内的暗黑色匕首拔出，随即恭敬的匍伏在地，等候着柯瑞的发话。

　　“恩，很好，血影护卫的其他四人也一并出来吧，我有事情要询问你们。”瑞特满意的点点头，随即淡然的道。

　　“咻！”“咻！”“咻！”“咻！”

　　随着瑞特的话语，又是四道漆黑的身影诡异的在阴暗的角落蠕动着，随即显现出了身形，暴射而出，匍伏在了瑞特的面前，眼眸中隐隐有着狂热。

　　“主人，您有什么吩咐……”沙哑的声音至跪伏在最强方的一名瘦弱黑影口中传出，而这人似乎是众人的领头。

　　“影一，我来问你，你们七人都是经过了我父皇众多资源的培养，虽然武力不是绝顶，却通晓各种本领，我记得以前看你们精通的本领的那个统计时，有人擅长制作人皮面具，有人更是擅长驾驭凶兽猛禽，是不是啊？”

　　瑞特微微欠身，随意的俯视着下方问道。

　　“回禀主人，我们七人里，我最擅长制作人皮面具，而影六最擅长驾驭凶兽猛禽。”影一沙哑的声音不含一丝情绪，平静的道，似乎没有任何事情可以激荡起他的情感一般。

　　“哦？呵呵……那你马上将这个人的脸皮做成人皮面具，然后让影六戴上它，伪装成他的样子，影六，想必驾驭那头铁翅巨嘴鹰应该没有什么问题吧？”

　　“是！短时间内可以暂时驾驭！”影六闻言，躬身答道。

　　而那影一却是手中豁然弹出一柄黑黝黝的匕首，手法灵巧的在中年男子的脸上连连滑动着。

　　“影六，你马上去找卡梅隆，就说是收了我的命令，要他立刻给你准备十块‘雷耀墨石’，然后等影一将人皮面具制作成功后，你就伪装成的样子，将那十块‘雷耀墨石’秘密安放在铁翅巨嘴鹰的腹部，在雷云层内飞行，吸引雷电将其一举将其击毙！我这次要那个高峰死！死！你明白么？”柯瑞舔了舔嘴角，靠在软椅之上命令道。

　　“是！”

　　匍匐在地上的影六瘦弱的身体微不可查的一颤，随即身体猛然间有些飘忽的一下子窜入了大厅的阴暗处，消失不见。


第0243章 以命搏命

　　“呼！为了除掉威廉的一个好兄弟，我恐怕要损失一名血影护卫了，不过一切都值得了，根据情报这高峰在圣地亚学院也是小有名气的角色，更是和威廉关系莫逆，不知道威廉知道自己的兄弟死于非命，会是什么样的表情？”柯瑞长出一口气，心底暗自安慰着自己，毕竟损失一名黑影护卫，对于他也很是心疼的。

　　“咻咻咻……”

　　除了影一依旧跪伏在地上，小心翼翼的割着的面皮，其余的五名黑影再次飘忽迅捷的窜入阴暗的角落内。

　　“主人，做好了！”

　　影一跪伏在地上，将手中一个薄如蝉翼的人皮面具放在了地上，随即恭敬的一礼，然后也猛然窜入了阴暗的角落内。

　　时间缓缓流逝着，十分钟后，大厅的阴暗角落内，一道漆黑的黑影至其内蠕动而出，随即恭敬的跪伏在了柯瑞的面前一，正是影六。

　　“主人，我已经至卡梅隆那里取得了十块雷耀墨石，请您吩咐。”

　　“好！你马上将的衣服换上，然后戴上这个人皮面具，去完成我赋予你的任务吧。”柯瑞淡然的点点头，指了指地上的尸体和那薄如蝉翼的人皮面具。

　　“是！”

　　影六恭敬的一礼，随即拿起那地上的人皮面具，拖着的尸体，消失在了阴暗处，再次出现时已然变成了一名面色冷漠的男子缓步走出，远远看去正是刚刚那名中年男子。

　　时间飞速流逝，转眼间已然过了近半个小时。高峰此时正坐在舒适的软椅之上，眉头微微蹙起，脸上露出一丝不解。在他想来，既然是急事，不应该耽误太久才对，可是作为客人，他却是没有好意思过多询问。

　　“怎么回事？卡梅隆执事说这次传递情报的任务十分重要，可为什么我都在此等候了近半个小时，还没有人前来通知我要一同出发？”无奈的手指敲打着椅子，高峰心中有些疑惑。

　　“对不住了，高峰少爷，因为这则情报太过重要，所以要紧慎准备好许多东西，确保情报可以快速传递出去，因此担误了一些时间，让您久等了。”正在高峰沉思之时，一个气喘吁吁的身影跑了进来，正是卡梅隆。

　　卡梅隆如此说着，却是将高峰心中的一丝疑惑一扫而空。

　　“无妨！卡梅隆执事，辛苦你了。”高峰闻言，忙摆摆手，随即站起身来，含笑的随其走出了客厅。

　　一路之上，高峰在卡梅隆的指引下左拐右拐，不知不觉便来到了一处院落极大的庭院门口。

　　“高峰少爷，那铁翅巨嘴鹰便在院子内等候着呢，您请！”卡梅隆恭敬的一礼，脸上那肥嘟嘟的肉微微颤抖着。

　　“恩？”

　　高峰一眼便看到了院落内的身形庞大的铁翅巨嘴鹰，以及一名脸色默然的中年人。

　　“达里克斯大叔，还记得我吗？”高峰快步的走进院落，笑呵呵的对着中年男子道。这名中年男子正是曾经两次驾驭铁翅巨嘴鹰，为高峰服务的达里克斯。

　　“高峰少爷，您上来吧，报歉，我最近身体不适，就不陪您多聊了。”达里克斯沙哑着声音，状态似乎有些颓废。

　　“咻！”

　　达里克斯说完，便是猛然一跃，落在了铁翅巨嘴鹰的背部，盘膝坐下，不再言语。

　　高峰一愣，微微有些不悦，显然没有料到前两次都温和近人的达里克斯，这次却一反常态，对自己如此冷淡。

　　“额……高峰少爷，是这样的，达里克斯的妻子这几天意外过逝了，所以他的举指可能有些怪异，您多担待，尽量不要过多的和他接触。”卡梅隆眼眸中闪过一丝光芒，随即苦笑一声，轻声解释道。

　　“原来如此……”

　　高峰恍然，再度看向铁翅巨嘴鹰前盘膝静坐的孤寂身影，眼神已然缓和了下来。既然达里克斯的妻子刚刚过世，他如此举动倒也算是合情合理，没有什么值得生气的。

　　“咻！”

　　高峰双脚发力，身体也是如电般掠上了铁翅巨嘴鹰的背部，这才朝着下方的卡梅隆拱拱手道：“卡梅隆执事，这次麻烦您了。”

　　“哈哈哈……高峰少爷不必客气，一路走好！”卡梅隆肥胖的身体颤动着，笑容可鞠的赶忙回应。

　　“吆！”

　　随即，铁翅巨嘴鹰在达里克斯的驾御下，猛然发出一声穿金裂石的鸣叫，冰冷坚硬的黝黑翅膀一扇，便带着二人，直奔高空飞去。

　　“高峰啊高峰，你可别怪我，要怪就怪柯瑞殿下吧，或者怪你不该认识威廉少爷。”卡梅隆凝视着已然化做天际的一个黑点的铁翅巨嘴鹰，喃喃低语着，随即又是咧嘴一笑，轻轻的摩挲着衣袖中那一叠紫晶卡。

　　“呼！呼！呼！”

　　盘膝坐在铁翅巨醉鹰的背部，高峰如同磐石般魁然不动，任刀锋般犀利的罡风不停的吹拂脸庞。

　　“滴！滴！滴！……”

　　铁翅巨嘴鹰的翅膀上，那尖锐的哨子响起，令得原本平静的高峰，脸上有了一抹笑意。

　　“记得我的螺旋劲发力的轨迹，还是依靠领悟这哨子才能窥得玄机，真是世事无常啊！还好，我现在虽然还没有找到重新使得自己能够修炼灵力的方法，可我却意外的获得了力魔族的炼体之法，依旧可以成为纵横大陆的绝世强者！汉兰达，你等着，我会将我丢失的自尊再度找回来的”高峰眼中精光湛湛，一股桀傲气息弥漫周身。

　　“吆！”

　　铁翅巨嘴鹰速度快的惊人，双翅扇动间，便恍若一道黑色的闪电，骤然划破苍穹。

　　“轰隆隆……”

　　一路向北飞行的铁翅巨嘴鹰身形如电，穿锁虚空，越来越逼近了北方大片大片的乌云层，隐隐可听见阵阵沉闷的雷声至云层内传出。

　　“轰隆隆……”雷声越发的清晰了起来，甚至可以看到乌黑的云层内，那一条条银白色的电蛇，一股压抑沉闷的气息弥漫四周。

　　“吆！”

　　前方盘膝而坐的达里克斯却是猛然站起，口中发出一声怪异的响亮声音，同时右手狠狠的朝着铁翅巨嘴鹰的背部一拍！

　　“吆！”

　　铁翅巨嘴鹰身体一颤，发出一声无奈的鸣叫，庞大的身躯却是一抖，便窜入了前方乌黑的云层内。

　　“嗯？怎么回事？”

　　高峰大惊，达里克斯的举动实在太过危险了，明知前方有大片云层，却依旧要驾驭着铁翅巨嘴鹰高空飞行，而不是降低飞行高度，不由的令得高峰心底突兀的一颤，一股强烈的不安油然而生。

　　“啊！达里克斯大叔，你能不能驾御铁翅巨嘴鹰低一点飞行？这样飞行在云层下方，太过危险了。”高峰再也按捺不住心头的焦急，急切的站起身来，大声的呼喊道。

　　“咻！”

　　铁翅巨嘴鹰身形如电，如一道黑色流光，在达里克斯的驾驭下却是已然彻底的逼近了前方黑压压的沉重云层。

　　前方昂首站立的达里克斯对于高峰的呼喝声状若未问，没有做出丝毫反应，身上的灰色长袍在刀锋般的罡风里猎猎作响，头也不回的继续嘴里发出低沉的鸣叫，驾驭着铁翅巨嘴鹰向前飞速掠去。

　　“轰隆隆……轰隆……”

　　铁翅巨嘴鹰的速度快的惊人，就在这片刻时间，它已然彻底的进入了那乌黑如墨的云层内，在云层下急速飞掠着，前方隆隆之声不断，在高峰肉眼可见的前方不远处，似乎就有着丝丝银白色电蛇在其间闪烁不断。

　　“吆！”

　　前方稳稳站立在铁翅巨嘴鹰身体上的达里克斯猛然发出一声刺耳的鸣叫，似乎是在传达着一个严厉的命令，而一向对于命令言听计从的铁翅巨嘴鹰，在听到头顶的这声鸣叫时，却是诡异的身体抖动了数下，冰冷的眼眸中留露出一丝难以掩盖的恐惧，盯着前方隐隐闪烁的电蛇，巨大的身体猛然一个俯冲，下降了十几米，欲要从下方穿越而过。


第0244章 雷霆袭杀

　　“不对！这达里克斯一定有问题！他刚刚显然是在命令那铁翅巨嘴鹰冲向前方的云层！难道他受不了妻子死去的打击，想要寻死？那也不要拉上我啊？该死的！他疯了么？可惜我现在是在数千米的高空，又不懂得如何驾驭铁翅巨嘴鹰，但必须要先制住他，否则我恐怕真的要完蛋了……”高峰脸色瞬间大变，猛然向前一踏，逼近了达里克斯。

　　“咝咝咝咝……”

　　就在高峰大踏步逼近的时候，铁翅巨嘴鹰刚刚飞掠至那漆黑如墨的云层之下，那云层便急速的闪烁着丝丝银白色的电蛇，猛然发出令人心悸的声响，如同受到了什么吸引一般，瞬间全部凝聚在了一起，化作了一大团耀眼刺目的银白色雷电，随即猛然发出一声滔天的霹雳之声，如一道银白色的巨大的银白色雷龙，蜿蜒曲折的狠狠朝着铁翅巨嘴鹰劈下！

　　十块雷耀墨石，这便是那柯瑞殿下为高峰准备的，足以知他于死地的礼物。也正是这十块雷耀墨石，在临近云层的瞬间，便是将云层内的雷霆，一股脑的吸引了过来，化作了一道银白色的雷龙，狠狠的劈了下来！

　　“轰隆隆！”

　　一道暴怒般的银白色巨大闪电发出巨大的轰鸣声，在虚空中划过一道耀眼的轨迹，眨眼间便狠狠的劈了下来。

　　银白色闪电速度太快！高峰刚刚察觉到这可怕的雷电朝自己劈了下来，瞳孔骤然紧缩的瞬间，那道银白色闪电便已然来临！他甚至连做出躲避的机会都没有！

　　“不！啊，我不甘心！”

　　高峰在巨大的银白色雷电来临的瞬间，心底发出了一声不甘的咆哮，眼神中尽是疯狂与恐惧。

　　“父亲，琳儿……”高峰的脑海在这一瞬间，却是闪烁过了自己熟悉的众人的面孔，心中尽是不甘。

　　“哈哈哈……一切都结束了！”

　　在银白色雷电轰轰袭来的瞬间，原本背对着高峰的达里克斯猛然转过身来，面无表情的脸上却浮现出一丝诡异的笑容，怨毒的双眸之中透漏出疯狂与解脱的光芒。

　　“你不是达里克斯！”几乎是刹那，高峰便是发现了这个问题，脸色再度一变。

　　此时的高峰却是没有了时间去考虑这些，眼神中光芒闪烁着，在这电光火石的瞬间，千百个念头已然在他心头流淌而过，随即定格在了一个近乎疯狂的想法之上，眼中的疯狂之意越加的浓郁了起来！

　　孤注一掷！拼死一搏！

　　“吆！”铁翅巨嘴鹰显然也发现了那道狂暴的银白色巨大闪电朝着自己袭来，在危机临近的瞬间，顿时发出一声凄厉的刺目鸣叫，冰冷的鹰目中满是恐惧，双翅急速煽动，试图要逃离这必死的一击。

　　可是，一切似乎太晚了！

　　“轰！”

　　那道银白色闪电速度实在太过惊人，在虚空中转瞬即逝，蜿蜒曲折仿若银龙翻腾，轻轻一折，水桶般粗细的雷霆便是狠狠的朝着铁翅巨嘴鹰的躯体砸了下来，银白色的雷电细蛇瞬间弥漫四周！

　　“嗤！”

　　被击中躯体的铁尺巨嘴鹰身体瞬间出现了一个比水桶还要粗大许多的巨大窟窿，连叫都没有叫一声，便是一头朝着下方坠落而去。

　　瞬间，铁翅巨嘴鹰，死！

　　它的死亡，甚至引不起高峰心中的一丝波澜，高峰在危机临近的瞬间，脑海中瞬间只剩下了那道巨大的银白色雷霆。

　　“嗤嗤嗤嗤……”那道水桶粗细的银白色雷电如入无人之境，轻易的将铁翅巨嘴鹰的腹部轰出一个巨大的窟窿，随即大部分继续朝着下方劈去，而一小部分却是猛然散开，化作一道道粗细不等的雷电银蛇，向着四周爆射而去，弥漫开来……

　　高峰原本盘坐在铁翅巨嘴鹰的腹部方向，因为要起身阻拦达里克斯的疯狂行为，向前迈出了数步，幸运的躲开了那道银白色闪电的主要攻击。可即使是如此，依旧遭受了雷霆的袭击。

　　“咻！咻！咻！”

　　一道道银白色雷电杂乱无章的四处爆射，几乎瞬间弥漫了周围直径十米的距离，而此刻的高峰却是在铁翅巨嘴鹰坠落的瞬间，身体也是急速朝着下方落去。在坠落的瞬间，高峰浑身肌肉却是诡异的蠕动着，双手抱头，双腿曲缩着，身体如同一个圆球一般，护住了周身的重要部位。

　　几乎是在高峰条件反射般完成这些步骤的瞬息间，第一道拇指粗细的雷电便是狠狠的披在了高峰身上！

　　“轰！”

　　银白色的雷电霎那间将高峰手背劈的皮开肉绽，鲜血流淌，肉皮一片焦黄。

　　“啊！”

　　高峰情不自禁的惨叫一声，眼中露出疯狂，浑身的肌肉越加快速的蠕动起来，而随着他浑身肌肉的诡异蠕动，那道拇指粗细的雷电一颤，瞬间化作一股股更加细小的银色电蛇，弥漫了其周身，在高峰周身闪烁不停，随即竟渐渐的消失不见……

　　高峰竟然是在利用力魔族的连体之法吸收雷霆之力！

　　原本这种疯狂的行为，他是决计不敢尝试的，但如今已然被逼上了绝路的高峰，在那电光火石的瞬间，却是猛然想起了当年在龙岛时，火舞龙主坐下的十大龙使之意的，就是意外的获得了一套功法，叫做《雷电淬金身》，正是吸收游离的雷霆之力，锤炼肉身的连体之法，如今被逼上了绝路的高峰，在想起这件事后，却是不得不冒死去博上一搏了。

　　“嗤嗤嗤……”

　　一道道细小的银蛇在高峰周身闪烁，不停的被那蠕动的肌肉吸收，以一种可怕的速度在不断的强化着，而一股股麻痹的感觉也是徒然至全身传了出来，令得高峰刚刚有些缓和的脸色再次变得冷漠异常。

　　“轰！”

　　又是一道拇指粗细的雷电狠狠的劈了过来，劈得高峰胸口一甜，一口鲜血险些喷洒出来，脸色一下子变得苍白起来，诡异蠕动的肌肉疯狂的吸收着那一股股细小的雷电银蛇……

　　“啊！不好！这股麻痹感觉会使得我运转炼肌淬体的过程受到很大的干扰！如果不能将这些散乱的雷电吸收入体，我今天就死定了！而且这些雷电力量太过刚强犀利，虽然大大锤炼了肉体，却是也在破坏着我的一些内部血肉组织，使我无法全力去运转炼体之法”高峰心头一颤，猛然间意识到了不妙。

　　顿时，一股强烈的生死危机弥漫心头。


第0245章 神奇小兽

　　“拼了！”一股强烈的生死危机弥漫心头，高峰在这一刻彻底的疯狂了起来。

　　孤注一掷！生死一线！

　　“噗哧！”

　　高峰双目发狠，毫不犹豫的狠狠朝着自己的舌尖一咬，瞬间一股剧痛至后背脊椎处传遍全身，那股浑身麻痹的感觉一下子被压了下来，口中都流淌出了鲜血，却是来不及考虑这些了。高峰浑身肌肉痛苦的蠕动着，缓缓的吸收着那丝丝细小的银色电光，而随着那股雷电再次缓慢的被其周身的肉身吸收进去，高峰便感觉浑身肌肉一阵阵的酸痛爆涨的感觉，似乎再也无法吸收雷电了一般。

　　而在高峰这般拼命的运转炼体之法后，竟然凭借自己那强悍的肉体，再度转危为安。

　　只是，这等安全的时机实在是太短，虚空中依旧有着一丝丝的雷电四处扫射，大有毁灭一切的味道。

　　“轰隆隆……”

　　隐隐可听见阵阵沉闷的雷声至云层内传出，甚至可以看到乌黑的云层内，那一条条银白色的电蛇，一股压抑沉闷的气息弥漫四周。似乎，又有雷霆在其中酝酿了。

　　“啊！……”

　　一声凄惨的叫声传出，同样跌落下来的达里克斯显然没有高峰那么幸运，面对同时两道拇指粗细的银白色雷电的轰击，他发出一声凄厉之极的惨叫，身体猛然爆裂开一蓬血肉，气息消散的重重的坠落了下来。

　　而这对于他来说，却没有丝毫抵触，似乎死亡是他最向往的归属一般。他作为皇室的秘密武器，从小便是承受着难以想象的痛楚和折磨，在无数人中硬生生的活了下来。更是性命完全掌控在别人的手里，生死完全不能由着自己。如今死在此地，他却是算是得到了解脱。

　　高峰闻声，瞳孔再次紧缩，脸上却是浮现了一丝苦笑，却是没有过多的理睬。

　　那达里克斯定然是假的，而这一切，都是一个骗局，一个欲要知自己于死地的骗局！

　　那卡梅隆是否也参与了其中，为何要知自己于死地，这些问题，高峰不愿去想，也没有时间去想。以他如今的状态，想要再接住一道拇指粗细的银白色雷电已然有些不可能了，可他却依旧没有摆脱向着四面爆射的雷电追击，更加令高峰担忧的是，他的身体依旧在极速降落，即使是侥幸躲过雷霆袭杀，依旧会活生生被摔死。

　　高峰运转力魔族的炼体之法，硬接了两道银白色雷电的轰击，是在极短的时间内完成。而就在他刚刚勉强化解了第二道银白色雷电的可怕攻击后，脸色却是骤然间大变，脸色难看的吓人。

　　高峰浑身的汗毛不自觉的竖了起来，一股面临死亡的危机瞬间弥漫在心头，挥之不去。

　　“咻！咻！咻！……”

　　又是三道银白色雷电朝着高峰爆射而来，那一股股令人心悸的可怖气息弥漫开来，仿若瞬移般的便逼近了高峰不足十米的距离！

　　而在最前方，那道银白色雷电赫然有婴儿手臂粗细，散发着那股股仿佛要撕裂天地般的犀利气势，直逼高峰！

　　在这一刻，高峰逼入了必死之境！

　　眼角的余光在看到这三道银白色雷电袭来的瞬间，高峰凄然一笑，心头却是有着强烈的不甘！他却是没有再过多的去抵御，在这等恐怖的袭击下，他的抵抗显得太过苍白无力。

　　“啊！我不甘心！”

　　高峰发出一声撕心裂肺般的咆哮，面色更是狰狞的吓人，眼眸中却是变得一片平静，静静等候着这三道雷电撕裂自己的身体，脸上竟然显现出一抹苦笑。

　　“轰！”

　　最前方那道赫然有婴儿手臂粗细的雷电如长虹馆日，狠狠的砸在了高峰背部，霎那间高峰背部皮开肉绽，以高峰背部为中心出现了一道道狰狞可怖的伤痕，高峰的肌肉在这一刻终于再也忍受不住这种强度的攻击，血肉四处横流，森然白骨筋肉隐隐可见，而更多的雷电犀利的力量却是顺着那伤口疯狂的向着高峰体内势如破竹的横扫而去，有种不死不休的味道……

　　“呼呼呼……”

　　剧烈的罡风呼啸在耳畔，更是有着隆隆滔天雷鸣响彻虚空，高峰的身体急速的下坠着，凄惨无比。

　　在那道雷霆冲入高峰体内后，高峰便感觉一股炙热犀利的强横力量瞬间至背部的伤口处冲入，原本就受伤颇重的高峰身体一颤，眼睛沉重无比的缓缓的闭了上去，陷入了真正的昏迷之中，唯有他那处处裂开着伤痕的躯体却是本能般，依旧不停的按照力魔族的炼体之法蠕动着……

　　只是，这也是显得十分徒劳。

　　高峰在这一刻真正的危在旦夕！

　　“嗡……”

　　就在这电光火石间，以高峰为中心徒然出现了一个椭圆的乳白色气团，紧紧的将高峰包裹在了直径进三米的乳白色气团内，在虚空中看起来，如同一个洁白的巨大气球在飘荡。

　　“噗！噗！……”

　　其余两道银白色的雷电随即猛然扎在了乳白色气团内，发出一声声刺耳的嗤嗤声响，乳白色的气团随即急速变淡，而那两道雷电也是在缓缓的被消磨的有些虚幻了起来，最终出现了消散于无形的迹象。

　　而在高峰的体内，竟然诡异的出现了一只雪白晶莹的如同小狗般大小的可爱小兽，毛茸茸如雪球般的绒毛洁白无瑕，细腻如绸缎般，闪烁着淡淡的乳白色光晕，看起来简直漂亮之极，一双天蓝色的大眼睛水莹莹的，如最深邃纯粹的大海般迷人。

　　这只雪白可爱之极的小兽如同虚幻般，徒一出现在高峰体内，便皱起粉嫩的小鼻子，不满的轻叫了几声，随即白色细腻的兽爪连连挥动，一道道晶莹的能量束爆射而出，刹那间组成了一道晶莹的小小盾牌，将那道疯狂肆虐的银白色雷电彻底挡住。

　　“噗！”

　　雪白小兽挥舞出那晶莹的小小盾牌，挡住了那道婴儿手臂粗细的可怕雷电，这才猛然喷出了一股如雾如烟的奇异气体，朝着那晶莹的小小盾牌上飘去，霎那间盾牌一阵模糊，散发出阵阵强横的气息，有着一股说不出的韵味，那道雷电终于抵挡不住，轰然间化作丝丝雷光，在高峰体内弥漫开来……

　　“嗖！”

　　雪白小兽小小的雪白兽爪一招，便将那晶莹的小小盾牌抓在了手中，随即身体一晃，便是已然出现在了高峰体外，晶莹的小小盾牌一下子被它抛飞了出去，重重的砸在了那两道已然虚幻了许多的雷电之上，霎那间将其砸的轰然炸裂，化作道道细小的电光，在空中四处流转，消散不见。

　　轰隆隆……

　　震耳欲聋的雷鸣声回荡在虚空，罡风呼啸，而更是有着一丝丝清冷的雨滴静静的洒落了下来。

　　拍了拍浑圆雪白的小肚子，雪白小兽水汪汪的蓝色大眼睛轻轻眨动，随即看向四周，待得瞧见又有数道银白色雷电朝着高峰的方向袭来，吓得一吐舌头，忙站立在了高峰的肚皮上，挥舞着那晶莹的小小盾牌，组成一道如同蛋壳般的晶莹光罩，将高峰包裹在了其中，随着其坠落的身体急速向下落去。

　　“呼呼呼……”

　　罡风阵阵，至高峰身旁吹过，待得脱离了雷电四射的范围，雪白小兽这才长长出了一口气，站立在高峰的肚皮之上，斜着眼睛看着高峰，水蓝色的大眼睛清澈透明，粉嫩的小鼻子皱了皱，挥着小兽爪再次释放出一个乳白色的气团将高峰的身体包裹在了其中，身体一闪，雪白小兽再次消失不见。

　　而在高峰的空间戒指内，却是凭空出现了一个雪白的可爱小兽，他有些疲倦的挥舞了几下小兽爪，随即便是再度的呼呼大睡了起来。

　　而这等诡异的场景，却是无一人看到。

　　强悍犀利无匹的雷霆，竟然被一头看起来很是柔弱可爱的小兽接住，这实在有些太过骇人。


第0246章 进阶炼骨

　　高峰此时的意识已然彻底陷入了昏迷之中，肌肉却是依旧诡异的蠕动着，缓缓的吸收着其内蕴含的丝丝电光，不停的强化着血肉强度，只是那丝丝电光太过强横犀利，不断的撕裂着刚刚愈合的血肉，仿佛是不允许自己被如此吸收同化一般。

　　雷电之力，本就蕴含着天地间一股至阳的霸道气息，一往无前，霸道绝伦，自然不会允许自己这般随意的被炼化融合。而高峰此刻可谓是凄惨无比，破烂的长袍上尽是血迹，脸色也是苍白的吓人，如果不是他那依旧还算强劲的心脏跳动，便如同一个真正重伤垂死的人一般。

　　“呼！”

　　似乎是徒然意识到了什么，这头雪白小兽的身影猛然出现在了高峰体内，它环视了一周，灵动的水蓝色大眼睛有着一丝狡黠，歪着脑袋想了片刻，口中徒然再次喷出一股如雾如烟的奇异气体，迅速弥漫了高峰全身，那丝丝原本强横犀利的电光在这股如烟如雾的气体渗透下，光芒急速闪动，随即那股犀利的气息消失不见，化作了一股股强横温和的氤氲雷光，如甘露般被高峰干涸的肉身吸食殆尽。

　　这一股如烟如雾的奇异气体呈现一种牛奶般纯净的洁白，而效果更是神奇无比，竟然将雷霆之力中的霸道气息尽皆抹去，只余留了一股股强横温和的氤氲雷光，被高峰轻易的吸收，而随着这股氤氲雷光的吸收，高峰的肉体却是开始发生了惊人的变化。

　　“咔嚓嚓……”

　　高峰浑身蠕动的肌肉上那道道狰狞的伤痕缓缓的愈合着，一股股温和强横的雷光源源不断的被其吸收，他的肉体在这一刻急速强横着，根根血肉相互交织扭曲着，如老树古根，充满着力感，肌肉散发着一阵宝光，通体透彻，如同经历了一场磨练后涅槃重生一般，有种古铜色颜色的皮肤上疤痕累累，触目惊心。

　　嘭！嘭！嘭！

　　高峰的心脏也是开始急速跳动了起来，强劲而有力的跳动着，如同一尊重锤一下下的在轰击着，一刻不停。

　　“嗡……”高峰急速蠕动的肌肉急速的蜕变着，发出嗤嗤声响，在这股强横温和的氤氲雷光滋润下，不断的变强！变强！而其身体表面更是徒然闪烁出了一丝丝的雷芒，甚至连鼻孔都渗透了出来，如同一尊雷霆神灵一般。

　　高峰原本就达到了炼肌淬体中阶巅峰的实力在突飞猛进着，缓缓强化后的肌肉已然有了炼肌淬体高阶巅峰的实力，可依旧有着大股的氤氲雷光涌入体内，不断的积蓄着，冲击着瓶颈……

　　更加奇异的是，高峰体内极深处，有着一缕缕精纯的五色光斑开始缓缓的被吸引了出来，加入了这个行列。这些五色光斑虽然不多，可是却似乎比那氤氲雷光更加尊贵，随意的融入高峰体内一丝，他的肉体便是会强横一丝。

　　猛然间，高峰体内发出一声奇异的轰鸣，昏迷的身体一颤，竟然是在不断积蓄肉体力量的情况下，在那一股股霸道温和的氤氲雷光滋润下，竟然生生的破开了那层瓶颈，进入了炼骨初阶的境界，浑身肉体宝光湛湛，虽然依旧是布满着道道疤痕，却给人一种霸道无边的气势，内部血肉一根根透彻，散发出一股股强横无匹的气焰。

　　炼骨初阶！足以媲美剑王级别的强横战力！高峰竟然在不知不觉中，达到了这般实力。

　　“咔嚓……咔嚓……”

　　高峰浑身骨节一阵脆响，如暴炒豆一般，苍白的脸上也渐渐有了一丝血色，袍袖飞舞，身体却依旧是昏迷不行的向下方坠落而去，浑身包裹在一个乳白色的光团之中，远远看去如同一个巨大的白色气球一般无二。

　　“咻！”

　　似乎很满意的点点头，两只小兽爪人性化的交叉在胸前，雪白小兽身随即体一闪，竟然诡异的出现在了高峰的空间戒指内，抱起其内的一堆五色蛋壳大朵为快，直到狼吞虎咽的将所有的蛋壳吞入了体内，雪白小兽这才猛然一掠而出，心满意足的钻入了高峰的怀里，雪白的身体蜷缩在一起，如一团毛茸茸的白球一般，找了一个合适的位置，小小的兽爪在嘴边打了个哈气后，这才闭上了眼睛沉沉睡去。

　　“咻！”

　　高峰的身体却是依旧在急速坠落着，发出刺耳的空气呼啸声，周身萦绕着一个乳白色的气团，将他的身体牢牢包裹，随即重重向着下方坠落而去。

　　这是一个山石嶙峋的山脚小道，扭扭曲曲的山路上铺满了圆滑的细小鹅卵石，山道一面靠着一座郁郁葱葱灵气盎然的山峰，一旁是一条汩汩流淌的清澈小溪，蜿蜒曲折，并不深的溪流内有着不少游鱼嘻嘻期间，一片平静祥和的景象。

　　“咻！”

　　徒然间这处安静的山脚下至空中传出了一声刺耳的破空之声，一个有些朦胧的乳白色光团急速坠落而下，先是狠狠的扎在了嶙峋的山道之上，随即强大的冲击力令得地面的鹅卵石尽皆震碎成粉末般的存在，而那乳白色的气团如同充足了气的气球般，再次带动着高峰弹起了数十米，这才再次猛然弹射而起，随即再次坠落而下，如此反复了数次，这才卡在了一两块盘踞在溪水旁的巨石缝隙内，原本越加黯淡的乳白色光团在抵消了一次次的巨大冲击力后，终于一颤，如气泡般破灭不见，露出了其内相貌凄惨之极的高峰。

　　“咻！”猛然间，高峰的怀里弹出了一个雪白乖巧的小脑袋，如同聚集天下钟灵秀气而生的小兽矫捷的眨了眨透彻的蓝宝石般的大眼睛，歪着脑袋大量了一下四周，皱了皱粉嫩的小鼻子，打了个哈气，这才再次缩回了脑袋，沉沉睡去。

　　“沙沙沙……”

　　不多时，这山道远处传来脚步声和谈笑之声，一名和蔼的老者和一个样子古灵精怪的小女孩沿着山路走来，背后各自背着一个组编的框子，内部有着几颗翠绿的药草，显然是要上山采集药材。

　　老人中等身材，体格健朗，相貌很是和蔼，一件白色长袍隐隐散发出药材的香气。而其身旁的一个小女孩却是一脸古灵精怪的样子，可爱的圆脸蛋上有着两个浅浅的小酒窝，一笑便是露出了一对小虎牙，矫捷的眨动着一对水汪汪的大眼睛。

　　“爷爷，这次我们如果再采集到好的药材，我要你给我卖‘勃兰城’那家最大的服饰店的新衣服，要那件有好多小花的那件，你可要记住哦？”小女孩歪着脑袋，摇了摇老人满是老茧的大手，撒娇道。

　　“好好好……你这个小丫头啊！”老人满是慈祥的抚摸了一下小女孩的脑袋，满脸宠爱的道。

　　“耶！”

　　小女孩闻言，眼睛一亮，兴奋的跳跃而起，环绕在老人身旁，随着老人沿着山路缓缓前进着。

　　身后的日光照耀下一缕缕温暖，使得这幅情形看起来很是温馨。


第0247章 拉拢

　　就在高峰被雷霆击中，意外的进阶炼骨境界之时，在距离高峰遥远之际的赛菲勒帝国，名气极大的重城“巴赫城”如同一头盘踞天地间的遮天凶兽，陈横在一片广袤无垠的平原地带之上。

　　“尼斯拉奇”家族传承了四千年的古老府邸便是坐落在这里，华丽奢侈至极的府邸占地极广，在这片寸土如今的重城内，其内如同一片连绵不绝的宫殿般的华丽建筑透漏出一股难以掩盖的贵气，王气，霸气。

　　这巴赫城乃是尼斯拉齐家族的大本营，也是其仅有的三座重城中，最为繁华的一座。

　　尼斯拉奇家族虽然经过那次族内大变故后，实力大大锐减，但底蕴依旧深厚之际，轻易难以撼动，再加上数千年掌控着三座重城以及麾下近百的大城，中城，小城，的一切种种，可谓权势滔天。

　　在这里，尼斯拉齐家族便是真正的王！即使是帝国皇室派来的驻扎的使节，也对尼斯拉齐家族的族人很是和煦，当然，这仅仅包括核心弟子。

　　在尼斯拉奇巨大的宛若小型城池般的府邸内，有着一间通体湛蓝炫彩晶石建造的小型宫殿内，其内此时有着数十名身穿华丽长袍的老者，端坐在水晶打造的巨大王座之上，浑身散发出一股强横的灵力波动，眉宇间均是一种俯视众生，掌握一方大权的神态。

　　他们似乎代表着几个不同的流派，在彼此商议着什么。

　　“没想到啊，当初我族的罪人尼斯拉奇·穆拉那一脉，彻底衰败后，不仅被挤出了四大家族血脉的地位，更是接连衰落，更是在诸位的刻意而为下，被划分为了无数个小支脉，彻底的打散，现在竟然会再度有家族子弟出现‘超等灵根’，难道这一脉又要再次崛起不成？”一名长老眉宇间有着一股阴柔气息，冷冷一笑道。

　　“哼！崛起？那可不是说说那么容易，天赋固然重要，但想要成为强者，也是要经历诸多磨难，才有可能。别说成为如我们三大主脉一般的存在了，即使是八大支脉他们都不可能达到！仅仅依靠着一座小型城池的资源，还有那可怜的低级灵力修炼秘籍。不过我很气愤，身为我尼斯拉奇家族的有些长老，职责是要在验证一切家族子弟灵源觉醒时的等级的，这可是极为重要关系家族兴衰的大事情，可是因为某些人的失职，竟然没有前去验证，令得飘渺阁捡了个便宜，使得家族失去了一个雷系灵力超等的珍贵子弟，失职啊！”一名金色华丽长袍的老者瞟了一眼身旁的一名冷漠老者，慢条斯理的道。

　　这名老者如此说着，其中的含义已然是不言而喻，冷嘲热讽那名冷漠老者。

　　“哼！巴鲁特，你是什么意思？难道你的意思是我的过错？”阴冷老者眉头一皱，语气冰冷的道。

　　他对于巴鲁特的冷嘲热讽很是恼火，这件事情的却是他的失职，只是无数年来，那些小支脉的族人始终没有一个灵根不错的弟子出现了，久而久之，他也就懒得前往查勘了。

　　“哈哈哈……真是可笑，难道是我的过错？你帕罗斯掌管着家族内所有子弟成年后灵源觉醒的测试，可对？”华丽长跑巴鲁特嗤笑一声，针锋相对的反问道。

　　“你！……”冷漠老者闻言，脸色阴晴不定的变幻数下，随即猛然站立而起，一股阴冷冰寒的杀机弥漫周身，似乎要动手一般。

　　而巴鲁特闻言，眉毛一挑，也是一下子怒了。

　　“够了！”

　　就在冷漠者猛然站立起来，欲要发怒之时，一声苍老的声音带着丝丝不耐传入其耳中，冷漠老者闻言，身体一颤，深吸了一口气，这才再次缓缓坐下。

　　“帕罗斯，这次的事情确实是你的失职，‘雷系灵力超等’，这等天赋的家族子弟，即使我尼斯拉齐家族也多年不曾出现看了，如今却意外的被圣地飘渺阁得到了。而且根据情报，那尼斯拉齐·高霸天赋惊人，年仅二十岁，如今却已然达到了‘剑王初阶’的实力，比之我们家族受到老祖宗亲自教导的马斯托也不逞多让，如此家族子弟，即使被意外的被圣地挖掘走了，实在是可惜！还好，他终究是我们的族人，我们家族也要给予足够的好处去拉拢，毕竟他无论怎么说，依旧是属于我们尼斯拉起家族的一员，而且，日后定然不凡！”

　　一个被众多的水晶王座环绕着的一个淡紫色水晶打造的巨大王座之上，一名鹤发童颜的平凡老人缓缓出声，淡金色的光芒在其双目间一闪而逝，令的其平凡的面容有些不平凡了起来。

　　“是！大长老……”众多端坐在水晶王座之上的诸多尼斯拉齐家族的长老闻言，忙齐齐称是。

　　“好了，再过两个月是家族的家族大祭了，那高霸一脉的族人也有好多年没有获得前来城参加家族大祭的权利了吧？帕罗斯，你替我传令下去，破格将其父亲尼斯拉齐·傲穆所管辖的城池改变为附近的中等城池‘闾牮城’，并且拥有每年带领那一脉的核心子弟参加家族大祭的机会。”大长老沉吟片刻，随即停止了轻轻摩挲指尖空间戒指的动作，淡然的命令道。

　　他如此说着，语气中却是有着不容置疑。

　　“我知晓你们均是代表着不同的脉系，这次请诸位来，也算是大家共同商量，而且之前我已然与族长还有甘道夫长老商讨过了，我们三大主脉没有意见，想必你们也没有意见吧？”大长老说着，眼神缓缓的扫视了一眼。

　　而下方的诸多长老均是恭敬的点头，一副马首是瞻的模样。

　　“帕罗斯，这件事你去处理吧。”

　　“呼！”

　　大长老话音刚落，身形便是猛然一颤，如一道迷蒙的幻影般，瞬间消失在了原地，随着他的离去，那原本平静的众多长老也是各自三五成群的化作一道道流光，消失不见。

　　“咻！”

　　碧蓝的天际，一道散发着一抹火红色的流光急速朝着下方尼斯拉齐家族的一片奢华宫殿下方射去，随即猛然落在了下方一个写着《律职殿》三个巨大字迹的宫殿门口，显现出了身形，正是帕罗斯。

　　帕罗斯看了眼面前的巨大宫殿，朝门口两名身穿铠甲对着自己恭敬行礼的护卫微微点头，随即便是一步迈出，身形如缩地成寸般幻化着道道幻影，已然进入了宫殿内部。

　　“好可怕的速度，帕罗斯长老据说已然是剑王高阶的可怕实力了，更是修炼着风系灵力，在众多族内长老中，也是名列前几的强者，实力果然是惊人的很啊！！”两名护卫小声的交谈着，眼眸中满是震撼与羡慕。

　　此时在尼斯拉起家族的一个隐秘之地内，一个周围幽静的山谷被剑尊强者运用大手笔的空间屏蔽隐藏在了尼斯拉起家族的族内重地，令人轻易难以寻找到其所在。而在山谷的一个明亮干净的石洞内，一名英俊的年轻人抱剑斜靠在石洞口，嘴角有着一抹高傲的弧度，明亮的眸子间时而有冷冽的光芒隐现。

　　“根据族内长老传递过来的情报，家族内的一个废弃族脉竟然出现了一个雷系灵力超等的天才，而且被飘渺阁挖掘走了，如今已然有了剑王初阶的实力，与我相仿的实力，我突然对他有了那么一点点兴趣了……”

　　年轻人抱剑而立，眼眸间的冰冷杀意越加的浓郁了起来。

　　“呼！”

　　狂风骤起，年轻人眼眸微眯，一抹冰冷的杀意一闪而逝。


第0248章 雷希娅

　　高峰此刻可谓是真的凄惨之际，一身黑色长袍破烂的宛若乞丐服，大片大片的破洞和焦黑，浑身上下如同一个被烧焦的黑炭一般，裸漏在外的肌肤遍布着道道狰狞的伤痕，虽然大都愈合的差不多了，但远远看去还是五比的震慑心神，如同垂死之人一般无声无息的斜躺在两块巨大岩石的缝隙内，只是那狰狞可怖的身体却隐隐有着一股洪荒凶兽般震撼心神的凶悍气息隐匿其间。

　　“沙沙沙……”

　　缓缓的脚步声传来，一位和蔼的老人与一个活泼的小女孩的身影越加的清晰了起来，背负着药篓子，渐渐的靠近了高峰所在的两块巨大岩石旁。

　　“呀！爷爷，那里，那石缝里有一条胳膊！有人！”正在欢快跳跃着的小女孩猛然尖叫一声，惊恐不安的慌忙躲在了老人的背后，圆溜溜的大眼睛一眨一眨，有些好奇的张望着。

　　老人闻言，先是一惊，随即忙循声望去，待得看清面前的形象之后，脸色也是瞬间大变。

　　只见两块巨大的岩石缝隙内，一只漆黑的胳膊至其内伸了出来，其上伤痕累累，有的地方更是皮开肉绽，隐隐有森然白骨露出，如同一个被大火烧焦了一般，只是这道道裂痕，竟然隐隐散发出一股凶悍的气息。

　　脸上阴晴变幻了数次，老人随即大手猛然拉住小女孩的手，慌忙向前行去，不再去看那岩石缝隙内露出的手臂。他虽然心中也有着一丝不忍，可是脸色连连变幻后，却是做出了决定。

　　“爷爷，怎么了？”小女孩在老人的拉扯下，有些惊恐的问道。

　　“雷希娅，不要问那么多了，这可能是一个被仇家追杀，昏迷过去的人，也可能是个已然没有知觉的死尸，我们不要自找麻烦。”老人呼了口气，面色严肃的叮嘱道。

　　随即，他小心的四处张望了一下，似乎害怕遇到什么危险的事情一般。

　　“可是爷爷，你不是经常告诫娅儿要学会助人为乐吗？而且爷爷你作为大陆的一名药剂师，救人也是你的职责啊。”小女孩歪着脑袋，再次朝岩石缝隙内瞥了一眼，语气中带着一丝恋悯。

　　清澈的眼眸中露出怜惜，小女孩雷希娅随即嘟哝起了小嘴，有些不满起来。

　　“雷希娅，不要胡闹！这或许只是一具死尸！我们还是快些离开吧。”老人眉头一皱，语气中隐隐有些不悦。

　　虽然如此说着，可是老人面色也是微微一红，似乎被自己的孙女反驳，搞得他很没有面子。

　　“那我们更应该去帮他了，把他帮忙埋了，也免得招来野兽把他的尸体给吃掉了。”小女孩雷希娅嘟哝着嘴，显然是下定了决心要求爷爷停下来帮忙。

　　拖拉着老人的胳膊，雷希娅一副不依不饶的样子。

　　“唉！真是拿你没办法！”老人无奈的叹了口气，看了眼身旁故作乖巧状的孙女，随即拉着她的手，小心翼翼的向缝隙处靠近。

　　“嘶……”

　　待得看清面前的场景，老人不禁倒吸了一口凉气，脸色变得很不自然。

　　眼前是这仰面朝天的漆黑年青人，衣衫破烂，如同刚从大火中逃出来一般，混身更是伤痕累累，皮开肉绽的肌肤虽无血液流出，却依旧令人触目惊心，这个如黑碳般模样凄惨的青年，正是高峰。

　　小女孩看到这一场惊，吓的显些惊叫出声，双手死死的抓住老人的衣服，惊恐的望着高峰，似乎看到了什么惊恐的事物一般。

　　“我来看看他是否还有脉搏跳动……”老人低语一声，随即半蹲在了高峰面前，伸出右手两指搭在了高峰的右臂之上。

　　几乎是在老人右手两指搭在高峰手臂之上的瞬间，他身体猛然一颤，两指如避蛇蟹般的急速抽回，双目中露出滔天般的惊恐与难以至信！

　　“他……他……他不但没死，而且脉搏跳动如此强劲有力，比我当年为一名受伤的剑王把脉时还要强劲太多！这简直不象人类的脉博，倒象是凶兽的脉搏，太强横！太可怕了！”老人连连倒退了数步，满脸骇然的喃喃道。

　　就在他的手指刚刚搭在高峰胳膊上的瞬间，顿时感受到了高峰那无比强劲有力的脉搏跳动，轻轻的喃喃道。

　　“爷爷，怎么了？”小女孩也是大吃一惊，看着爷爷一下子苍白的脸色，慌忙问道。

　　“呼！”

　　老人深吸一口气，这才脸色微缓，轻声道：“娅儿，这人没死，而且脉搏强劲的吓人，简直象是凶兽的一般，我们还是别管了，快些离开吧。”

　　老人似乎是怕给自己和孙女带来什么灾难，虽然有些不忍，但还是想要快些离开。

　　“什么？没死？竟然脉搏强横的堪比凶兽？”小女孩显然被爷爷的话吓唬住了，痴痴的盯着仰面朝天的高峰，脑中不知想些什么。

　　“呀！”

　　猛然间，小女孩发出一声尖叫，双手死死的抓紧老人的衣服，小脸一片煞白，想要挪动步子，身体却一片麻痹，竟然不能有了丝毫移动。

　　老人闻听小女孩的叫声，也是一惊，慌忙扭转身体望去，脸色也是骤然剧变！在两个人的目光注视下，只见高峰破烂的衣服内，一大团东西诡异的蠕动着，迅速朝其胸口处的一个大大的裂缝处涌去……

　　“咻！”

　　猛然间，高峰的怀里弹出了一个雪白乖巧的小脑袋，如同聚集天下钟灵秀气而生的小兽矫捷的眨了眨透彻的蓝宝石般的大眼睛，毛茸茸如雪球般的绒毛洁白无瑕，细腻如绸缎般，闪烁着淡淡的乳白色光晕，看起来简直漂亮之极，歪着脑袋大量了一下四周，带着狐疑的神情盯着面前二人，随机猛然跃了出来，站立在了高峰的胸口处，吵着面前的二人挥舞着雪白的可爱小兽爪，似乎是在警告二人不许靠近一般。

　　“好可爱的小兽！太可爱了，小乖乖，来我这里啊。”

　　小女孩雷希娅眼睛一亮，吵着雪白小兽招了招手，脸上露出疼爱的表情，月牙般的眼睛眯着，吵着小兽露出一个自己认为最可爱的表情。

　　老人也长出了一口气，看着面前这个至高峰怀里转出来，看起来人畜无害的雪白小兽，心里却是微微的松了口气。

　　“吱吱吱……”小兽挥舞了一下雪白的小小兽爪，口中发出嫩嫩的叫声，歪着脑袋看了小女孩片刻，突然化作一道白光，再次出现时已然出现在了小女孩的肩膀上，调皮的抓着小女孩头上的小辫子，伸到鼻子前嗅了嗅，又重新扔了回去，似乎对它失去了兴趣。

　　前爪轻轻挠了挠小女孩的脖子，雪白小兽指了指躺在地上的高峰，嘴里发出焦急的吱吱声响，似乎实在请求小女孩马上救一下高峰一般。

　　“小乖乖，你是要我救他吗？”小女孩矫捷的大眼睛眨动着，用小辫子挑弄着雪白小兽的小小兽爪，轻声询问道。

　　“吱吱……”

　　雪白小兽闻言，忙点了点头，如大海般深邃的大眼睛里满是焦急。

　　“爷爷，这个人既然拥有这么可爱的小兽，应该是个好人，我们救救他吧？”小女孩仰着脑袋央求着。

　　“好吧。”

　　老人沉吟了片刻，随即爽快的笑了笑，将背后的药篓递给了小女孩，随机俯下身子，将高峰背负在了身上，转身带着小女孩和欢快跳动的雪白小兽向着不远的住所处走去。


第0249章 你叫我妈妈？

　　碧蓝碧蓝的天空宛若一快澄澈的巨大蓝水晶，偶尔有缕缕洁白的浮云飘过，似得其更添美感。快到中午的日光微微有些强烈，淡金色的光华肆无悸惮的照射下来，使得下方的诸多景物都蒙上了一层淡金之色。

　　在一座小型城池的边缘，有着一间并不大的民宅，却被主人收拾的干净整洁。

　　此刻那民宅内传出了阵阵欢笑声，一个长相甜美的小女孩正和一头可爱的白色小兽戏闹着，一名白发老人含笑坐在一张藤椅之上，笑呵呵的看着眼前的场景。朝小女孩扭动着雪白的小屁股，待得看到小女孩蹶起的小嘴后，雪白小兽这才满意的咧嘴一笑，身体猛然化做一道道白光，围绕着小女孩不停的旋转，惹得小女孩不时的发出嗔怒的声音。

　　这老人和小女孩，正是在山道上偶然遇见，并且将高峰就回来的雷希娅和她的爷爷。

　　在这间普通民宅的卧室内，一名相貌英俊，眉宇间透露出丝丝坚毅的年轻人正闭目躺在床塌之上，呼吸均匀，混身上下更是隐隐透露出一股让人心颤的可怕气息，如同其身体内蜇伏着一头惊天凶兽一般。

　　他浑身此刻的狰狞伤痕已然好了许多，更是被老人涂抹上了治疗伤口的药剂，套上了一件宽松的月白色长袍。

　　许是感受到了照在自己脸上，那有些炙热的阳光，青年紧闭的双目一颤，随即缓缓的睁开，正是被老人和小女孩至山脚处救回来的高峰。

　　“呼！”

　　在双目睁开的瞬间，高峰先是环视了一下四周，心中却依旧是自己被雷电攻时的回忆，一时间脑袋有些回忆不过来，不知自己为何会出现在这里。

　　“我不是被雷电攻击，然后丧生了么？难道我没死？”疑惑的望着四周，高峰有些呆滞。

　　“咻！”

　　就在这时，似乎是感受到了什么，原本和小女孩嬉闹着的雪白小兽猛然露出了一个夸张的微笑表情，身体已然化作一道白光朝着身旁的卧室窜去。

　　“嗯？小乖乖，你怎么不和我玩了？”小女孩雷希娅不满的叫嚷了一声，也迈步朝屋内追去，似乎和雪白小兽玩的很是开心。

　　此时的高峰正平静的坐在床榻边缘，一面打量着四周的环境，一面努力的想要回忆起些什么，不时的揉一揉自己发痛的脑袋。

　　“我记得那一道可怕的雷电击中身体的瞬间，有种要将我彻底撕裂一般，还有另外两道接踵而来的雷电，难道在那三道雷电的攻击下，我竟然侥幸存活了下去？……”高峰眉头微蹙，眼中掠过一丝疑惑的表情。

　　这等诡异的事情，他实在是有些不明白。他自然不会自信到以为自己的肉身强度已然足以抵御三道雷霆的攻击而不死。

　　“咻！”就在这时，一道白光仿若瞬移般至屋门口掠来，速度之快，几乎是在高峰刚刚看到的瞬间，已然来到了他的面前。高峰心头顿时大惊，在这道速度快的几乎变态的白光袭来的时候，却根本来不及做任何防备。

　　“呼！”

　　白光消散，一头浑身雪白的怪异小兽显现出了身形，蓝宝石般的大眼睛，毛茸茸如雪球般的绒毛洁白无瑕，细腻如绸缎般，闪烁着淡淡的乳白色光晕，看起来简直漂亮之极，雪白小兽徒一出现，便朝着高峰露出夸张的微笑，澄澈的天蓝色大眼睛灵动的忽闪忽闪，同时一个嫩嫩的声音蓦然回荡在高峰的脑海中，领得原本就有些反映不过来的高峰彻底的陷入了石化中……

　　“妈妈……”

　　“妈妈，你醒了？”

　　“这……这……”高峰的眼睛顿时瞪的滚圆，仿佛要凸出来一般，张着的嘴巴几乎能塞下一个鸡蛋，望着面前这头集天地钟灵于一身般的雪白小兽，彻底的呆在了当场。

　　“你……你叫我妈妈？”

　　“呼！幻觉！一定是刚醒来的幻觉！”高峰努力的摇摇头，想要让自己变得清醒一些一般，眼睛死死的盯着面前竹桌之上的这头雪白小兽，对于这头灵动可爱的雪白小兽也是喜欢非常。

　　可是，他却是诡异的感觉，刚才那个小东西似乎在叫自己妈妈。

　　“真是个可爱的小东西，这个异兽可能是将我就回来的主人家的异兽吧。”高峰心中暗自思扶着，对着雪白小兽露出了一抹微笑。

　　“咻！”

　　雪白小兽却是兴奋的猛然一跃，再次显现时，已然站立在了高峰坐在床榻之上的双腿之上。雪白秀气的小小兽爪拍打着高峰的双腿，一声嫩嫩的声音再次传入高峰脑海，令得高峰脸部抽搐了一下，双眼瞪得滚圆，心中的惊恐之情却已然近乎滔天！

　　“妈妈，你总算醒了……”

　　“咕嘟！”

　　咽了咽干涩的喉咙，高峰脸部肌肉再次情不自禁的抽搐了数下，他却是彻底的肯定了，就是这个可爱的小东西在叫自己妈妈，并非自己的幻觉。

　　如同看怪物般看了雪白小兽一眼，高峰这才颤巍巍的问道：“你……你……是你在和我说话吗？”

　　“嗯呀！”雪白小兽乖巧的点点头，一副乖宝宝的模样。

　　“这定然是一头异兽！竟然可以灵魂传音！”高峰心中无比镇憾，心中有些反应不过来。

　　“小乖乖，小乖乖……”

　　“小乖乖，你别跑啊，我还等着你来追我呢！快点回来……”

　　正在这时，一声不满的呼喊声传来，一个笑容甜美的小女孩跑了进来，待得看到坐在床榻边缘的高峰后，顿时脸上露出惊喜之色，眉开眼笑的道：“大哥哥，你总算醒了，你可是整整的昏迷了四五天才醒过来呢。”

　　“哦？谢谢你救了我，不知道怎么称呼？”高峰脸部露出一个僵硬的微笑，看了眼站立在自己双腿上，一副乖巧墨阳的雪白小兽，努力的平静下心神，朝着面前的小女孩笑着问道。

　　“我叫雷希娅，大哥哥叫我娅儿就可以了，其实我和爷爷也是碰巧遇见了大哥哥昏迷在了路旁，这才把你救了回来，你刚醒一定饿了吧，我这就去给你买点稀粥，顺便将你醒来的消息告诉爷爷。”小女孩雷希娅兴冲冲的说着，随即便猛地向外跑去，显然是想马上将这个消息告诉自己的爷爷。

　　“呼！看来我果然是受伤昏迷以后，被雷希娅和她爷爷所救，只是那三道可怕的雷电，我是怎么扛过去的？”高峰呼了口气，有些明白了过来。

　　“妈妈……那几条小电电是被我给弄没的，我刚苏醒就发现妈妈竟然被几条小点点欺负，所以就把他们打散了，还有好多融进了妈妈的身体里呢。”雪白小兽盯着高峰，嫩嫩的声音再次出现在了高峰脑海。

　　而他这般嫩嫩的声音，却是令得高峰额头顿时浮现出了几道黑线，脸色变得很是难看，他怎么也没有想到，竟然会被一个可爱的小兽接连叫妈妈。

　　而他接着却是心中掀起了滔天巨浪，没想到那恐怖的雷电袭杀，竟然是被这头可爱的雪白小兽给击溃的，如此说来，它倒是自己的救命恩人。


第0250章 小乖

　　“你……你……你怎么可以将声音传入我的脑海里？”高峰努力的平复着心头的惊滔骇浪，结结巴巴的问道。

　　他虽然心中已然有了猜测，可是着猜测有些太过骇人，令他难以相信。

　　“哼哼……妈妈，我厉害着呢，我从妈妈的体内苏醒后，就懂好多好多东西，说话也是其中之一，只是我现在实力太弱，之所以可以给妈妈传音，也是靠我们之间有着血脉联系，和其他人就不行了。”雪白小兽调皮的在高峰双腿之上跳跃着，嫩嫩的声音再次传入高峰脑海。

　　雪白小兽一边说着，一边猛然跃上了高峰的肩膀，小兽爪开始拨弄起高峰的头发，可爱无比。

　　“什么？从我的体内苏醒？血脉联系？”

　　高峰闻言，忙盯着雪白小兽细细感应，顿时在其身上感受到了一股血浓于水的亲切感，有种似有似无的联系，难以道明的味道。他虽然不知道这是什么，可是对于雪白小兽却是有股无比亲近的感觉，似乎是自己的亲人一般。

　　而高峰自然是不会知晓，他无意间的滴血认主，使得自己拥有了这么一头奇异小兽，更是猜测不到，他在奇物轩购买的一块远古奇石，竟然其中酝酿着这么一头仿若聚集天地钟灵奇秀的小兽。

　　“看来，这只雪白可爱的小兽一定是不知怎么的和我有一定的血脉联系然后被孵化而出的。只是它说是在我体内苏醒，可我身上的空间戒指内并无宠物蛋，难道，是在万花谷意外获得的那枚戒指？”

　　只是，他怎么也没有想到，小兽并不是来自于沙鲁的那枚空间戒指，而是他在奇物轩购买的那块奇异的“椭圆石块”内孵化而出。

　　想明白其中的原由后，高峰脸上的笑意越加的浓烈起来，任谁意外的得到一个如此灵气逼人的可爱小兽，想必心情都会极好。

　　宠溺的揉了揉小兽雪白揉滑，仿佛绸缎般细腻的脑袋，高峰笑呵呵的叮嘱道：“以后不许叫我妈妈，要叫……额老大！”

　　他心中已然决心收留这只被自己血脉苏醒的小兽，因此揉了揉它的小脑袋，无比亲近的道。

　　“老大？好奇怪的称呼，我的记忆里还没有这样的称呼呢。额……那我以后就叫妈妈为老大吧。”雪白小兽歪着脑袋想了想，随即认可了这个称呼。

　　至于老大究竟是什么意思，它却是不知晓。

　　“沙沙沙……”

　　正在这时，屋外猛然传来一阵缓缓的脚步声，一名和蔼的老者便是出现在了门口。老人满头白发，气色却很是红润，一身有些泛白的长袍清洗的干净整洁，隐隐散发着淡淡的药香，微微佝嵝着身体。

　　“哈哈哈……小伙子，你醒了？你可是整整昏迷了天，你一定饿了吧？雷娅去给你买稀饭了，你刚醒不能暴饮暴食，最好多喝点稀饭来慢慢调养。”老人笑呵呵的道，令得高峰心中顿时一暖。

　　“谢谢老人家救命之恩！”

　　高峰来不及多想，忙将雪白小兽至自己膝盖上抓了下来，放在了床榻之上，恭恭敬敬的吵着老人拱手一礼。

　　“哈哈哈……其实即使老夫不救你，小伙子你也不会有什么意外，嗯，你刚醒还是在屋子里先呆着，静养静养，我去给你配制一副药膳，恢复下精气。”老人摆摆手，叮嘱了高峰数句，便转身离开了屋子内。

　　“果然还是好人多啊！”高峰感慨着，随即将老人送出了门外。

　　“嘎巴，嘎巴，嘎巴……”

　　高峰呼出了口气，活动了一下全身的骨骼关节，发出一阵阵爆豆般的脆响，准备在屋子内活动一下，而就在而其浑身骨骼关节爆响的瞬间，原本含着淡淡笑意的脸却是徒然大变，一副难以置信的狂喜表情。

　　“我……我的肌肉，我的肉身强度……好强横！这股感觉……完美掌控！对！是大哥曾经向我提及的那种感觉，我竟然能够完美掌控浑身上下的每一丝血肉了！这是怎么回事？”高峰双目瞪得滚圆，一下子呆立在了当场。

　　在他的内视下，自己全身的肌肉一根根晶莹粗壮，彼此交织着，似乎有着用不完的力量一般。

　　“嗡……”

　　高峰右臂猛然一震，精壮的右臂之上根根肌肉纠结如虬龙般紧绷，如同蕴藏着无尽力量一般，依旧有着些许伤痕的古铜色右臂轻轻震动着，感受着其中每一丝血肉的变化，比苏醒前足足强化了近十倍！那股仿佛能够完美的掌控全身每一处皮肤和血肉的感觉，更是瞬间领得高峰一阵狂喜！

　　炼骨境界！是炼骨境界！

　　“我竟然踏入了炼骨境界！之前还是炼肌淬体中阶巅峰的实力，凭借那雷电强横的能量，竟然达到了这样的实力！喜讯！天大的喜讯啊！炼骨境界，这可是能够抗衡剑王强者的恐怖战力，那力魔族内的第一天才在二十一岁时也不过是炼肌淬体高阶的实力，真是没有想到啊！因祸得福……”高峰脸上此刻的表情很是怪异，不自觉的喃喃自语着，心头却是狂喜异常。

　　感受到肩膀上猛然一沉，高峰这才从狂喜中反映过来，看了眼站立在自己肩膀上一副乖巧可爱模样的雪白小兽，咧嘴一笑，轻轻的抚摸了一下其毛茸茸的小脑袋，语气亲切的低声道：“小家伙，我昏迷之后到底是怎么度过那几道可怕的雷电的？还有，我的身体怎么变得如此强横了？”

　　“哼！老大，这还用问啊？我看到那几条小点点这么欺负老大，当时就把他们给打碎了，然后把一些小点点散开的能量打进了老大的体内，然后就变成这样了。”雪白小兽一屁股坐在了高峰肩膀上，一副臭屁无比的表情。

　　它很是随意的说着，如同在讲诉一个漫不经心的事情一般。

　　“额……几条小点点？打散了？”高峰喉咙不自觉的咽了一下，如同看怪物般的看着雪白小兽，实在是无法想象如此娇嫩的小兽拥有这么看了怕的威力，连撕裂天地般的犀利雷电都可以打散。

　　“捡到宝贝了！哈哈哈……这小家伙我在大陆凶兽详解里都没有见过，显然是天地中罕有的异兽，而且如此可怕的实力，即使比那些大陆最顶级的凶兽也不曾多让，出生就拥有记忆，而且还可以和主人在脑海内交流……”高峰眼睛都快眯成了一条缝，脸上的笑容越加的浓郁了起来。

　　“老大！你怎么小家伙，小家伙的叫我啊？我可是一个很高贵的存在呢！还有，你看我的表情怎么有点邪恶啊？”

　　雪白小兽嘟哝着粉嫩的小嘴，吵着高峰挥了挥兽爪，一道嫩嫩的声音再次传入了高峰的脑海。

　　“什么？你是一个很高贵的存在？”高峰闻言，顿时有些无奈了起来。

　　“额……给你起个名字……对了，刚才雷希娅跑来的时候叫你小乖乖，那以后就叫你小乖吧？”高峰想了一下，猛然眼睛一亮，笑呵呵的道。


第0251章 完美掌控

　　“小乖？”雪白小兽眨了眨蓝宝石般的大眼睛，歪着脑袋想了片刻，这才满意的点点头，算是认可了这个名字。

　　至于高峰则是有一些汗颜，毕竟这个名字也只是自己灵机一动，随口所说。还好，这个名字倒是颇为符合雪白小兽，而且有种很是亲近的感觉。

　　“老大，我刚刚苏醒，很多东西都不懂呢，你可要多教教我呢。”小巧的白色小兽爪挥舞着，小乖一副可爱的模样。

　　看到小乖这般可爱的模样，高峰嘴角不觉的挑起了一抹淡淡的弧度，轻轻的揉了揉它的小脑袋，点了点头。

　　“大哥哥，我给你买来稀粥了，还是热腾腾的呢，你快点喝些吧。”

　　就在这时，一声脆脆的声音传来，雷希娅端着一大碗热气腾腾的稀粥走了进来，甜甜的一笑，朝高峰递了过来。

　　“诺，大哥哥，给你。”雷希娅将手中的一大碗稀粥递了过去。

　　高峰忙起身迎了上去，一面接过烯饭，一面笑呵呵的连声称谢。

　　“咻！”

　　就在这时，猛然间一道白光掠过，雪白小兽轻巧的立在了高峰胳膊之上，粉嫩的小鼻子朝碗内的稀粥嗅了嗅，这才一副不感兴趣的模样，重新返回了高峰的肩膀之上，一屁股坐了下来，朝着雷娅不停的做起了鬼脸。

　　“小乖，不要这么玩皮！”高峰眉头一皱，轻轻教育道。

　　“呼！”

　　雪白小兽闻言，小头猛然向旁边一转，一副很不屑的样子，令得高峰脸色一红，忙干笑两声，掩饰着自己此时的干尬。

　　“呀！它真的叫小乖啊？大哥哥，你是怎么得到这么可爱的小乖的啊？能不能送娅儿一只？”小女孩雷娅月牙般的眼眸亮晶晶的，甜甜的追问道。

　　她显然是一个很是天真的小女孩，言语之中更是透漏出一股纯真的感觉。

　　“额……娅儿，大哥哥也是偶然才遇到小乖的，所以……不过，你可以和小乖玩啊”高峰有些不好意思的解释道，他自然是不可能给她再找一个雪白小兽。

　　“哦……原来是这样啊。”

　　雷娅眼神暗淡了下来，随即又极快的挥复了过来，笑吟吟的挑逗起雪白小兽。

　　含笑看着面前雷娅和雪白小兽嘻闹的场景，高峰心里荡起淡淡的温馨感觉，嘴角挑起一丝弧度，三下五除二便将一大碗稀饭喝了个干干净净，精神越发的抖擞了起来。而此刻雷希娅已然与雪白小兽再度跑到了院子中嬉闹去了。

　　感受着混身上下那股蕴藏的仿佛永不会枯竭的磅礴大力，高峰突然有种想要迫切的一试其威力的冲动。

　　炼骨境界，这可是足以媲美剑王强者的强悍实力。

　　在老人所买的普通民宅的后面，是一个小小的幽静庭院，占地不大，老人花了一些钱也将其买了下来，作为平时研究药剂的场所。

　　而此刻这院子内空荡无人，普通青石堆砌的平滑庭院中央，高峰如一杆长枪般笔直的挺立着，若有若无的呼吸传出，高峰眼观鼻，鼻观心，如磐石般岿然不动，却隐隐有股如荒古凶兽般的气息隐匿其间。

　　他此刻的肉身如同蕴含着无匹的莽莽大力一般，似乎随意的一拳，都蕴含着无与伦比的力量一般。

　　“呼！”

　　高峰原先紧闭的双目骤然睁开，顿时有两道厉芒射出，骇人之极。

　　“咻！”

　　一声尖锐的空气撕裂声中，高峰原本不动如山的身形骤然一动，带着一股说不出的轻盈与迅捷，双拳如离弦之箭，狠狠轰出，拳快如电，腿重如山！

　　在这一刻，高峰最引以为豪的峰拳被他彻底的展开。

　　身体连连幻动着，如一道道飘忽不定的幻影一般，双拳以一种前所唯有的速度，爆发力，精度，混合于一体的战力，彻底爆发开来，气势很是惊人。

　　高峰在这一刻浑身突然升起一种收放自如，一切尽在掌控的奇妙感觉。

　　“这种感觉实在太美妙了。”高峰双眼放光，这是一种前所未有的感觉，前所未有的好。

　　“全身一体，柔韧、力量、灵敏等等，一切……这一切都融入一体。一切皆在掌握之中！炼骨境界，也就是相当于已然将体内的血肉，筋膜，皮肤，淬炼的足够的强悍，已然达到了收放自如的地步。”

　　站立在平滑的青石地板上，高峰的眼眸中光芒越加的明亮，呼吸隐隐有些急促。

　　“可惜我没有炼骨境界的修炼方法，如果按照毕维斯大哥所说的，突破极限的去锻炼肉体，虽然也可以缓慢的淬炼骨骼，但那种方法太慢，不知道要何年何月才能够达到炼骨高阶巅峰的实力。虽说炼骨巅峰想要突破至淡银罡劲的难度极大，力魔族许多族人终生都被困在了炼骨境界巅峰的层次，再也难以寸进，需要机缘和领悟力之一字的真谛，才可能肉体力量再次暴增，体内生出锋利坚韧的淡银罡劲。但我也不是没有可能，不过前提是要有力族的系统修炼之法，快些到达炼骨境界巅峰才是，否则一旦年纪太大，气血衰败……”高峰摇摇头，有些无奈。

　　“对了！我怎么忘记了那在万花谷得到的空间戒指了！那里面一定有力族的功法，否则也不会引得力族恐怖强者的袭击了，等我回到圣地亚学院后，立刻请求师伯为我打开那空间戒指，一看究竟！”高峰嘴角挑起了一抹弧度，一副期待的表情。

　　幽静庭院内不时传来阵阵响声，许久过后，高峰这才满脸笑意的赤裸着上身，缓缓的走了出来。

　　“小伙子，我用许多草药给你泡了一大浴桶的药浴，可以起到提神培元，消除伤痕的作用，你去屋内泡上一泡。”

　　刚刚进入老人那干净整洁的民宅，一身药香的老人笑呵呵的指了指氤氲着白气的卧室，慈祥的道。

　　“哦？那就谢谢老人家了……”高峰眉毛一挑，有些意外的笑笑，随即拱拱手，也不去理会那和雷希娅在庭院内玩闹的不亦乐乎的雪白小兽，迈步走入了卧室内。屋内此刻摆放着一个大铁桶，其内有着大半桶的药材在热水中浮浮沉沉，一股股浓郁的药香随之飘荡而出，令人闻之便觉得身体一畅，精神都好了许多。

　　“哧哧哧……”高峰古铜色的精壮身体浸泡在各种灵草混合的药水内，谁说都是些灵力极弱的药草，但也感受到阵阵如水般轻柔的娟娟细流缓缓的浸透入自己的身体内，滋润着浑身的肌肉骨骼。而随着这股如水般的娟娟细流流过全身，高峰浑身的肌肉内部竟然隐隐有着丝丝电光闪烁，原先没有被高峰肉体吸收的电芒闪烁着，不停的滋润，淬炼起高峰的全身。

　　“呼！”

　　高峰眼睛微眯，口中发出一声近乎呻吟的舒爽之声，浸泡在温水内的身体按照练级崔提的方法诡异的蠕动了起来，而其肉体也在那点点雷芒的锤炼下，越加的强横着……

　　这些淤积在高峰体内的雷芒，竟然再度的出现，慢慢的随着高峰的炼肌功法强化着他的肉体。足足过了半个多小时，高峰才将那雷芒尽数吸纳进入了体内，顿时感觉自己的肉体力量再度强横了些许，不禁一笑，眼中露出了期待之色。

　　渐渐的，夕阳西下，夜晚悄无声息的降临了。


第0252章 铁背碧羽兽

　　夜幕缓缓降临，如牛乳般皎洁的月色笼罩下，喧闹了一天的城也渐渐归于平静，偶尔有虫鸣传出，一副宁静美好的场景。

　　一间普通的民宅内，一袭黑色长袍的高峰精神十足的坐在饭桌前，肩膀上一头雪白如玉的可爱小兽顽皮的拨弄着他的衣领，对面坐着一脸慈祥的老人和小女孩雷希娅。三人一面吃着满桌子的丰盛菜肴，一面有一句没一句的交谈着。

　　“高峰大哥哥，来，你尝一尝这水晶肘子，这可是娅儿最喜欢吃的东西了。今天爷爷特地到城池里面给你买的呢！”小女孩雷希娅一边向高峰面前的餐盘内夹了一个水晶肘子，一边热情的介绍着。

　　一边说着，她那古灵精怪的大眼睛却是滴溜溜的转动着，眼巴巴的盯着盘子里仅有的六个水晶肘子，一副小馋猫的模样。

　　“哦？是娅儿最爱吃的东西？那大哥哥可得好好尝一下了。”高峰眼睛一亮，忙夹起了水晶肘子打趣道。

　　这水晶肘子做的外酥内脆，香甜可口，高峰仅仅吃了一口，便是眼睛一亮，随即三下五除二的吃掉了它，连连点头。

　　“好吃吧？我最爱吃这个了……”小女孩双眼巴巴的盯着高峰，待得看到其满意的练练点头后，这才满意的一笑，然后朝着高峰肩膀上的雪白小兽做了个鬼脸，惹得小兽连连发出吱吱的叫声。

　　“娅儿现在正是长身体的时候，可要多吃一些呢。”高峰说完，夹起了两个水晶肘子放入了其盘子中，令得雷希娅一喜，大眼睛瞬间变成了两轮弯月。

　　晚饭完毕，高峰沉吟少许，这才缓缓开口道：“老人家，谢谢你们的救命之恩，不过我有事情要办理，必须马上赶回赛菲勒帝国，这是一张一千金币的紫晶卡，你们无论如何一定要收下！”

　　说完，高峰伸手至怀中掏出了一张紫晶卡递了过去，神情无比的真挚。

　　在来万剑山脉之前，威廉曾给了高峰一张一千金币的紫晶卡，和数百枚金币作为花销，一直到现在他也只是花去了一百多枚金币而已，这次遇到了老人救了自己，索性就将这一张一千金币的紫晶卡给拿了出来。高峰如此做，也算是报答一下对方救下自己的善举。

　　“这个可要不得……小伙子，我和娅儿整日上山采摘灵药，而且老夫还会一些简单的药剂制作方法，也有一些积蓄，并不缺钱，你还是留着自己用吧。而且你想要尽快赶回赛菲勒帝国，那最好是乘坐‘铁背碧羽兽’赶路，最少也要两百枚金币耗费二十余天才可以抵达。”老人摆了摆手，随即将话题转移了开来。

　　“铁背碧羽兽？”

　　高峰闻言，眉头一皱，细想良久那本大陆凶兽密布详解，却依旧没有一点头绪，忙向老人请问道：“老人家，铁背碧羽兽是什么凶兽？”

　　“小伙子，你应该知道，大陆之上除了凶猛可怕的凶兽，还有一些性格较温顺，或者是比较弱小的兽类，他们被称之为野兽，虽说同属于兽类，但要比凶兽温和弱小了许多，铁背碧羽兽就是其中之一。”

　　“铁背碧羽兽，性格温顺，数目较多，体格巨大，背部坚硬如铁，有一对很小的肉翼，虽然没有飞行能力，但其上弥补了一层如同羽翼般的棘刺，是铁背棘羽兽的防御手段。因其庞大的体格，还有持久的耐力，温顺的性格，虽说其赶路的速度并不是十分快，但也远比人徒步赶路要快得多，因此几乎每一个大家族那些中型大型城池内，都圈养了不少的铁背碧羽兽，每一年赚取的费用也很是惊人。”老人细心的为高峰讲解着。

　　而随着老人的悉心讲解，高峰对于铁背碧羽兽也算是有了一个很系统的了解。因为之前每一次出远门，都是威廉为自己安排飞行速度惊人的铁翅巨嘴鹰，因此高峰对于铁背碧羽兽这种代步工具并没有什么了解。

　　“老人家，那我应该如何才能尽快的乘坐铁背碧羽兽前往赛菲勒帝国呢？”高峰急冲冲的问道。

　　瞥了眼焦急的高峰，老人和蔼的一笑，这才再次缓缓开口道：“我们所在的这座城池是一座小型城池，太过偏僻，偶尔才会有铁背碧羽兽经过。距离城最近的冰破城是伟大的帝级家族‘耶和鲁’家族所掌控的一座中性城池，那里你可以随时乘坐铁背碧羽兽赶往赛菲勒帝国。小伙子，老夫常年在这一片山脉内采药，知道一条小路，可以节省大量时间，最多大半天时间就可以横穿这条山脉，然后沿着大路走上几百里路，就可以到达冰破城了。如果没有我的指引，只怕你想要横穿这条山脉，都需要最少三天的时间。”

　　老人如此说着，其中的含义已然是不言而喻。

　　“哦？那真是太好了！那就麻烦老人家明天带我穿越这条山脉，我真的是急着赶回赛菲勒帝国。”高峰显然有些喜出望外，忙拱手朝老人诚恳的道。

　　“放心，大哥哥，我和爷爷明天就送你上路。”雷亚笑嘻嘻的道。

　　“呵呵……放心，小伙子，你先好好休息，明天我和雷希娅就送你离开。”老人慈祥的点头，应允了下来。

　　※※※

　　黄岩城，乃是尼斯拉齐家族范围内的一座小型城池，那有些破旧的城主府内，此刻热闹非凡，下人冲冲忙忙的行走其间，一名名城内的护卫也是各个精神都收的模样，只是偶尔才敢小声的交头接耳一句。

　　而这一切的原因，都是因为城的城主府内此刻正迎来了一个大人物的到来。

　　帝级家族尼斯拉奇家族的一位直系族人，更是掌控着族内许多物资的购入勾出的尼斯拉奇·戴夫稳稳地坐在贵宾的位置之上，浑身自然而然的散步一种高贵的气质，满脸含笑的和一袭紫色华丽长袍的尼斯拉奇·傲穆交谈着。

　　“傲穆兄，我们乃是同族兄弟，而且一见如故，以后可要多多亲近才是，你说呢？其实我这次来黄岩城，最主要的目的是宣布下家族内的最新决定，要傲穆兄带着家族的子弟还有你的亲信护卫，一同前往中型城池闾牮城任职。而且长老会特批，你可以带领你们这一脉的直系子弟，以后年年参加家族大祭。”

　　尼斯拉奇·戴夫品了口热茶，语气无比亲热的道，可是眼眸中却是依旧有着一抹隐匿的轻蔑。

　　“什么？到闾牮城任职？那可是中型城池啊，家族不是规定只有支脉中的最强者达到剑王初阶的实力，才有资格拥有吗？我们这一脉并没有人有如此实力，只怕不合适啊……”先是被戴夫的话震了一下，傲穆随即脸上露出了狂喜的表情，口中却依旧有些担心的道。

　　他虽然如此说着，可是心中却是无比的渴望。毕竟中型城池比之小型城池不知要好上多少倍，每一年更是可以获得大量的资源和财富，对于他们这一脉的崛起有着极为重要的作用。

　　“这有什么难度？傲穆兄你的大儿子高霸可是雷系灵力超等的天赋，而且如今根据家族情报，他已然达到了剑王初阶的实力，这等天赋绝佳的族人，家族自然要好好的赐予一些奖赏才是。而且，这次是长老会下达的命令，谁敢不服？傲穆兄就安心的前去闾牮城任职就是。”戴夫摆摆手，柔声解释道。

　　“原来是这个原因，霸儿竟然达到了剑王初阶的实力……好！有子如此，实乃我的一大幸事啊！”傲穆身体一震，随即脸上露出了狂喜。

　　“多少年了？多少年了？总算是再度看到家族崛起的希望了！哈哈哈……”傲穆心头狂笑连连，激动的心情久久难以平息。


第0253章 劫匪

　　清晨，有着淡淡的白色雾气缭绕，天地间一片清冷寂静的气息。

　　此时天色还早，因此山道上罕有人迹，唯有那淡淡的白雾弥漫四周，很是迷人。

　　行走在山间小路，看着身旁古藤绿草间晶莹的露珠，随意滚动着，散发出一阵耀眼的五色光彩，还有那偶尔被脚步声惊走的野兔山鸡，高峰的心情很是舒畅和期待。

　　自从被汉兰达当众侮辱后，高峰心中便是憋着一股气，奈何他体内五系灵根尽失，根本无法修炼。还好，天无绝人之路，在他自己的刻苦修炼和机缘之下，肉体已然达到了炼骨境界，足以媲美剑王的强横实力，这也令得高峰再度变得自信满满，无比期待的想要快速返回圣地亚学院。

　　高峰的前方，老人依旧背负着药篓，沉稳的一步步迈出，明亮的眼睛四处大量着，寻找着灵草的一些蛛丝马迹。雷希娅则是背负着小药篓，蹦蹦跳跳的环绕在高峰的身旁，调皮的拿着一个细长的草叶，拨弄着蜷缩在高峰肩头，呼呼大睡的雪白小兽的耳朵。

　　乐此不疲的挑逗着雪白小兽，雷希娅身上那淡淡的幽香飘入高峰的鼻息，紧靠着高峰的娇躯更是传来微微火热，令得高峰脸色微红，有些不太适应。

　　“吱吱吱……”雪白小兽不满的睁开睡眼惺忪的蓝色大眼睛，吵着雷希娅挥舞了一下雪白的兽爪，随即猛然化作一道白光，消失在了高峰体内，同时一道嫩嫩的声音传入高峰脑海“老大，我去你的空间戒指里好好睡一觉，别打扰我，也别用你的意识呼唤我哦？”

　　小乖说完，便是在高峰空间戒指内的一团衣服上趴伏而下，蜷缩着小身体，再度陷入了呼呼大睡中去。

　　“这个大懒虫……”

　　高峰无奈的一笑，迈步紧紧的跟在老人的背后。

　　“咦？小乖呢？高峰大哥哥，我刚刚看到他进你怀里了，可是你的怀里怎么扁扁的，难道小乖消失了？”雷亚歪着脑袋，很是疑惑的问道，随即更是在高峰的怀里摸了摸，小嘴却是微微的嘟哝了起来。

　　揉了揉雷亚顺滑的头发，高峰也不知道该给她怎么解释，只得装聋卖哑的闷头赶路，引得身旁的雷希娅更是围绕着这个问题，喋喋不休的追问着。望着雷希娅这般模样，老人无奈的慈祥一笑，却是没有言语。

　　不知不觉，众人已然在这山道上行进了大半个小时，天际也渐渐露出了一丝微光，太阳似乎要露出头了。

　　而与此同时，在众人前方山路的一个拐角处，一块巨大岩石的后方，一堆杂草内藏匿着两个面目狰狞丑陋的大汉，他们一边谨慎的盯着前方，一边正小声的交谈着。

　　“我说大哥，你确定今天那缪斯老家伙会来采药吗？我们可是在这里等了大半个时辰了，如果不来，这么大早上的来这里受罪，可有些不值得啊。”一名脸上肥肉横生，皮肤黝黑，持着一柄大砍刀，露出长满黑毛的胸膛的大汉压低了声音道。

　　“哼！那么多废话干什么！让你等就在这等，老子可是暗地跟踪了他们好几天，才确定了那缪斯老家伙的采药常走路线，这老家伙这些年应该也是小有积蓄吧，我们到时候抓住他的孙女，然后狠狠的敲他一笔，将他榨的清洁溜溜……”另一名眼中射出毒蛇般凶狠目光的瘦子冷冷一笑，双目依旧死死的盯着那有着些许白雾笼罩的山路。

　　他的嘴角挑动着一抹残忍的弧度，似乎对于接下来的事情很是期待。

　　“沙沙沙……”

　　就在这时，缓慢的脚步声传来，令得原本低声交谈的二人话音一顿，眼中露出狂喜的表情，对视了一眼，这才死死的将目光锁定在了前方微微涌动的薄雾，呼吸隐隐急促了起来。

　　“来了！等一会儿干了这一票大的，一定要去异香院好好发泄一番才对，那里的姑娘可是水灵的能掐出水来啊……”满脸横肉的大汉兴奋的双目一片炽热，如同看到了自己在异香院的姑娘雪白的身体上纵横驰骋一般。

　　而那名阴冷的瘦子则是双目冰冷的盯着前方，残忍的舔了舔嘴角，如同一头潜伏着，随时准备择人而是的毒蛇，等待着前方那人的到来。

　　片刻过后，背负着药篓，一身干净整洁的白色长袍的和蔼老人至白雾中渐渐显现出了身影，四处打量着，正是缪斯老人。在其身后，一袭黑色长袍的高峰紧紧地跟随着，对于身旁不停追问的雷希娅很是无奈的摇着头。

　　“老人家，先停一下。”

　　正紧紧跟随着老人的高峰徒然冷笑一声开口道，脸上更是露出了一抹不悦和怒火。

　　“怎么了？有什么事情吗？”缪斯老人有些疑惑的扭头问道。

　　达到炼骨境界的高峰对于身体的掌控可谓精妙之际，对于周围各种变化的敏感度更是强悍的惊人，其实早在近百米的距离时，高峰便感觉到了一股隐隐被人监视着的感觉，而随着再次靠近了进五十米，高峰总算将目光彻底的锁定在了五十米开外的拐角处那块岩石的后方，在那里，高峰清晰的感受到了一股若有若无的杀意。

　　“那里应该有人埋伏在那里，我感受到了他散发出来的杀意。”高峰指了指前方五十米开外的拐角处的巨大岩石，沉声道。

　　他无比肯定的语气却是令得缪斯老人大吃一惊，脸色一下子变得很是难看。

　　“有埋伏、我们往回走，也许不是冲着我们来的！快！”缪斯老人脸色一变，忙一把抓起了赶来的雷亚，对高峰道。

　　缪斯老人明显是那种不愿惹事的存在，而且他也没有修炼出灵力，根本没有厮杀的资本，更何况雷希娅还跟随在身后。

　　“好！老人家，你们先走，我断后！”高峰一想，也觉得这个方法最好，虽然他感觉到这股带着杀意的气息不强，但他也并不愿意多事。

　　可是，高峰他们想要快些离开的想法，只不过是一厢情愿而已，那早就等候了快一个小时的两个劫匪，自然不会让他们轻易的离开。

　　“他娘地！竟然被发现了？”那满脸横肉的大汉也发现这一幕，脸色瞬间变了。

　　“缪斯这老东西竟然发现我们了，还有那个小子是谁？难道是他孙子？老大，我们怎么办？”满脸横肉的大汉急切的问道，却是没有采取行动。

　　显然那瘦子乃是领头的，因此他在事态有变化后，率先的询问对方的意见。

　　“还能怎么办？追！我们等了这么久，怎么也不能空手回去吧？”阴冷的瘦子表情狰狞，眼眸中掠过一丝疯狂，阴恻恻的道。

　　“杀！”

　　随着阴冷瘦子的话音，一声暴戾的吼声猛然从巨大岩石后响起，只见一名虎背熊腰，满脸横肉的大汉持着一柄大砍刀，率先就冲了过来。

　　“咻！”

　　另一名身穿黑衣的阴冷瘦子也是猛然窜出，眼眸中尽是无情与冰冷，如一条出洞的毒蟒般，率先向着前方掠去。他们两人隐隐呈现一种包抄的姿势，速度极快的凶狠冲杀而来。


第0254章 太弱了

　　“啊！”

　　雷希娅在这一刻吓得惊叫一声，忙双手死死的抓住爷爷的衣角，而缪斯老人也是脸色徒变，看着前方凶狠冲击来的二人，至怀中掏出了一柄短剑，持在了手中，只是他那微微颤抖的手臂，显示出了他此刻心中并不平静。

　　可是，面临着如此场景，他也只能拼死抵抗了。

　　“哼！找死！老人家，你先退后。”高峰冷哼一声，眼中掠过一丝怒意。

　　他本来心情极好，可是却被眼前这两个凶狠的劫匪惹怒了，对方不论青红皂白的直接冲击而上，看其架势，似乎要将自己三人直接杀死一般。

　　“一个剑士高阶，一个剑师初阶而已，我本来不愿意动手，可你们非要逼我！”高峰暗叹一声，目光犀利如刀般盯着冲来的二人。

　　虽然没有了灵力，可是高峰眼力依旧，轻易的便看出了面前这二人的实力强弱。

　　“呼！”

　　在二人即将临近的时候，高峰动了，身形瞬间带动起道道模糊的幻影，如梦幻般冲向了那率先手持森然长剑袭来的阴冷瘦子，右拳徒然一握！

　　“嗡……”

　　以高峰右拳为中心，一股可怕的震荡力瞬间产生，随即右臂之上那根根如钢筋般紧绷的肌肉以一种诡异的方式震荡着，凝聚为一股锋利磅礴的可怕肉体力量，然后以螺旋劲力的方式轰然爆发，狠狠的砸在了阴冷男子的长剑之上！

　　“蓬！”

　　在这股磅礴大力的袭击下，阴冷男子手中的森然长剑根本难以把持，发出一声金石相交的刺耳声响，猛然脱手而且，如同迸射而出的箭矢般，瞬间想着旁边的山峰之上飙射而去。而高峰如流星般砸落的右拳却是略微一顿，随即再次狠狠的砸了下来！

　　他那长剑凶狠的一击，竟然无法抵御对方的一拳！

　　阴冷瘦子劫匪在这一刻眼珠子险些瞪了出来，对方甚至连灵力都没有显露，一对铁拳霸道绝伦的一拳，竟然可以如此强横，他别说听过了，甚至想都想不到。

　　“啊！好强横的拳头！这股螺旋力好强的破坏力！”被震的虎口流淌出鲜血的阴冷瘦子劫匪大吃一惊，看着高峰那依旧速度不减的右拳，毫不犹豫的双臂抵御在胸前，试图抵御住高峰这霸绝天地的一拳。

　　可是，他似乎有些太高估自己的实力了。他这般实力，即使是高峰没有前往万剑山脉之时，都可以轻松击败，更不要说现在已然达到炼骨级别的变态肉体了。

　　轰隆！

　　一尊铁拳在阴冷瘦子劫匪的眼眸中不断的扩大，随即便是仿若充塞天地一般，带着一股一往直前的味道，骤然间狠狠的砸下。

　　“噗！咔嚓！咔嚓！”

　　就在阴冷瘦子劫匪双臂下意思的挡在胸前的瞬间，高峰的右拳便再次狠狠的砸来。先是一声沉闷的如同捶打皮革的声音，随即便是两声异常清脆的骨骼断裂声，阴冷瘦子劫匪的双臂被高峰一拳砸的鲜血四溅，近乎变形，那清脆的骨裂声中，阴冷瘦子劫匪哇的喷出一大口鲜血，身体却是如同破布般凄惨的被抛出了十几米，这才重重的落在了地上，激起了一层尘土飞扬。

　　在倒地的瞬间，他再次喷吐出一大口鲜血，惨兮兮的躺在地上，一副垂死的模样。

　　“咻！”

　　先是全力一拳，将阴冷瘦子劫匪击打的如同死狗的匍匐在地，高峰身形再次一颤，带动着道道幻影，右手食指宛如毒蛇出动，只是在原地一闪，留下了一道模糊幻影，看也不去看那皮肤黝黑，满脸横肉的大汉，一步迈出，瞬间便出现在了阴冷男子面前，一脚踏了下来！

　　“嗬～～”

　　那皮肤黝黑，满脸横肉的大汉徒然瞪大眼睛，捂着喉咙，发出“嗬，嗬～～”的声音，拼命地想要吸气，可是喉咙处的大窟窿中鲜血直冒，手持的大砍刀呛啷一声掉在了路上，随即身体如铁塔般轰然倒下。

　　一招，死！

　　残忍的杀死了一名劫匪，高峰眉头微皱，随即便是再度恢复了正常，心中的那股怒火微微平息了些许，同时也是对自己如今的肉体力量很会满意。

　　“剑士高阶实力的反映速度，太弱，太弱……”高峰听着后方那艰难的“嗬，嗬～～”声与轰然倒地的声响，脸上没有丝毫表情，轻轻的摇了摇头，喃喃自语着，似乎在诉说着一件很是随意的事情一般。

　　“饶命！大爷饶命啊！大爷，饶我一条贱命吧！”阴冷男子口吐鲜血，苍白着脸色，却是忍痛恭敬的跪倒，凄惨的慌忙求饶。

　　“哦？我为什么要放过你？刚刚是你要来追杀我的，难道你忘记了？”高峰俯瞰着阴冷男子，戏谑的笑道。

　　他其实本性并不喜欢杀人，刚刚出手击杀一名劫匪，也是因为他们直接便是杀向了雷希娅和缪斯老人，令得高峰有些怒了。

　　“我……我……”阴冷男子头上冷汗直流，感受着胸口那重若千斤的右脚压迫的自己险些喘不过气来，结结巴巴的也不知该说什么好。

　　“饶命！老人家，您求小兄弟饶命啊！”阴冷瘦子劫匪望着面露不忍的缪斯老人，口吐鲜血，面色凄惨的连连讨饶。

　　“唉，小伙子，还……还是放了他吧，他双臂都废了，以后想必是害不了人了，得饶人处且饶人啊。”缪斯老人在旁边也有些看不下去了，皱着眉头出声道。

　　他原先已经做好了放手一战的准备，只是对于自己那可怜的实力有些担心，没想到的是，高峰竟然这么快就结束了战斗。

　　虽说之前就意识到高峰可能实力很强，但缪斯老人没有想到那两名看起来比自己实力要强上太多的劫匪，在高峰手中就仿佛任人揉捏的泥团，没有丝毫的反抗力，电光火石间，就是一死一残的结果。

　　而看到那瘦子劫匪那般可怜的模样，却是忍不住的动了恻隐之心。

　　“嗯，大哥哥，娅儿不喜欢你这样，我们还是放了他，然后把这个人埋了吧。”雷希娅怯怯的指了指地上横尸当场的黝黑大汉，看向高峰的目光中已然有了一丝惧怕。

　　“嗯？我这是怎么了？按照我往日的性格，最多会出手教训他们一顿，也不会杀人的……”高峰心底一凛，看了眼右手食指上残留的血祭，一时竟然有些恍惚。

　　“呼！算了，不想了，可能是最近所遇到的事情让我神经太过紧张了，还没有从那种氛围里反应过来，突然遇到想要杀人劫财的劫匪，有些过激了。还是放了他吧，将死去的那个劫匪埋了，然后赶路要紧。”高峰呼了口气，平复了一下依旧激荡着的心，瞬间便做出了决定。

　　“滚！”

　　高峰冷喝一声，抬起了他在阴冷瘦子劫匪胸口的右脚，眼中厉芒闪烁，吓得对方浑身一颤，忙忍受着浑身的剧痛，也顾不上依旧流淌着鲜血已然血肉模糊的双臂，挣扎着从地上站起，惊慌失措的逃窜向前方的一个岔路小道之上，转眼间消失在了淡淡的雾气之中。

　　放走了阴冷男子之后，高峰与缪斯老人又将那名死去的黝黑大汉简单的埋葬在了路边，这才再次在老人的带领下，穿行在这片山脉内。

　　只是经过了刚刚的那件事情之后，三人突然变得有些生疏了起来，只是闷头赶路，对于这种结果，高峰只得无奈的苦笑，也不再言语，总算在下午的时候，走出了这片山脉。


第0255章 冰破城

　　感受着轻轻拂过脸庞的微风，走出了这片山脉的高峰看了眼面前宽阔的大道，随即扭头看向缪斯老人和雷希娅，脸上浮现出一抹笑容道：“老人家，娅儿，我走了，如果有机会我一定会回来看你们的，你们也快些回去吧，再次谢谢你们！”

　　“没事，小伙子，你快些上路吧，一路保重！”缪斯老人慈祥的一笑，朝着高峰和善的点点头。

　　他似乎已然从刚刚的震惊中渐渐的恢复了过来，脸上再次洋溢出了笑容。

　　“嗯，大哥哥，再见，保重啊，娅儿会想你的哦？对了，这是娅儿早晨到给你买的一些好吃的，还有水晶肘子，大哥哥你饿了可以吃。”雷希娅吐了吐可爱的小舌头，至背后的要楼内拿出了一个包裹的严严实实的一个包裹，交到了高峰的手中。

　　她虽然对于刚刚高峰击杀那个劫匪心中有些芥蒂，可是高峰即将离去了，却是又升腾起了一丝的不舍之情。

　　“太谢谢娅儿了，拿着！可以买自己喜欢的东西，算是大哥哥送你娅儿的礼物吧。”高峰接过包裹想了想，至怀中掏出一张晶莹剔透的紫晶卡，硬是塞在了雷希娅的手中，随即扭过身体，猛然向前一窜，带动着道道残影，已然出现在了前方十几米的大道上，向着宽阔笔直的大道前方掠去。

　　而手中拿着紫晶卡，雷希娅却是还没有怎么反应过来，一时间的愣在了那里。

　　“爷爷……”雷希娅手拿着紫荆卡，扭头看向缪斯老人。

　　“唉，既然他执意要给娅儿这笔巨额金币，爷爷就先帮你收起来吧。其实你大哥哥虽然今天出手有些狠辣，但是却彻底为我们断绝了一些危险，那两个劫匪里有一个我隐约见过数次，应该是盯上我们有些时间了，这次想要打劫我们，却碰巧遇到了我们送你大哥哥离开。”缪斯老人暗叹一声，缓缓道。

　　雷希娅显然也被老人的话惊到了，过了许久，她这才拍了拍胸口，心有余悸的道：“还好，那两个坏人被大哥哥废掉了，应该不会再来害我们了。”

　　赞同的点点头，缪斯老人突然眼中露出了坚毅，似乎下定了什么决心一般。

　　“娅儿，爷爷决定了，我们之前也有些积蓄，再加上你大哥哥给的这笔巨额金币，应该够我们在城开一家小的药剂店了，爷爷老了，上山采药也走不动了，而且你父母走的早，爷爷实在是不能让你有任何危险。那名被你大哥哥放走的劫匪如果心存嫉恨，想要报复我们，那就麻烦了，所以还是安安稳稳的呆在城里，这样爷爷也可以安心的研制药剂。”

　　缪斯老人眼中有着一丝疲惫，苦笑一声，拉着雷希娅的手，渐渐的消失在了山脉内……

　　他们经过今天的事情，已然彻底的打定了主意，要离开此地，过安稳的生活去了。

　　“咻咻咻……”

　　宽阔平坦的大道上，高峰身形连连幻动，带动着道道模糊的残影，一晃便是十几米的距离，黑色长袍被风吹的猎猎作响，仿若一道模糊的黑色闪电。

　　高峰此时的速度快的惊人，在达到炼骨境界以后，浑身上下的肌肉，筋骨，都仿佛能够随意支配一般，最完美的运用着身体，力量，爆发力，敏捷度，灵敏度都大大的增加，比起剑王强者灵力双翼飞行虽然不如，但却可以持续的奔跑很长时间，消耗要比剑王强者运用灵力双翼飞行小得多。

　　“按照这种速度，最多两个时辰，便能够抵达前方的中型城池。然后再询问一下乘坐铁背碧羽兽的事情，第二天清早直接去乘坐铁背碧羽兽前往赛菲勒帝国。”高峰眺望着远方那隐约可见轮廓的城池，心中暗暗思考着。

　　“哼！虽然这次我因祸得福，肉体突破至了炼骨境界，可这次我乘坐那铁翅巨嘴鹰的事情，细细想来，到处透漏着一股阴谋的味道，等我回去就把这件事给威廉老大说说……”耳畔狂风作响，高峰眼眸中光芒闪烁，身形连连晃动，眨眼间便化作一个黑点，消失在了远方……

　　※※※

　　时间飞逝，转眼间就过了两个小时，高峰也在极速赶路下，来到了前面的中型城池冰破城。

　　“呼！……总算是到了！”

　　站在巨大的城门前，望着城墙上刻着的三个大字“冰破城”，高峰脸上浮现一丝笑容，吐了口气，活动了一下长时间奔跑有些酸痛的双腿，在夕阳余晖的映照下，随着稀稀拉拉的人群迈步进入了城内。

　　迈步行走在城宽阔平整的街道上，感受着这座城池特有的风味，高峰的心情很是轻松，直到天色有些泛黑后，这才在一座看起来很是典雅的酒店门口停了下来，迈步走了进去，在其内住了下来。

　　所为钱财动人心，在高峰一枚银币的打赏下，酒店的侍者将关于的消失详细的向高峰说了一遍，这才兴高采烈的离去，留下高峰一个人呆在房间内。

　　“一次乘坐要二十金币，还真是不便宜啊！”高峰砸了砸嘴，感叹了一声，随即盘膝坐在了床榻之上，开始了修炼。

　　“呼呼呼……”

　　赤裸着上身的高峰如磐石般岿然不动的坐着，古铜色的精壮身体霍霍生辉，如同蕴藏着无尽伟力，浑身肌肉诡异的蠕动着，配合着呼吸和吐纳，身体内更是偶尔发出一声声骨节错动的声响。

　　随着高峰浑身肌肉以一种奇妙的方式蠕动，浑身顿时又生出了一种麻酥酥的感觉，似乎有着无数的小手在按摩着全身的感觉，丝丝血肉在缓缓的扭曲着，强化着，那骨骼也是发出一阵阵的麻酥酥的感觉。

　　许久过后，闭目修炼肉体的高峰这才缓缓睁开双眼，眼神闪烁着，似乎在思考着什么。

　　“果然是这样，就像大哥说的那样，这种炼肌淬体的方法刚开始对于炼骨境界有些明显的帮助，但会渐渐的效果越来越微弱……先不想这么多了，走一步算一步吧。”

　　他想及此处，右手又是不自觉的摩挲了一下指尖的空间戒指，脸上露出一抹期待之色。

　　“嘭！”

　　双手一撑床榻，高峰已然一跃而下，落在了屋子内，就在这并不宽敞的屋子内，时而游走，时而疾行，双拳更是滑动出一道道玄妙的轨迹，随即便是轰轰声中，一拳拳的轰击而出！

　　不论何时，修炼，总是高峰雷打不动的事情。也正是因为如此，将修炼作为一种乐趣，一次次的去挑战突破极限的快乐，高峰才能在如此年纪，便是接连闯下不少骇人的战绩。也正是如此的心性，才使得他在日后的修炼道路之上，走的极远，极远……


第0256章 汉姆长老

　　清晨，沉睡了一整天的雪白小兽打着哈气至高峰的空间戒指内跑了出来，调皮的在屋内疯玩了一阵，这才平静了下来，随着吃完早餐的高峰一同离开了旅店。

　　行走在平坦的青石街道上，高峰肩头的雪白小兽顿时惹来了大多数人的注目，混身闪烁着乳白色光芒的小兽看起来毛绒绒的，如同白玉般灵气十足，实在是吸引别人的眼球，更是有不少女子驻足观看，一副渴望抚摸一下小乖的表情。

　　不过大多数人也只是惊呀的注视上几眼，因为能够拥有如此奇特幼兽的年轻人，大多是权势滔天的大家族子弟，不是一般人能够招惹的。并且高峰长相清秀中带着一丝英俊，浑身散发着一股独特的魅力，一看便知不是普通人。

　　“哈哈……老大，你看那么多人都在注意我，唉，长的太可爱也是一种无奈啊！”雪白小兽两只兽爪环抱，很是无奈的声音响彻高峰脑海。

　　它似乎是天生就很顽皮一般，才刚刚苏醒没有多久，便已然很是调皮了。

　　鄙疑的看了眼兴奋的雪白小兽，高峰只得无奈的摇摇头，按照侍者提供的铁背碧羽兽所在的位置走去。

　　早已习惯了被众人瞩目的情形，高峰就这样面色坦然的在街道上行走着，丝毫不在意那些惊奇望向小乖的目光。

　　“对了，小乖，你每天怎么那么爱睡觉啊？还有，我怎么没有件你吃过东西呢？”高峰揉了下雪白小兽的脑袋，一边走一边好奇的问道。

　　“我整天睡觉是因为正在消化一些东西加速成长，至于我爱吃的东西……要灵气特别充足的灵果灵草才行，最好是对灵魂力量有所帮助的。”雪白小兽坐在高峰肩膀之上，挥舞着小巧的兽爪，嫩嫩的声音再次传入高峰的脑害。

　　“老大，你也太可怜了，空间戒指内一颗灵草都没有！呼呼……”一边说着，小乖还不忘打击高峰。

　　“这个小家伙这么难侍候啊？要灵气特别充足的灵果灵草才行？真是的……”高峰无奈的撇撇嘴，心里暗自感叹着，顿时又惹得雪白小兽一阵不满的挥舞兽爪。

　　片刻过后，高峰已然来到了铁背碧羽兽所在的位置。

　　站立在繁华的街道之上，望着面前这个足有二十米宽的巨大府邸，府邸门口两旁站立着二十名卖相极佳的魁梧壮汉，每人均是背负一并阔剑，双目冷厉的盯着来往于府邸的众人，而在府邸入口处，更是有着数十名貌美女子在殷勤的接待着进入的客人。

　　“看起来挺像一回事嘛。”高峰情不自禁的咂咂嘴，感慨了一声，随即迈步就要进入。

　　正在这时，府邸门口迎接宾客的一位貌美女子猛然瞥见了一袭黑衣的高峰，尤其是他肩头那灵动异常的雪白小兽，顿时令得她眉梢一喜，忙款款的快步走了上来。

　　“这位少爷，您来这里是为了乘坐铁背碧羽兽的么？很高兴接待您，您有什么疑问都可以问我，我叫吉利亚。”美貌女子扭动着诱人的水蛇腰，美眸间尽是热情，看待高峰的眼神仿佛是看待一枚枚金币一般。

　　高峰对于她如此热情的举动，自然是心知肚明，淡笑着点了点头。

　　“哦？你好吉利亚，我确实是为了乘坐铁背碧羽兽赶路才来这里的，关于兽乘坐的具体事项，你能详细的给我说一下吗？”高峰闻着吉利亚身上那淡淡的香气，心情也很是舒畅，从怀里掏出了一枚金币抛给她，然后缓缓的问道。

　　“一枚金币！不错不错……比我平日里接待贵客的小费要多不少呢。”

　　吉利亚脸上闪过一丝喜色，忙将金币不着痕迹的收入怀中，这才再次满脸堆笑的道：“这位少爷，我们家族的兽分为三个等级‘普通级’‘宾客级’‘奢华级’，价格分别是十枚金币，三十枚金币，一百枚金币。普通级的话，是和其余十名客人一起乘坐铁背碧羽兽，宾客级是五人乘坐，不仅所占的区域会大，而且会有自己私密的空间，而奢华级是单独乘坐兽，并且享受许多待遇，您看，您是准备选择哪一个级别？”

　　“宾客级就可以了，反正速度都是一样的，奢华级我可浪费不起。”高峰摸了摸鼻子，打趣的笑道。

　　“哦，那您随我来。”吉利亚显然对于高峰的选择并不意外，笑着引领者高峰高峰向着宽敞的府邸内行去。

　　跟随这吉利亚在宽敞的府邸内行走了十分钟，高峰便被带到了一个装饰华美的大型客厅，其内已然有了七八人等候在其中，随意的吃着家族提供的甜点，有一句每一句的闲聊着，身后均是有着一名貌美女子在侍候着。

　　“这位少爷，我们需要在这里等待片刻，中午之前一定会安排您上路的，您先在这里找个位置喝点茶水如何？我会一刻不离的跟在少爷您的身后侍候，直到您安全离开为止。”吉利亚指着面前的客厅，笑着向高峰解释道。

　　“好吧。”

　　高峰面色淡然的点点头，随即率先迈步走入客厅，在一个空着的位置上坐了下来，而吉利亚则是赶忙至旁边端来甜点和热茶，恭敬的侍候在身后。

　　“哈哈哈……这位兄弟，一看你就是来自于大家族的子弟，我叫内卡隆，不知如何称呼？”

　　高峰刚一坐下，身旁不远处一名三十岁模样的魁梧男子便笑呵呵的道，眼神却是在高峰肩头的雪白小兽身上连连扫了数下。

　　“高峰。”

　　对于魁梧男子的文化，高峰冷漠的回应了一句，便不再理睬，那魁梧男子显然也看出了高峰不愿过多交谈，只得放弃结交一名大家族子弟的机会，散散的笑了笑，也不再言语。

　　随即，客厅内再度恢复了平静，偶尔有几个人闲聊两句，均是在静静的等候着乘坐铁背碧羽兽。

　　就在这时，徒然有一名精瘦的中年男子笑呵呵的走了进来，眼中闪烁着精明的光芒，身上一副管家的装扮。

　　先是朝着众人行了一礼，中年男子这才笑盈盈的开口道：“诸位好，首先感谢大家能够来到我们家族，乘坐我们家族的铁背碧羽兽，我们一定回给诸位一个满意的服务的，等一会儿如果没有意外，我们就可以出发了。当然我这次来见诸位的主要目的，其实是想向大家透露一个消息，想看一看诸位有没有感兴趣的。”

　　中年男子话音顿了顿，轻咳一声，待得确定众人都将注意力投向了自己，这才再次开口道：“想必诸位愿意花费一百枚金币乘坐宾客级的兽赶路，应该都是有些身份的人，这次呢，有一位我家族的长老‘汉姆长老’，剑王级别的强大武者，最近因为要购买一个十分宝贵的宝物，急需大量金币，于是呢，他老人家决定，充当一次护送大家的差事，可以利用灵力双翼帮助众位赶路，仅限一人，一千枚金币，可以保证安全将你护送到目地的。这样的话，对于那些可能要赶往极为遥远帝国的客人，可是一个不可多得的机会啊，而且赶路速度也是快的惊人。”精瘦中年人一口气将话说完，这才笑盈盈的再次看向众人，等待答复。

　　看他这般模样，却是要为那一个汉姆长老前来拉客了。

　　“这些人中一定有一些愿意花大价钱快速赶路的大家族子弟，希望可以顺利为汉姆长老拉到人，那样，我便是有了足足五十枚金币的好处费了。”眼睛微眯，中年人暗自打着自己的小算盘。


第0257章 两千金币

　　“什么？剑王强者充当护卫？这可是天大的殊荣啊！不愧是强大的帝级家族，我们家族的剑王长老可都是掌控家族大权的存在，哪里会给别人充当护卫。”一名中年男子大吃一惊，露出惊骇的表情。

　　而在场的众人也是大都吃了一惊，没想到那高高在上的剑王强者，为了大量的金币，也卑躬屈膝，干起了护卫的行当。

　　“唉！这大陆上虽然强者为尊，可是金钱也是极为重要的，否则你即使是强者，想要购买自己喜爱的宝物，也要绞尽脑汁去赚取金币啊！”另外一名青年舔了舔嘴角，露出了一丝轻蔑。

　　他们中的大多数人也是惊骇了一下，随即便是冷静了下来，不再多言，毕竟一千枚金币，可不是一个小数字。

　　“一千枚金币！太贵了些了，仅仅是为了节省一些时间，就要浪费几百枚金币，不值得，我虽然要去遥远的铩羽帝国，但乘坐铁背碧羽兽也不过三四百枚金币，而且一般也没有多大危险，每一个铁背碧羽兽的远行队里，也都会有剑王强者坐镇的。”

　　“可惜啊可惜，实在太贵了，如果一二百枚金币，我定然要请那位剑王强者护送我回家族，那样多威风啊！”

　　“哼！一二百枚金币？兄弟你脑子进水了？你以为剑王强者是地摊货？”

　　一时间，随着精瘦男子的话，客厅之内一片喧哗。而高峰闻言，也是眼前一亮，脑中急速思考着……

　　待得客厅内喧闹声渐渐消失后，高峰这才一抱拳，笑呵呵的道：“我想问一下，不知道雇佣那位剑王强者护送我回赛菲勒帝国需要多久？”

　　“赛菲勒帝国？最多八天！这位小兄弟，那位长老可是修行风系灵力的剑王中阶强者，速度快的惊人，几乎比铁翅巨嘴鹰的速度还要快，而且有剑王强者保护，路上也不用担心会有安全问题，可谓是一举多得啊！”精瘦男子看到高峰询问，忙热情的应答着，然后期盼无比的盯着高峰，等待他的决定。

　　他此刻心中却是一片火热，希夷的望着高峰，等待着他的回答。

　　“最多八天？乘坐铁背碧羽兽太过麻烦了，不仅要多次更换铁背碧羽兽，还要花费二十余田的时间才能抵达赛菲勒帝国，好！便雇佣那位剑王强者护送我返回赛菲勒帝国，反正我身上还有三张紫晶卡和数百枚金币，也不用担心路费的问题。”高峰眼中光芒闪烁，瞬间便有了决定。

　　他如今身上也算是小有财富，对于那一千枚金币也没有过多的在意。

　　“好！这位剑王强者我雇佣了，这是三百枚金币，算是定金，等到达赛菲勒帝国，我再支付另外的七百枚金币。”高峰点点头，至怀中掏出三个小袋子，每一个袋子都有着一百枚金币，抛向中年人。

　　而看到高峰如此豪爽的模样，在场的众人均是一愣，再度看向他的目光已然有些不同了。

　　“嗯……好吧！小兄弟你随我来，汉姆长老现在就在府邸的静室内休息，他吩咐了，如果诱人愿意出一千枚金币，可以马上去见他，他可以马上带你上路。”掂量了一下手中沉甸甸的三个小袋子，精瘦中年人含笑着将高峰引了出来。

　　高峰缓缓的点点头，随即站起了身来，跟随着对方向着客厅外行去。

　　随着精瘦中年人行走在府邸内，左拐右拐，许久过后，二人才在一个幽静的院落门口停了下来。

　　“啪啪啪……”

　　“汉姆长老，我已经找到雇主了，请您开一下门。”精瘦中年人轻轻的拍打着房门，扬声喊道，脸上洋溢着卑微的笑容。

　　“门没有上锁，自己推门进来吧。”一声苍老有些尖锐的声音传出，底气很是充足。

　　精瘦中年人闻言，忙用力的一推，顿时将原本紧闭的房门推开，带领着高峰走了进来。

　　高峰刚刚走进院落内，便看到一个身材矮小的老者翘着二郎腿躺在藤椅之上，斜眼看着二人，三角眼不时的有精光闪烁，正是精瘦男子口中的汉姆长老。

　　“咻！”将高峰仔细打量了一遍，待得看到高峰肩膀上的雪白小兽后，汉姆再也难以保持悠闲的姿态，身形徒然一闪，出现在了高峰进前，如同色狼见到赤裸的美女般，三角眼中露出强烈的震惊与占为己有的欲望。

　　“这么灵动的可爱小兽，如果我能够把它得到，然后送给大小姐，大小姐一定会赏赐下来不少宝贝和金币吧。”汉姆有些猥琐的舔了舔嘴角，心中喃喃自语着，双目依旧死死的盯着雪白小兽。

　　他这般死死的盯着小乖，顿时令得高峰眉头一皱，有些不悦了起来。

　　“呼呼……”

　　原本安静的雪白小兽在汉姆的目光下，顿时有些不满，轻轻挥动着兽爪，一副气呼呼的模样。

　　“长老，这位小兄弟想要您护送他前往赛菲勒帝国，您看……”精瘦中年人看到高峰渐渐阴沉下来的脸，忙接口道。

　　“哦？赛菲勒帝国？好吧，一千金币拿过来吧。”汉姆这才回过神，再次依依不舍的看了眼雪白小兽，随即缓缓开口道。

　　“这个……汉姆长老，小兄弟刚刚给了我三百金币，说是等到您护送他到达玉兰帝国后，他再支付剩下的七百。”精瘦中年人忙从怀中将三个小袋子取了出来，恭敬的递了过去。

　　“什么？真是麻烦……哎，算了，谁让我现在急需要用钱呢？”

　　汉姆随手至袋子内取出五十枚金币扔给了精瘦中年人，不耐的将他打发走，随即再次对着高峰开口道：“对了，小伙子，你这头小兽卖给我如何？我出两千枚金币！”

　　汉姆如此说着，却是丝毫不掩饰自己心中的想法。

　　“哼！老人家，别说两千枚金币，就是两百万我也不会卖的。希望你别再提这件事情，我们还是快些上路吧。”高峰一边用手抓住已然有些暴怒的雪白小兽，一边冷冷的道。

　　不知为何，高峰心中竟然隐隐的升腾起了一丝的不安，可是随即又是坦然一笑，自己现在好歹也是炼骨境界的强者，双方更是雇佣关系，高峰倒没有过多的去在意。

　　“额……那算我没提好了。”汉姆悻悻的无奈道。

　　“老大！你为什么拦着我？难道你以为我打不过他？要不是你拦着我，今天非要好好教训他一顿不可，竟然敢说要两千枚金币买我，真是气死我了！”雪白小兽愤怒的声音在高峰脑海中回荡着。

　　“小乖，别激动，老大直到你很厉害，要不然也不会连雷电都能随意击碎了，不过我们现在需要他帮助我们快些赶回去，到时候你就能看到老大的朋友和家人了，这个老东西我们不必理睬。不过，我总感觉他有点不对，如果到时候他有什么怀心思，小乖你再出手狠狠的教训，如何？”高峰凑到了小乖的耳边，窃窃私语了几句，小乖这才渐渐的安静了下来，只是看向汉姆的眼神已然有些多了些什么。

　　再度恨恨的向汉姆挥舞了两下雪白的小兽爪，小乖这才心满意足的一屁股坐在了高峰的肩膀上，随意的四处打量了起来。

　　“小子，我们这就出发吧。”

　　似乎对于小乖这挑衅的行为有些不满，汉姆的语气有些冰冷，说完，他背后徒然升起了一对耀眼的淡青色灵力双翼，散发着滔天的风系灵力气息，缓缓的煽动着，看起来很是不凡。

　　“我们走！”

　　望着眼中露出震惊和羡慕的高峰，汉姆嘴角挑起一抹自得的弧度，随即却是右手一抓，将高峰抓在了手中，随即背后灵力双翼猛烈的一个煽动。

　　哗啦！

　　瞬间，二人便是化作了一道淡青色的流光，极速的消失在了天际。


第0258章 如意算盘

　　碧蓝如洗的天空之上，时而有洁白的云朵飘过，一道模糊的淡青色流光一闪而逝，正是高峰和汉姆，而雪白小兽早已钻进了空间戒指内，在高峰身上留下了一大股乳白色气团，将高峰团团包裹，不仅避免了强烈的罡风，也可以对汉姆起到一定的防护作用。

　　对于小乖这般举动，汉姆也是心知肚明，只是因为感觉那气团威力并不强，并没有过多的在意。

　　“咻！咻！咻！”

　　汉姆背后淡青色的灵力双翼轻盈如风的煽动者，身形恍若鬼魅般快捷，在天际留下了一道淡青色的模糊痕迹，便已然化作一道流光远去。

　　在汉姆的携带下，高峰微眯着眼睛，感受着那在耳畔呼啸着的狂风，心中却是一阵的感慨。

　　“这便是御空飞行么？果然是神奇，这种自由自在的感觉，不知道我什么时候可以凭借自己的实力达到？”高峰心中思索着，任凭狂风呼啸而过。

　　“这头小兽真是灵动可爱啊，而且还能够吞吐防御力不错的气团，不知道是什么来历，我也算是对奥丁大陆的各类凶兽熟悉的很，却没有丝毫头绪，这小子也怪，身上没有丝毫灵力波动，想必是有什么掩盖气息的宝物，但他这年纪，最多也就剑师境界就不得了了，不足为惧啊！哼哼，这次倒是又找到了一个可以大大宰割一番的家伙，可惜还要一天才能赶到风刃山脉……”汉姆三角眼中徒然贪婪之色毕露，脸上也渐渐浮现出了一抹笑意。

　　“嗯？”

　　高峰如同受到了感应一般，浑身一颤，随即便是再度恢复了正常，脸上露出了疑惑。

　　“怎么感觉好像有人在打我的主意？不会是这汉姆吧？”警惕的看了眼身旁的汉姆，高峰随即沉默不言。

　　整整赶了一天的路，穿越了足足七八座中型甚至大型城池，最后二人在一座中型城池“墨阳城”停了下来。高峰被汉姆在一家豪华的酒店里很宰了一顿，休息了一夜，第二天一早，二人便再次上路。

　　时间飞逝，转眼间又是一天的急速赶路，二人已然来到了帝国南部的一条庞大山脉上空。

　　俯瞰着下方雄浑巍峨，宛若巨龙般蜿蜒数千里的庞大山脉，汉姆脸上有着一丝喜色，低头看了眼自己右手抓着的高峰道：“小伙子，天色渐黑了，看来我们今天只好在这风刃山脉中度过了。这风刃山脉是我们帝国一处有名的历练圣地，我早年在这里带过很长时间，时常会有莫名大风出现的奇异山脉，对于感悟风系灵力有着不小的帮助呢。现在我们先找一个安静的山谷呆上一夜，明日再出发吧。”

　　“风刃山脉？”高峰闻言，俯瞰向下方那绵延不绝的巨大山脉。

　　“咻！”

　　汉姆说完，也不等高峰回答，便是猛然化作一道淡青色流光，朝着下方蜿蜒巨大的风刃山脉掠去，仿若一道迷糊的流光般，迅速的便降临了下来。

　　不多时，汉姆便在一处幽静的山谷口停了下来，将高峰放了下来，随即吩咐了几句，便以寻找一些野兽来充当食物的理由离开了这座幽静的山谷。至于高峰，对于他这般举动也是只能默许。

　　幽静山谷内，高峰捡到了不少的树枝，燃起了篝火，等待着汉姆的归来。雪白小兽也从空间戒指内跑了出来，抓着一根小木棍拨弄着篝火，玩的不亦乐乎。

　　“啪啪啪……”

　　橘红色的篝火燃烧着，不时发出噼啪声，火光映照的高峰脸上也泛起了一层橘红色的光晕。

　　“小乖，你说那汉姆现在怎么还没有回来？我总感觉他好像对我们图谋不轨，要小心啊。”高峰看着雪白小兽，缓缓的说出了这两天自己心中的直觉。

　　他总是感觉汉姆喜欢眼光若有若无的瞟上自己，而且眼光中更是有着一丝掩盖着的贪婪，这令得高峰越发的警惕了起来，甚至暗暗后悔自己当初的选择了。

　　“老大，你不用担心，哼哼……他要敢对我们图谋不轨，我会让他知道我的厉害的！”小乖雪白的兽爪交叉胸前，嫩嫩的声音传入高峰脑海。

　　对于小乖的举动，高峰只能淡淡的一笑，并没有过多的在意。

　　※※※

　　与此同时，在离高峰所在的山谷不远处，一个峡谷诸多裂缝中隐秘的石洞内，一脸阴沉的汉姆冷冷的看着跪在脚下的四人，眼中尽是怒火与愤怒。

　　冰冷愤怒的目光掠过四人身上，顿时令他们生出一种被刀锋划过一般的感觉，身体都隐隐的有些颤抖了起来，似乎对于汉姆很是惧怕。

　　“你们四个现在真是好大的胆子，我给你们的任务也敢当作儿戏，竟然全部喝醉成这个样子！还不快去换衣服，难道要我再将你们丢尽溪水里清醒一下？”足足过了四五个呼吸，汉姆这才猛然暴喝一声，如同一头欲要发怒的狮子一般。

　　“师傅，我们……我们马上去换衣服！您老息怒啊。”四名如落汤鸡般跪倒在地的男子战战兢兢的道，虽然浑身依旧酒气熏天，但一个个都在醉倒后丢尽溪水里，现在清醒无比。

　　更加令他们恐惧的是，这个他们口中的师傅，简直是一个铁血无情到了极点的存在，令人心寒。

　　片刻过后，四人便换好了衣服，各个噤若寒蝉般跪倒在汉姆面前，等候着他们这位师傅的派遣。

　　“你们马上准备准备，目标出现了，还是被为师带到了老地方，一切按原计划进行，但要小心，知道吗？”汉姆语气稍微缓和了一些，俯视着面前的四人，没有了刚刚的怒火。

　　“是！师傅……”四人齐声应允了一声，依旧跪伏在地上，直到汉姆的身影彻底消失，四人这才长长嘘了口气，彼此看了一眼，脸上尽是无奈与憋屈。

　　“他奶奶的，我们这么多天都没有喝酒，天天憋在这鸟不拉屎的地方，随时听候命令，这种坏境长期待下去怎么受得了？喝一点酒吧，刚好还碰见有任务来了，被抓了个现行，这下子我们这次任务算是白干了，师傅估计不会给我们一点好处的，我现在就希望这一年快点过去，真的有点受不了了。”一名鼻子通红的男子不忿的道。

　　“别废话了，老三，我们虽说是师傅的弟子，可都有致命的把柄在他手上，好好的为师傅卖命，他或许还会给我们一些好处，我们已经没有其他的路可走了。”另一名黑衣男子沉声道。

　　“嗯，什么也别说了，我们还是准备好武器，最好小小点，像这些有钱的大家族子弟，虽说身上家底不菲，但也时常会有一些可怕的保命武器，别忘记大哥是怎么死的，我们死了就真的什么也没有了，所以一定要小心，最好可以做到一击必杀！”一名看起来明显是大哥的人点了点头，把手一招，率先走出了山洞。

　　而汉姆之所以要选择几个实力不错的弟子选择打劫，而不是自己亲自出手，便是他那谨慎的性格导致的。更是担心有一些强大家族的子弟会有一些保命的恐怖杀手锏，因此将这些弟子用来作为自己生财的工具，自己却是安全的呆在幕后操控这一切。

　　“咻咻咻咻……”

　　四道身穿黑衣的人影说完，便是如鬼魅般在黑夜中连连闪动，向着高峰所在的山谷掠去。


第0259章 牛刀小试

　　橘红色的篝火欢快的跳动着，篝火旁坐着百无聊赖的高峰，手持着一根小木棍，随意的拨弄着面前燃烧着的火堆，心里暗自与雪白小兽又极具每一句的闲聊着关于自己的事情。

　　而通过这几天的闲聊，小乖对于高峰的情况也算是有了一个比较深刻的认识。

　　“嗯？谁？”

　　高峰徒然感到一阵微弱的声响，霍然抬起头，死死的盯着山谷出口边缘的一个阴暗处，全身的肌肉都处在了一种警惕的状态中。

　　“哈哈哈……小伙子，是我，我打来了两只野兔，我们今天夜里就吃烤野味吧。”伴随着有些尖锐的苍老声音传出，汉姆笑呵呵的提着两只野兔至阴暗处走了出来。

　　高峰看到是汉姆，这才轻呼了口气，紧提着的心微微的放松，默然的点点头。

　　“好可怕的灵觉！这小子不简单！他将自己的灵力波动完全隐匿了起来，连我都看不出一点端倪。不过，这样更加令我满意，仅仅是那一件隐匿灵力气息的宝贝，定然就价格不菲！”汉姆心头一秉，第一次开始重视这个看起来还很年轻的少年。

　　“啪！啪！”

　　将两只野兔丢在了地上，汉姆随即拔出匕首，开始解剖野兔的内脏，而高峰则坐在一旁打杂。

　　“嗯？”

　　眼睛朝着另外一只兔子漫不经心的一扫，高峰却是徒然心头微震，微变的脸色迅速回复正常。

　　他在这一刻，呼吸都隐隐有了急促，似乎有些遏制不住自己震撼无比的内心一般。

　　“这个汉姆果然对我心怀不轨！他说是他刚刚打来的野兔，可那伤口处却是没有新鲜血迹，只有干涸的血及沾染在野兔的毛皮上，根据时间来判断，这两只野兔绝对不是他刚刚打的，而是已然死去有一段时间了。那么他刚刚那么久去干什么了？他为什么要欺骗我呢？”高峰脑海中闪烁着一个个的疑问，雪白小兽也瞬间知晓了这件事，开始变得格外兴奋起来，似乎想要迫不及待的暴打汉姆一顿。

　　而汉姆显然并不知晓雪白小兽的想法，但他生性多疑，即使面对比自己弱小许多的大家族子弟，也不会暴漏自己，而是让自己的徒弟们去为自己卖命。

　　大家族子弟往往会有一些可怕的保命底牌，甚至有的都能威胁到剑王强者，所以汉姆从来都不暴露自己，这样即使那大家族子弟逃脱了，也不会和他扯上丝毫关系，可谓是一个生性多疑，老奸巨猾，有些胆小怕死的老狐狸。

　　而也正是他这般性格，令得他在十余次打劫大家族子弟后，却是没有丝毫麻烦找上自己。

　　“咔嚓！”

　　一声树枝被踩断的声响至山谷外传出，更是隐约透过火光，可以看到一个黑影一闪而逝。

　　“谁！小伙子，呆在这里别乱跑，老夫去看看。”汉姆蓦然大喝一声，随即扭头叮嘱了高峰一句，便猛然间一窜，如一道模糊的幻影，瞬间就消失在了山谷前的黑暗中。

　　而这，也正是他伪装自己不在场的最好证据。

　　“哼哼……装的倒是挺像，看来这汉姆是不想轻易动手，想先利用别人来试探我，害怕我有什么可怕的底牌。既然这样，我就配合你一下，让你看不透深浅”高峰心底暗自冷笑，他早已不是当年稚嫩的少年了，瞬间便是有了最佳的应对方法。

　　在汉姆窜出去的瞬间，已然达到炼骨境界的高峰身体灵敏度极为惊人，瞬间就感受到了四股淡淡的杀机萦绕在身体右侧的一片漆黑阴暗处。

　　而这四股缭绕着淡淡杀机的气息，并没有剑王强者那般强悍，大概便是剑师级别的灵力修炼者。

　　“四名剑师强者，很好，倒是可以让我检验一下自己踏入炼骨境界后的实力究竟达到了什么程度！”眼眸中一片火热，高峰浑身的肌肉都是兴奋的微微战栗了起来。

　　“小乖，你给我防备四周，防止汉姆那老家伙偷袭我，至于这几个小角色，就让他们见识一下老大我的雄风吧！”高峰冷冷一笑，可怕的灵觉感受着四周的一切，瞬间就将那四股杀意彻底锁定。

　　“滚出来吧！你们四个！”高峰右手一指自己侧七八米开外的阴暗处，猛然间暴喝出声。

　　“什么？被发现了！”

　　四名混身漆黑衣服，仿佛完全融入夜色中的男子一愣，相视一眼，也不再隐藏身形，猛然一窜，瞬间便出现在了高峰体外四五米的距离，如四道漆黑的暗影向着高峰暴射而去！

　　他们显然很是擅长这种围杀，相互间的配合很是巧妙，简直是有些天衣无缝的感觉。

　　“死吧！”

　　一声沙哑的声音传出，那四名身传黑衣蒙面的黑衣人眼眸中尽是森然冷意，身形飘忽不定，四柄细长漆黑泛着幽蓝色泽的长剑宛如毒蛇，在空中诡异的扭曲着，齐齐朝高峰刺来！

　　“四名剑师级别的存在么？倒是没有什么了不起的。”面临四位黑衣人狂风骤雨般的一击，高峰眼前一亮，感受着这四人身上散发的灵力波动，瞬间对他们的实力有了一个大概的了解。

　　“一名火系剑师中阶，两名风系剑师中阶，一名土系剑师初阶……应该还是可以解决的吧！”高峰脸上依旧一片平静，眼眸间却隐隐闪过一片炙热，他其实对于自己如今的肉体强悍程度也不是十分了解。

　　“咻！”

　　高峰身体徒然动了，仿若灵猿般敏捷的身体飘忽不定，瞬间便逼进了最右侧的那名土系剑师初阶的黑衣人，右拳携带着一股滂博大力，狠狠的朝着其砸了下来！在这一刻，炼骨境界变态的肉体力量轰然间爆发了开来！

　　“啊！好快的速度！竟然没有丝毫灵力波动，太诡异了！”四名黑衣人均是大吃一惊，可是此刻的情形，他们却是来不及过多的考虑了。

　　“想拣软柿子捏？”

　　那名土系剑师初阶的黑衣人眼眸中尽是怒火，混身徒然爆发出一股股浓郁的土黄色灵力，将其全身包裹在了其中，漆黑长剑上也是流转着土黄色的灵晕，如同一位大地神灵般威猛的一剑劈了下来！

　　“哼！和我硬拼？”

　　高峰眼眸中的光芒越加的冰冷，急如流星般砸出的一拳微微一偏，便是狠狠的砸在了其细长的剑背之上！

　　“锵！”

　　如穿金破石的一声尖锐声响，那名土系剑师黑衣人脸色瞬间大变，在高峰右拳砸在剑背上的瞬间一股仿佛无可匹敌的可怕力量顺着长剑骤然袭卷全身，一股无处不在的诡异螺旋劲也是猛然爆发，令其手臂一阵酸麻，长剑咻的一声脱手而出，朝着右边的山谷内射去。

　　而其身体也是踉跄的连连后退出四五步，喉间一甜，一口鲜血显些喷出，右臂之上更是在那股诡异的螺旋劲气迸射下袍袖片片炸裂，难以再使上力气，无力的垂下，脸上尽是一片骇然，赶忙翻手，只空间戒指内再次取出了一柄漆黑长剑，紧张的持在左手中。


第0260章 显威

　　力族之所以强横，就是因为其肉体一旦修炼有成，便可以爆发出无与伦比的肉体力量，炼骨境界全力一击，剑王强者大多都要避其锋芒，更何况是剑师初阶的灵力修炼者想要接住高峰那蕴含着可以提升爆发力的螺旋劲的全力一拳，显然是要付出极大的代价才可以。

　　高峰刚刚那全力的一拳，如同一座巨山轰击而来一般，令得黑衣人瞬间感觉似乎要彻底的窒息了一般，心中升腾起一股浓烈的无力感。他凄惨的连连暴退着，嘴角已然溢出了一丝丝的血迹，脸色更是一阵变幻，生生的止住了欲要喷吐而出的一大口鲜血。

　　“咻！咻！咻！……”

　　就在高峰一拳将那名土系剑师初阶的黑衣人砸的惨然后退的时候，其余三个黑衣人的攻击已然临近，这三人似乎商量好了一般，配合的巧妙无比，三道残影将高峰包围住，那三柄细剑挥洒间，便是令得高峰心中暗暗感叹了一声。

　　“哈哈哈……给我退！”

　　高峰大喝一声，心中升腾出一股豪迈之情，轰然间踏出了一步，身形幻动着道道镆糊的残影，一连击打出了三拳，将三人那逼近的攻击接下，随即借着那股反震力道，瞬间划过一道长虹，落在了篝火旁。

　　“看来我如今的肉体力量还不错，解决这几个家伙应该没有问题。”嘴角挑起了一抹淡淡的弧度，高峰此刻心情极好。

　　“大伙小心！这个小子速度太快！而且力量可怕的吓人，我们采取群攻方案，分散他的力量，那个也一并施展了吧，否则怕是很难完成任务了。”右臂微微垂下的土系剑师黑衣人阴沉着声音道，似乎有些郁闷和不甘。

　　“妈的！这个小子太变态了！拼了！”其余三人眼中也是凶芒毕露，瞬间做出了决定。

　　他们明显均是心狠手辣之辈，一旦做出了决定，便是不再迟疑。

　　“哈哈哈……老大，好样的！”雪白小兽朝着高峰挥舞着兽爪，一副笑容可鞠的模样。

　　脸上浮现出淡淡的笑容，高峰心中暗自盯嘱着雪白小兽“小乖，我怀疑汉姆那老东西就隐匿在四周，等一会儿我给你留下两个家伙，到时候你要一举干掉他们，震摄住那老东西，知道吗？”

　　眼角的余光不着痕迹的四处扫视了一眼，高峰脸上却是一片平静，风轻云淡的一笑，傲然的望向四名黑衣人。

　　“恩，老大，你就看我的吧，到时候一定吓唬的那老东西不敢再起一点歪主意，乖乖的把咱们送回家。”雪白小兽拍打着毛绒绒的肚子，满不在乎的咧咧嘴，嫩嫩的声音回荡在高峰的脑海。

　　而在距离山谷二十多米外的一颗巨大古树之上，潜伏着一个黑影，正聚精会神的看着山谷内发生的一切，这个人赫然正是汉姆。

　　此时汉姆那满脸沟壑的老脸仿佛蒙着一层冰霜，阴沉的仿佛能滴出水一般，更是有着一丝忌惮隐匿。

　　“不可能！这个小子的肉体怎么会如此强横？比我这个剑王中阶的剑王肉体似乎还要强上很多，而且他在刚刚战斗中根本没有丝毫灵力波动，这未免也太有些不可思议了！这般年纪能达到如此实力，难道他是尊级家族的核心子弟？或者是来自于四大圣地出来历练的弟子？可那些弟子想要闯荡奥丁大陆，最起码也要剑王的实力才被允许，难道这小子已然达到了剑王实力，只是没有暴漏出来，仅仅凭借堪称妖孽的强横肉体就有把握击败我的四个得意弟子？哼！逼急了他们，我给他们的最后保命杀手锏应该会被拉马诺施展出来，我就不信看不出你的底牌！”

　　“还有那个小家伙，似乎很是不凡！不能轻举妄动，我有种预感，这个小子很不简单！”

　　而就在汉姆在这里思绪连连时，下方已然展开了新一轮的战斗。

　　“杀！”

　　一生沙哑的声音传出，围绕在高峰四周的四名黑衣人身形电射而来，瞬间再次逼近了高峰进前，而那两名风系剑师中阶的黑衣人浑身萦绕着浓浓的淡青色风系灵力，身形飘忽不定的将速度施展到最快，如一道道漆黑的暗影围绕着高峰旋转，将高峰彻底的纠缠住。而另外两名黑衣人则是浑身爆发出强烈的土系，火系灵力波动，时刻围绕在高峰五六米的距离，伺机偷袭，游走在高峰四周。

　　“哦？想要施展这种战术死缠住我？车轮战？真是可笑！两个风系剑士和我近身战？那就让你们尝一尝我高峰自创的《峰拳》，自从肉体突破至炼骨境界后，我还没有施展过峰拳呢，今天就打个痛快！”高峰咧嘴一笑，眼眸中却是迸射出冰冷如刀的寒芒，右脚猛然一踹大地，双拳滑过一道玄奥诡异的弧度，便是狠狠的砸了出来！

　　轰隆！

　　高峰全力的一拳轰出，虚空竟然发出一声巨大的爆鸣声，随即众人便感觉一尊无敌的巨拳在他们的眼眸中冉冉升腾而起。

　　凶狠！霸道！玄妙！一往无前！

　　“咻咻咻……”

　　高峰双脚踏着玄奥的步伐，身法轻盈飘忽，滑动着道道幻影，双拳如恶蛟出海，凶虎下山，携带着一股尖锐的破空声，一拳便是将两名袭击他的黑衣人击打的连连倒退，随即猛然脚步一踏，霸道绝伦的再次扑击而去！

　　“轰轰轰……”

　　一时间，山谷内灰尘飞扬，地面龟裂开一道道巨大的裂缝，五道身影在尘土间时隐时现，激烈的厮杀着，只是那一声声的闷哼声传出，显然几个黑影均是或多或少的受了一些伤。

　　“哈哈哈……再接我一拳！”

　　高峰双拳挥动，越战越强，肉体达到炼骨境界后，能够完全掌控身体的每一丝血肉与力量的运转，使得高峰在施展这套峰拳时有种说不出的舒畅感，每一拳都可以发挥出百分百的威力，力道大的惊人，施展开自己的峰拳，随即开始疯狂的四处袭杀。

　　“这样不行！我们的速度根本不能缠住他，倒会被他那可怕诡异的螺旋力伤到，我们怎么办？”四名黑衣人眼中尽是疯狂与焦急。

　　可是，他们眼中更多的却是不甘和无奈。

　　交战这片刻功夫，四人几乎没人都受了一些轻伤，这还是他们合力接高峰攻击的缘故，如果是一两个人的话，现在只怕已然惨然落败了。

　　“砰砰砰……”又是三声金石相交的声响，那两名风系剑士踉跄了数步，这才稳住了身形，而另一名土系剑士黑衣人却是狼狈的连连后退，嘴角再次溢出了一丝血迹，显然是再度受伤了。

　　他原本便受了不轻的伤，如今数次交手后更是伤势加重，左手持剑的手臂都隐隐有些麻木颤抖。而在其后退的瞬间，脸色却是徒然大变，一下子变得毫无血色！

　　他之前的几次交手，每次他被击退，都是与那火系剑师在一起，而这一次，那火系剑士却是在另一个方位，而高峰显然也看到了这个情况，脸上浮现出一丝冷笑，双脚猛然一踹大地，便如一头人形凶兽般，朝其狠狠的扑杀而来！

　　嗡……

　　土系黑衣人汗毛瞬间一根根的竖了起来，一种不可遏止的强烈危机感，在这一刻，再度到来！


第0261章 展开杀戮

　　“哈哈哈……去死吧！”

　　高峰暴喝一声，猛然跃起的身形急速朝着暴退中的土系剑士黑衣人落下，双拳如陨石降落般，带着一股不可匹敌的巨力狠狠的砸在了其剑被之上！

　　面临着这几个明显图谋不轨的黑衣人，高峰却是没有丝毫手软。而且，更是有着一个汉姆隐藏在暗处，高峰必须干净利落的干掉这几个人，才可以令得汉姆心生忌惮，不敢对自己轻易下手。

　　“噗哧！”

　　一大口鲜血瞬间喷洒而出，土系剑师黑衣人在高峰愤怒的全力一击下，身体不受控制的狠狠砸落在了地面，瞬间一道道巨大的裂缝至其跌落的身体处向着四周蔓延开来，一股滔天的剧痛席卷全身，令他的身体近乎痉挛了一般的扭曲着，而其气息也是瞬间萎顿了下来，但是其双目间的惊恐却是越加的强烈清晰了起来！

　　似乎是不愿意相信一般，其剧烈的呼吸着，试图再度鼓荡起周身的灵力，进行抵抗，可是一切似乎有些太晚了！

　　在其骤然紧缩的瞳孔中，一道同样一身黑衣的高峰正毫不犹豫的朝着自己一步迈出！

　　“不！”

　　“不！不！不！……”四声暴喝声传出，却是丝毫不能阻碍片刻，高峰向着土系剑师黑衣人掠来的身形，在土系剑师黑衣人惊恐的眼神中，那道漆黑的身影瞬间化作了生命中最后的永恒，一股鲜红的血液猛然间至其喉间蜂拥而出，而其双目间的神采也是一下子黯淡了下来，随即重重的跌倒在了地面，海量的血液汩汩而出，将大地晕染的一片血红。

　　一指封喉！一击必杀！

　　感受着浓重的血腥气息弥漫开来，高峰的眼眸也是微微的发红，甚至于内心深处，竟然产生了一股欲要嗜血般的冲动。而此刻的高峰，却是没有压制这股冲动，任由其轰然间爆发开来，在身体上形成了一股惊人的恐怖气息。

　　而在高峰这等骇人的杀伤力下，隐匿在树上的汉姆也是眉头一皱，脸上的忌惮之色更浓，双目死死的盯着下方的战斗。

　　“这小子怎么会有如此强横的肉体？如果我猜测的再加以证实，他体内的灵力只怕也定然达到了剑王级别，这等实力，即使是我，也只怕难以轻易取胜，该死的！”心中暗暗咬牙切齿的怒骂着，汉姆眼神连连变幻。

　　在这种不是你死就是我活的生死厮杀中，高峰却是丝毫不会手软，否则可能倒下的就会是自己了，而其双目在倒下的黑衣人身上停留了不到一秒种，便是霍然转身，因为此时那其余三名黑衣人含恨的奋力一击已然齐齐来临！

　　“咻咻咻……”

　　三道如同毒蛇般的长剑以一种诡异刁钻的角度狠狠的刺了过来，似乎要一举击杀高峰。

　　“哈哈哈……你们也去陪他吧！”高峰双脚诡异的踏出，如幻影般迷离，硬是躲过了一名风系剑师的袭击，随即双拳一抖，便是重重的轰击而出，将另外两人轰击的连连暴退，而其本人却是身体一扭，朝着那名火系剑师黑衣人追击而去。

　　在这一刻，高峰选择了各个击破！

　　“啊！这个该死的小子！是你逼我的！”火系剑师黑衣人面目狰狞，脸色变得很是难看，他其实也很清楚高峰为何要追杀自己，自己虽然爆发力强，可速度却是比那风系剑士弱上一筹，而比自己速度略强的高峰想要击杀自己的难度，反而比击杀其他二人要降低许多，毕竟高峰实力本就比他强悍许多，速度也略胜一筹。

　　可是他不甘！他不甘这样死去！

　　“马诺，我们和他拼了！快！不要犹豫了！”那两名风系剑师黑衣人也是嘶吼出声，状若疯狂的挥剑向着高峰冲来！

　　在这生死关头，三人彻底的拼命了。

　　“妈的！拼了！”那火系剑士黑衣人牙一咬，翻手间一只小巧的如青玉雕琢的管子便是出现，这是管子一端尖尖的，而另一端却是椭圆形的有拇指粗细。那只青玉般的管子一出现在其手中，火系剑士黑衣便毫不犹豫的将那尖尖的一端狠狠的扎在了自己的掌心，顿时就有一股血红色随之注入了青玉管子内，而椭圆的管子却是瞬间锁定了已然逼近身前不足三米的高峰！

　　“不好！”

　　高峰心底徒然一阵心悸，一股强烈的生死危机感瞬间弥漫心间！

　　“死吧！”

　　就在高峰心悸的瞬间，那火系剑士黑衣人声音满是怨毒的传来，而其气势却是徒然虚弱了下来，右手猛然一握，那青玉般的管子内瞬间便是爆射出了五道血色流光，划破虚空，如一抹妖艳的血红虹光，骤然袭来！

　　这五道血色流光速度之快，距离只有三米的高峰根本来不及躲避。

　　其实高峰在那股心悸感弥漫心头的瞬间，便是想要暴退躲避，只是那五道血色流光速度太快，在其刚刚想要有所动静时，已然如电般临近，迫使的高峰只来得及蠕动身前的肌肉，使得其如钢板般坚硬不可摧毁，而在其刚刚下意识的完成这个动作时，那五道血色流光便一闪而逝，狠狠的扎在了高峰的腹部！

　　“老大！”

　　雪白小兽在高峰心头弥漫起心悸的瞬间，便是毫不犹豫的化作一道恍若闪电般的白芒串来，只是它还是有些慢了，在其距离高峰五六米时，那五道血红色流光已然狠狠的扎在了高峰的腹部。

　　“噗噗噗噗噗……”

　　五声如同刀子插进皮革的声音响起，那五道血色流光便是生生的扎入了高峰紧绷的仿若钢板般的腹部，只留下很小一部分搂在了外面，赫然是五跟晶莹如血玉的钢针！

　　“啊！”

　　在五只血玉般的钢针刺进腹部的瞬间，高峰便感觉仿佛有五股钻心般的刺痛随之骤然传入脑海，那五只血玉般的钢针之上，更是有着一股令人眩晕虚弱的物质缓缓的扩散开来……

　　“有毒！好歹毒的心！给我出来！”

　　高峰眼眸间闪过一丝狠色，腹部肌肉猛然一个鼓荡，便是将那五只血玉般的钢针逼了出来，而其身体内部的血肉也是开始一丝丝随着他的心意纠结，扭曲，硬生生的将那扩散开来的物质缓缓的逼了出来，随即一股股的腥臭血液随之从伤口处慢慢溢出……

　　“呼！总算是暂时将那毒素稳定住了，只要十分钟，应该就可以将其至体内彻底排除干净……”高峰这才长出了口气，脸色略缓。

　　而此时，小乖已然跃至了他的肩膀上，无比担忧的望着面色苍白的高峰。

　　“咻咻咻……”高峰被那五道血色流光击中，然后运转血肉力量将其逼出体外，不过是电光火石间完成，而就在这么短的时间内，三柄黝黑长剑已然逼近自己不足三米的距离！

　　“哼！你们都该死！”

　　高峰眼眸中掠过一抹冰冷的杀意，心头那股嗜杀的念头也是徒然间高涨。

　　在这一刻，高峰彻底爆怒！


第0262章 搜刮

　　高峰怎么也没有想到，本以为毫无难度的一场厮杀，竟然发展到了这般地步，同时也是暗自的告诫着自己，吸取这次教训。

　　而就在高峰心头酝酿的那股嗜杀气息高涨的时刻，一抹如电般的白色小小幻影却是徒然出现在了其身前，幻影显现出一个幼小的身影，正是雪白小兽。

　　雪白小兽此刻显然也在暴怒中，双目间满是着急与愤怒，小小的兽爪猛然一挥，便是有三道浓郁的乳白色气团将三人包裹在了其中，随即雪白小兽兽爪狠狠一握！

　　“嗡……”

　　那三道乳白色气团徒然一阵收缩，表面泛起了一丝丝如涟漪般的波动，随即平静了下来，随即再次化作三道越加浓郁的乳白色气团融入了雪白小兽的体内。而随着乳白色气团的消失，那三个被包裹在其内的三名剑师黑衣人身体均是毫不犹豫的轰然倒下，砸起了地面大片大片的灰尘。

　　这三人此刻气息全无，面色凄惨，死的不能再死了。

　　一瞬间，三人，陨落！

　　“额……太彪悍了！小乖，你也太彪悍了吧？”咽了口吐沫，高峰呆呆的看了倒在地上的三个尸体，许久过后，这才喃喃自语道。

　　他虽然知晓小乖很是不凡，可是没想到暴怒下，挥手间便是灭杀了三人，比之自己如今的实力，只怕还要强上不少。而随着这件事情，小乖在高峰心目的地位，再次骤然提升。

　　“老大，你没事吧？小乖刚刚好害怕，还以为你要死了呢。”雪白小兽嗖的一下窜到了高峰的肩头，有些担忧的问道。

　　“小乖不用担心……如果换做其他人，哪怕是剑王级别的存在，被这五根剧毒钢针击中，也只有死路一条，可你老大我是谁？肉体强悍程度远超那些剑王，更是可以操控体内每一丝血肉，否则我就真的麻烦大了！你先帮我守护一下，我要调息一下，将体内的余毒逼干净，免得留下什么隐患。”高峰左手摸了摸雪白小兽毛茸茸的脑袋，脸上挤出一丝笑容，心底一时感慨万千。

　　这次还好他肉体达到了炼骨境界，否则那无根剧毒钢针，足以令他重伤，甚至是死亡。

　　“老大，你放心疗伤去吧，这里交给我了。”小兽爪挥了挥，小乖蔚蓝色的大眼睛四处查看着四周，防止再有什么危险临近。

　　篝火噼啪的燃烧着，山谷内弥漫着一股淡淡的血猩气，四具全身包裹在黑衣内的尸体横躺在地上，高峰岿然不动的盘膝坐在地上，腹部肌肉缓缓蠕动，顿时一股股有着淡淡的血猩气的血液缓缓顺着伤口流淌了出来，在其肩膀之上，一头可爱的雪白小兽警惕的盯着四周，时刻准备出手保护高峰的安危。

　　山谷之内一时陷入了一片寂静，唯有淡淡的风声和篝火燃烧的噼啪声响，无比的寂静。

　　在高峰所在的山谷外二十余米外的一颗古树之上，汉姆此刻脸上阴晴不定，咬牙切齿的死死盯着盘膝坐在山谷内的高峰，许久过后，他才长出了口气，脸色略微缓和了一些，终究是没有敢于对调戏中的高峰出手。

　　“这个小子太妖孽了！仅仅凭借肉身就能击败他们四人，而且最后施展出了‘精血破灵针’竟然都不能完全破入他的身体，这要何等强横的体魄才可以？只怕只有那些剑帝强者，肉身常年在灵力和灵魂力量的滋润下，或许能够媲美吧。而且这小子竟然将其上那无形无影的奇毒‘十香酥骨散’的药力都能够逼出来，太可怕了！更可怕的是那头看起来人畜无害的雪白小兽，我敢肯定一定是上古时最顶级的凶兽种族之一，否则不会那么彪悍，随便挥舞三道气团，就将他们三个击杀，我是做不到的。如此说来，这雪白小兽实力可能还在我之上，而且他们两个可能都还有可怕的底牌，虽说我也有保命底牌，但是绝对不能冒险！不能保证生命安危的事情，就是利润再大，我汉姆也绝对不做！”汉姆隐匿在那古树之上，心头思绪电闪。

　　他在这一刻，思量再三下，却是不得不无奈的选择了放弃。

　　“哼！我不会那么便宜你们的，等着瞧！”眼眸中行迸射出一道阴狠的光芒，汉姆似乎脑海中又酝酿出了什么诡计。

　　“还是等一下那小子调息完毕后，我再过去，否则万一那头小兽不管三七二十一攻击我，可就不妙了。”依旧静静的潜伏着，汉姆望着下方正在疗伤的高峰。

　　时间在寂静中缓缓流淌，转眼间就过去了十几分钟，盘膝调息的高峰也终于缓缓的睁开双眼，面色一片平静。

　　“老大，你醒了？没事了吧？这几个人的尸体怎么处理？”看到高峰醒来，雪白小兽兴奋的在高峰箭头跳动了两下，随意的问道。

　　嘴角挑起一抹弧度，高峰摸了摸雪白小兽毛茸茸的脑袋，眼眸中一片兴奋“小乖，这几个人身上可是有不少好东西呢，空间戒指，还有他们的武器，最重要的是那青玉一样的管子，我敢肯定，一定是一个不可多得的好宝贝！”

　　“是吗？那太好了，我们全部收走！哼哼……这群坏蛋的东西，应该收走。”雪白小兽闻言，咧嘴一笑，身体化作一道白芒，瞬间便将四人身上的空间戒指和武器聚拢在了一起，丢在了高峰面前。

　　弯下身来，将那只青玉般的管子那在手中，有将那五根美血玉般的钢针聚拢，高峰这才朝雪白小兽扬了扬手，有些不好意思的道：“那个，小乖，麻烦你先将这些东西全部放进我的空间戒指里。”

　　“好吧，老大，你以后把这些东西卖掉了，要给小乖买好吃的灵果哦？”雪白小兽扬了扬脑袋看了眼高峰，兽爪一挥，面前的一大堆东西便被包裹在了一团乳白色的气团内，随着雪白小兽消失不见……

　　高峰依旧盘坐在那里，眼神微微闪烁，似乎在思考着什么。

　　“汉姆那个老东西应该很快就会回来了吧？如果他看到这四具尸体，不知道会是什么表情？还有，他如今知晓了小乖和我的恐怖实力，想必应该不敢冒险一搏吧？如果那老家伙真的想要冒死一搏，我倒是要提前做好准备。”高峰一边思考着，眼神一边不着痕迹的四处扫视了一眼。

　　而在山谷外二十余米外的一颗古树之上，汉姆那张老脸此刻已然一片铁青，咬牙切齿的盯着雪白小兽带着那一大堆东西消失不见，心里近乎滴血的咆哮着“该死的！该死的！你们这两个小畜生，老夫的‘青金破灵管’！还有我那四个弟子这些年积累的巨额财富啊！原本这些都会是老夫的，现在却生生被你们抢走了！可恨啊可恨！”

　　汉姆这人生性贪婪，如今又因为急需大量金币去购买一个宝物，更是吝啬异常，对于高峰将其四个弟子的所有财富还有那“青金破灵管”搜刮一空的事情可谓是痛心疾首，无异于在他胸口挖下一块肉一般。

　　而高峰对此并不知晓，如果其知晓的话，只怕会将他那四名弟子收刮的仅留一条内裤，生生的气死汉姆。


第0263章 剑帝强者

　　“咻！”

　　高峰刚刚将这汉姆这四名弟子身上的东西收刮一空，一道模糊的淡青色流光一闪，随即显现出了汉姆的身形。他刚一显露出身型，便脸色瞬间大变，忙快步来到高峰近前，焦急的问道：“小伙子，这……这是怎么回事？你没有受伤吧？哎呀！我上了调虎离山的计谋了！还好你没有什么事情，否则我就是把这几个杂碎打成肉酱也弥补不了啊！”

　　汉姆一面说着，一面露出后悔莫及的愤怒模样，令得高峰都有些赞叹起了对方的演技太过生动纯熟，简直有些以假乱真的味道。

　　汉姆一脸悔恨的表情，不断的摇着头，心里却是暗自冷哼着“哼！你这小畜生，别以为老夫不敢对你出手就可以沾到老夫的便宜，没门！老夫不仅要你乖乖的交出那剩下的六百金币，还要你把收刮的东西全部吐出来，等着，老夫有的是方法对付你这个小畜生！”

　　再度神呼了一口气，汉姆眼眸中掠过一丝愤怒。

　　而此时的高峰也是心中暗生警惕，不咸不淡的笑笑，便不再言语，和肩头的雪白小兽嬉闹了起来。他自然是知晓了汉姆的真实面目，只是对方毕竟乃是剑王中阶的强者，而且自己还要仰仗他回到赛菲勒帝国，自然不会在此刻与他翻脸。

　　又是一整天的飞行，高峰在汉姆的携带下，穿越了千万里的路程，渐渐到达了两大帝国的交界处。

　　两大帝国的交界处有着一个广阔无垠的大草原，碧绿的大草原宛若一块镶嵌在奥丁大陆的一块碧绿美玉，天空蔚蓝的仿佛没有一丝瑕疵，行走在其间有种心旷神怡的感觉敢萦绕心头，很是舒畅。

　　“咻！”

　　模糊的淡青色流光在大草原上方的天机一闪而逝，再次出现时已然到达了极远的地方，正是干赶了一天路到达这里的汉姆和高峰。

　　“小伙子，这片大草原叫做‘沃草莽原’，是两大帝国的交界，穿过这片大草原就可以抵达玉兰帝国的境内了。老夫在这里有一个挚友，就住在这‘沃草莽原’的第一河流‘金砂河’河畔的一座小型城池内，我们今天夜里先住在他那里，老夫要和挚友彻夜畅谈一翻，然后我们第二日一大早再行出发。”汉姆身形徒然一停，用手指着那无垠大草原上一条蜿蜒行走的大河之上，语气中却是带着不容质疑的味道。

　　而在这番话出口的时候，汉姆眼中却是露出了一丝轻微的激动，似乎心中有些兴奋。

　　“好吧，一切听前辈的。”高峰皮笑肉不笑的应允了一声，便是不在言语。

　　“咻咻咻……”

　　汉姆背后淡青色灵力双翼抖动着，身形轻盈的仿佛是风中精灵，速度快若闪电般的抖动着，半个时辰后，便来到了一座依傍着那条在“沃草莽原”里蜿蜒流动的第一大河“金砂河”河畔的一座小型城池前。

　　缓缓从天际降落下来，高峰与汉姆迈步进入了这座规模并不大的小型城池内。这座小型城池虽说并不大，但却很是精美繁华，人生鼎沸，到处都是做生意的小贩和往来的行人。

　　高峰在汉姆的带领下洞拐西绕，不多时便来到了一个幽深小巷尽头的一户人家门口。这户人家看起来很是贫寒，大门敞开着，只有三间破旧的草房，院内更是一片荒凉，杂草丛生，到处显现出一股破败颓废的气息。

　　“这……这就是您老的朋友的住所？”高峰脸部肌肉抽搐了一下，苦笑着问道。

　　他原本以为汉姆乃是剑王强者，结识的朋友必然是纵横一方的强者，没想到竟然会居住在这等荒凉的小院内。

　　“怎么？嫌太破了？小伙子，我可告诉你，这可是位隐世强者，剑帝级别的强者！他老人家常年居住在这里隐休，我这次是要和他老人家做一项交易，否则你小子哪有这等机缘见到老前辈？”汉姆嗤笑一声，随即双目紧紧的盯着高峰，想要看他的反映。

　　“哦？剑帝强者么？那就见上一见吧。”高峰闻言，脸上一副风清云淡的平静模样，仿佛是要见一位普通人一般。

　　高峰虽然二十岁，可也是见过了诸多大场面的角色，师伯枯骨老人更是剑尊中阶巅峰的绝代强者，再也不会是如当年第一次见到剑王强者就惊呀的呆滞当场的少年了。并且，他越是显现的轻松自然，那汉姆就越发的投鼠忌器。

　　“竟然有剑帝强者在这里隐居，似乎有些不妙……”心中暗暗的一凛，高峰脸上却不显露出丝毫。

　　“这个小畜生果然是大有来头……”汉姆心头暗骂，脸上却依旧扬溢着淡淡笑意。

　　“老前辈，我是汉姆，我可以进来吗？”汉姆恭敬的站立在门口，扬声对着院子内那三间草房道。

　　“真是蠢啊！没看到门开着呢吗？自己进来吧！”随着汉姆的声音传出，那中间草房内徒然传出一声戏虐的笑声。

　　而听闻到对方如此言语，高峰却是露出了一丝笑容，最起码这名剑帝强者并非是和汉姆沆瀣一气。

　　“额……这个该死的老东西，性格太怪癖了，竟然不给我留丝毫颜面！”汉姆脸上青一块白一块，瞥了眼身旁的高峰，这才率先走了进去。

　　“哈哈……汉姆小儿，你来找老夫，难道是已经筹够钱了？”

　　就在二人刚刚迈步走进院子内的时候，草房内猛然间走出了一名身穿紫红色华美长袍的白发老人，雄伟的身躯如塔如山，威严的国字脸不怒自威，双目炯炯如电，气势昂藏，一种长期执掌至高权柄的气息自然而然的轰然而至……

　　那威严老者一步迈出，先是看了眼汉姆，随即便将目光凝聚在了高峰身上，眉头一皱，露出了沉思的表情。

　　“恩？这个小子好强横的体魄！身上怎么有股我人龙族后裔的味道？而且是很精纯的雷龙血脉之力，难道是我人龙族中雷龙一脉的一位绝世天才？”老者不动声色的观看了高峰许久，这才将目光收了回来。

　　而猛然间，他的目光再次一凝，瞬间投注在了高峰肩膀上小乖的身上，眼眸中光芒闪烁，不知在思考着什么。

　　“这头小兽我怎么不知是什么种类的凶兽？难道是远古异兽？不过，它如此灵力动人，必然很是不凡！可惜，他乃是被我人龙一族后裔所拥有，我这个长辈倒是无法出手抢夺。”老者心中发出这样的声音，脸上渐渐的露出了一丝笑容。

　　高峰当年曾被二哥蒙以一滴雷龙精血淬炼肉体，故而身上有股淡淡的雷龙气息，显然被老者误以为是人龙后裔中雷龙一脉的绝世天才了。

　　“老前辈，晚辈这次的确是准备的差不多了，想要来和你老人家交易，不知我们是否能够屋内说呢？”汉姆满脸堆笑的问道。

　　“恩，好吧，对了，这个小伙子是？”老者点点头，随即语音拉长的开口道。

　　他虽然如此说着，可是眼光却是……

　　“额……这是晚辈的一位客人。”汉姆闻言，忙低声解释着，随即扭身对着高峰小声叮嘱着“小伙子，我要和前辈商讨一场交易，你呢先在外面等候片刻。”

　　高峰闻言，微微点头，平静的答应了下来。


第0264章 阴险的汉姆

　　简陋的茅草屋内，一脸威严的老者随意的坐在床榻之上，看着有些拘谨站立着的汉姆，淡淡一笑，这才缓缓开口道：“汉姆，我们也认识有五六年了吧？不用这么拘谨，你不是说准备好了交易了吗？一百二十万金币拿来吧！当年要不是收了你的十万金币定金，这‘万衍龙魂草’我早就高价卖给了别人了，咱们说好了三年之内你准备一百一十万金币来交易，没想到你小子两年就来了，看来是施展了一些手段啊！”

　　老者说着，一面脸上露出嘲讽之色，似乎对于汉姆赚钱的行径很是不屑一般。

　　而汉姆却是不敢有丝毫不满的表情，只是将头颅越加的低垂，似乎是在听后教导一般。

　　嘴角挑起了一抹淡淡的高深弧度，老者却是脸色徒然一愣，冰冷的开口道：“怎么？没有听到我刚刚说的话了么？一百一十万金币，拿来吧！”

　　“额……让您老人家见笑了，我哪里能和您老人家相比？随意出售一株‘万衍龙魂草’就能赚取一百二十万金币，而且还有无数奇珍异宝，真是令晚辈想起来都难以置信啊！”汉姆赔笑着，脑中再次浮现出了当年那震撼人心的一幕，却是依旧没有拿出金币。

　　“这个老东西一定是某个大家族的老东西隐居在这里潜修，否则不可能有如此之多的异宝，当年为了换取那一小瓶‘霸王破天液’，我就几乎用尽了所有积蓄，为了这‘万衍龙魂草’更是抛下剑王强者的尊严，做一些我不愿意的事情，来筹集天价金币来购买。可这些对于他的珍藏不过是九牛一毛而已，当年他随口一说，便是数十种天地奇宝，秘籍，灵草，武器，应有尽有，真是太富有了！”

　　“不过这些和我都没有多大联系了，只要能获得‘万衍龙魂草’，凭借其强化灵魂的功效，最少有两成机会破入剑帝境界，虽说和那些感悟天地，顿悟进入剑帝境界的人相比，实力要弱上许多，但只要体内脑海诞生出海量的灵魂力量，我就能把自己的实力渐渐稳定在剑帝强者的程度！”

　　“两层机会！值了！据说这万衍龙魂草如果在大型拍卖会上拍卖，甚至有可能拍卖三百万金币的高价！哈哈哈……剑帝强者啊！那样的话，我即使实在家族，也会获得许多意想不到的资源和权利！”电光火石见，汉姆心中便流转过无数念头，脸上笑容愈加浓郁了起来。

　　而老者看着汉姆脸色连连变化，却是依旧没有拿出金币，顿时有些怒了，阴沉着脸，似乎要发飙的样子。

　　汉姆这才猛然间反应了过来，慌忙恭敬的再度一礼，随即挤出一抹笑容道：“其实，晚辈这次来，只带了九十八万金币，但是前辈，您千万不要动怒啊！晚辈有一件事情要说，这绝对值二十万金币，甚至更多！”

　　汉姆讪讪的一笑，看了一眼脸色有些阴沉下来的老者，忙接着道：“前辈，屋子外面的小子您见到了吧？他可是一个大家族的子弟，身上油水极多，而且实力很强，不过对您来说丝毫算不得什么。最重要的是，他有一头看起来很可爱的雪白小兽，以您独到的眼光，显然可以看出它乃是一头罕见的大陆异兽，价值简直不可估量！那可是一个宝贝，最起码有着剑王级别的实力，只要您将这小子拿下，他的那些财富还有那个小兽都是您老的，晚辈什么也不要，只想前辈可以将‘万衍龙魂草’卖给我。”

　　汉姆一口气的说完了这些话，随即这才长出了口气，望着脸色依旧阴沉的老者，一时间有些紧张了起来。

　　他之所以要将高峰带来此地，便是动了欲要将其抵押给老者，好让自己活得所需的东西。以他对这老者的了解，对方至少有七层的可能会出手。

　　“嗯？哼！这个汉姆真是该死，竟然想让我杀害我人龙后裔一脉的天才人物，剑王级别的凶兽宠物虽然罕见，价格更是惊人，但我也不敢冒险得罪雷龙一脉的老东西啊！这小子身上一定有雷龙一脉老东西们的信物，如果我今天动了他，恐怕就麻烦大了！而且我乃是高贵的水系人龙后裔，何等的高贵？这个汉姆简直是在侮辱我的人格！不过算了，看在他九十八万金币的份上，我就不动怒了。”老者脸上一阵阴晴变幻，最后才缓缓的平静了下来，暗自打定了主意。

　　喝了口茶，老者冷笑一声，脸上露出一丝讥笑“汉姆，你把我老人家当成什么人了？莫说一头剑王级别的凶兽了，就是一头剑帝级别的凶兽我也不会做出这么下作的事情！这等下三滥的事情，以后修要在我面前提及，简直是侮辱我的耳朵！”

　　老者似乎是尊严受到了侮辱，猛然间勃然大怒，声音低沉，却似乎蕴含着无尽的怒意。

　　有些担忧的向着屋外望了一眼，汉姆这才有些哀求的道：“您轻点声，莫要让那小子听到了。”

　　“额……是是是……是我太鲁莽了，您老人家什么身份，怎么可能做那种事情，这个事情您就当我没说，就当没说……”汉姆脸上一片尴尬，忙低头连连赔罪道。

　　虽然口上连连赔罪，可是汉姆在心中却是将老者连连怒骂了无数遍，心情一下子糟糕了下来。

　　“算了，我也不为难你了，你不是把那九十八万金币带来了吗？那就这样吧，你先给我五十万金币，算是我来考察一下你的诚意，明日再将其余的给我，你看如何？”老者摇摇手，一副漫不经心的模样。

　　“先交五十万金币？这是什么道理？老前辈，我直接将九十八万金币给您，然后您将万衍龙魂草给我不就可以了？”汉姆一愣，随即忙赔笑道。

　　他双目间光芒闪耀，似乎是在思量着什么。

　　“哼！好吧，那你将一百二十万直接拿出来吧。”似乎是早已知晓对方会如此一般，老者面色一寒，不悦的道。

　　“这……好吧！”

　　汉姆略微迟疑，随即便是含笑着答应了下来。

　　“唉，看来这老东西是有些生气了，故意刁难我，以他的身份和财富，应该不会在意我的五十万金币，那就这样吧。”汉姆一脸苦笑，只得无奈的至怀中掏出整整五十张写着一万的紫晶卡，恭恭敬敬的递了过去，老者脸色这才缓缓的平和了下来。

　　“你们今晚就住在另外两间草屋内吧，等到明日一早，再过来这里取走万衍龙魂草，走吧，不要再打扰我老人家了。”

　　将整整五十张紫晶卡收入怀中，老者淡然的摆摆手，一副不耐的模样将汉姆驱逐了出去。

　　虽然有些不甘心，可是汉姆却是不敢再激怒对方，只得无奈的选择了认同。

　　※※※

　　明亮的月亮如一轮银盘挂在天空，洒下一缕缕迷幻的乳白色光辉，淡淡的笼罩着天地万物。一袭黑衣的高峰盘膝坐在床榻之上，浑身肌肉诡异的蠕动着，随着呼吸时急时缓的动荡着……

　　雪白小兽小乖两只柔柔的小兽爪抓拖着下巴，好奇的打量着窗外的明月，蔚蓝的大眼睛清澈的仿佛一汪春水，似乎在胡思乱想一般。

　　徒然，原本呆呆的望着窗外的雪白小兽眼睛一亮，露出欣喜万分的表情，粉嫩的鼻子猛然嗅了嗅，随即毫不犹豫的一窜，便是已然化作一道模糊的白光消失不见。


第0265章 被阴了

　　“小乖这小东西，估计又是贪玩去了……”高峰紧闭的双目缓缓睁开，无奈的看了眼空荡荡的窗户。

　　而此时的雪白小兽正悄然的爬在院子中央的那间茅草屋的阴暗角落，透过窗户的缝隙，兴奋无比的向内看去。在这茅草屋内，昏暗的灯光下，一名威严的魁武老者正端坐在椅子上，双目死死的盯着手中的一物，眼中闪烁出奇异的光芒，似乎是在沉吟一般。

　　在其手中，一株通体雪白色，莹润如玉，有着奇异纹理密布的一寸小草赫然长在一块白玉石板之上，轻盈的摇曳着，如纯洁不染暇疵的绝美艺术品一般，看起来格外的不凡。

　　“万衍魂草啊万衍混草，你可是老夫当年费了不少力气才弄到手的，可惜已经对我实力增长没有什么作用了。不过也不能白白便宜了汉姆那家伙，之所以非要他先交五十万金币，也是防止他起疑心，我暗自动了手脚。今天我就用独创的引灵针将你九层的精华导入玉瓶内，还可以再买上一个好价钱。”老者喃喃着，嘴角挑起一抹阴险的笑容，与他的面容简直是有些格格不入。

　　“哈哈哈……我实在是太聪明了，竟然发明了引灵针这种旷世奇物，额……我自己好象都不太记得用过十几次，还是二十几次了。”老者一面暗自嘀咕着，一面至怀中掏出一物，委琐的样子再也不复白天的威严形象。

　　他舔了舔嘴角，似乎此刻的心情极好，兴奋的望着自己手中的一物。

　　这是一根小巧晶莹的碧绿细针，中心仿佛是中空的模样，造型有些怪异。老者先将那枚碧绿细针插入万衍魂草的主茎内，随即右手一翻，一只白玉小瓶便出现在了手中，将瓶口对着细针末尾，一股如玉般的液体便是顺着细针缓缓的向玉瓶内流去……

　　似乎对这一系列动作十分熟悉，他一副轻车熟路的模样。

　　而此时，躲在阴暗处的雪白小兽已然兴奋的有些按奈不住了，蔚蓝色的大眼睛一转，先是猛然喷出一股浓郁的玉白色气团将其彻底包裹，随即身体骤然动了！

　　“哗！”

　　雪白小兽混身包裹在白玉气团内，被其发挥到极限的速度是在太快，穿越虚空，仿佛一道模糊的幻影在空中一闪，那株万衍魂草已然被雪白小兽抓在了爪间，随即猛然一个转身，瞬息间便又朝着窗外飙射而去……

　　似乎是无上美味的诱惑起到了绝对的作用，小乖此刻的速度几乎是有些超越了平日里的极限。

　　“啊！什么东西？该死的，竟然敢抢老夫的东西！给我死！”瞬间反映过来的老者瞬间怒火中烧。

　　堂堂剑帝强者竟然被抢，这令其瞬间感到一股憋屈无比的感觉，眼眸中迸射出了冷冷的杀机。

　　“呼！”

　　一股无形的灵魂力量骤然至其脑海蜂拥而出，以一种横扫八方的姿态向逃窜中白色模糊幻影袭来。灵魂力量速度实在太快，几乎是眨眼间，那股滂渤的灵魂力量便追上了数百米开外的白色幻影，随即毫不犹豫的狠狠刺出！

　　“去死吧！”

　　老者脸上浮现出了阴狠的笑容，一副一切尽在掌握的模样，他对于自己全力一击的灵魂力量很有信心。而其脸上的笑容浮现出不到一秒，却是徒然大变，再也不复原先从容的模样，惨叫一声露出狰狞无比的表情。

　　“不可能！我的灵识……”

　　老者双眼暴凸，露出难以置信的表情，在其感应下，自己的灵识在包裹住那白色幻影的瞬间，便如同绵花裹住了一团火红的木碳一般，一股痛彻心扉的感觉中自己的那股灵识也是急速的削弱着，简直是痛彻心扉。

　　“哗！”

　　那道白色幻影却是毫不在意弥漫四周的灵识，速度不减的连连闪动几下，便彻底的消失的无影无踪，只留下茅草屋内几乎发狂的威严老者……

　　其实剑帝强者之所以可以纵横大陆，除了对于所修灵力感悟达到了一个很高的层次，主要便是凭借无影无形，速度其快的灵魂力量，几乎可以横扫大批的剑王强者，直接攻击对方灵魂，是剑帝强者最为强大的杀手锏。

　　可惜这老者很不幸的碰到了雪白小兽小乖，小乖似乎天生就是灵魂类力量的克星，碰到它剑帝引以为豪的灵魂力量攻击便如土鸡瓦狗般不堪一击。

　　“啊！气死我了！”老者脸色狰狞，双目通红，胸中的一股怒火已然滔天，心底咆哮连连，可是，想要再度追赶，却是晚了。

　　“呼呼……”

　　剧烈的喘息了几下，老者这才渐渐缓和下来心头的怒火，脸色阴沉的盯着窗外，眼中光芒连连闪烁。

　　“这个白光到底是什么东西？速度怎么会这么快？而且我的灵魂力量攻击在它面前根本不堪一击！难道是什么绝世高手故弄玄虚？不过真正的绝世高手应该看不上这万衍魂草才对……”

　　老者眉头微微皱起，一颗心渐渐的平静了下来，念头在心中连连闪烁。

　　“看来这个地方不能呆了，我欧迪这五六年在这里以隐士强者的身份骗了不少人，卖给了他们不少残次品宝物，虽说这些人大都是一些剑王强者，但是他们家族的老古董实力还是不容小觑的，而我又和家族的长老会闹的那么僵，他们想必也乐得看到我吃瘪。还是先离开这里吧，这些年这一片区域的许多强者都被我榨取的差不多了，是该换个地方了。”

　　“据说铩羽帝国境内的火炼冰原出现了远古遗迹的影子，我老人家也去出个热闹……”老者脸上露出一抹诡异的笑意，脸上肌肉蠕动着，右手轻轻在脸上一抹。

　　“呼！”一张薄如蚕翼的人皮面具便出现在了手中，翻手被其收入了空间戒指内。

　　随着那张人皮面具的消失，一副奸诈无比的面庞便露了出来，两只精明无比的老鼠眼滴溜溜转动了一下，老者右手一翻，又是一张薄如蚕翼的人皮面具出现在了手中。

　　“多亏了这张入微级别的人皮面具，我才能在诸多强者面前毫不担心被发觉，只是这入微级别的人皮面具实在太过稀少，只有远古时存在少量，如今在大陆几乎已经绝迹了，我当年花了近千万的天价也只是弄到了两张，如果有大量入微级人皮面具就好了，额……既然用了这张中年人的人皮面具，那我以后就化名成一名叫托拉斯的中年人吧，继续老夫横蒙拐骗的聚财之路！”老者哈哈大笑，似乎对于这般的行径很是自傲一般。

　　“哈哈哈……家族的老家伙们，说老夫是人龙后裔的耻辱，你们懂个屁，我们本就是龙族的后裔，龙族天性喜欢聚集宝物，老夫不过是继承了祖先的优点，生下来就天赋绝伦，喜欢收集大量的宝物金币，这又有什么错误的？”

　　名叫欧迪的老者小声的自言自语着，将那张薄如蚕翼的人皮面具附在脸上，脸部肌肉诡异的蠕动着，同时高大雄伟的身躯发出噼啪声响，瞬间便成为了一名中等身材，表情狂傲的中年人。

　　“还好我知晓一种秘术，可以运转灵力，改变自己的体型和骨骼，否则，只怕这易容也不会那般惟妙惟肖了。火炼冰原，我欧迪很是期待……”对方如此说着，似乎有些迫不及待了。

　　“哈哈哈……汉姆小子，老夫也不能白白收了你五十万金币，就给你留下一些忠告吧。”

　　狂傲的中年人奸诈的一笑，挥手间灵力外射，在木桌上留下了一行字迹，这才阴阴的一笑，瞬间化作一道流光，消失在了夜幕。

　　而他却是没有去寻找小乖，在他看来，能够有如此骇人的速度，并且自己的灵魂力量更是被死死的克制，自己根本没有一丝机会。


第0266章 欲要癫狂

　　深夜，修炼完毕的高峰正准备入睡，一张鬼头鬼脑的雪白小脑袋至窗口探了进来，正是雪白小兽。

　　待得看清楚房内只有高峰一人时，雪白小兽这才长出了一口气，兴奋无比的一下子窜上了高峰肩头，手抓轻轻拍打着微微鼓胀的小肚子，一副心满意足的模样。

　　“小乖，你这小东西，半夜跑出去玩什么？以后不许这么顽皮了，知道吗？”高峰看了眼肩膀上可爱五笔的雪白小兽，故作严肃的道。

　　望着小乖那微微鼓胀的小肚子，高峰心头微微一愣，隐约猜测出了一些什么。

　　“嗯，知道啦，老大，小乖累了，要睡觉。对了老大，我估计会睡上几天才醒来，你不用担心我，我在你空间戒指内留有我的本名源气，一旦老大有危险，我会瞬间得知的，不说了，我去谁觉了。”雪白小兽哈气连连，嫩嫩的声音在高峰脑中响起，身体已然化作一道白光消失不见。

　　它吞噬了一整株的万衍魂草，如今明显是要陷入深睡眠，来消化这些庞大的灵力。

　　“这个小家伙，真是的……”高峰无奈的苦笑一声，摇了摇头，随即躺在床榻之上，渐渐陷入了睡梦中。

　　清晨，天空刚刚泛起了些许鱼肚白，天地间一片朦朦胧胧的昏暗，高峰依旧呼吸均匀的沉睡着。

　　“轰隆隆……”

　　猛然间，一声震天的巨响声骤然响起，地面都是随之剧烈的颤动了数下，这才缓缓平静了下来。高峰在那声巨响刚刚响起的瞬间，便是条件反射般的惊醒，如今他肉体达到炼骨境界后，即使是在沉睡中，他的身体依旧可以保持绝对的警惕，一有风吹草动的变化就会瞬间得知，更何况是这种几乎震天的巨响，更是第一时间便翻身跃起，警觉的四处打量了起来。

　　“噗！”

　　随着高峰的跃起，顿时一股浓郁的灰尘夹杂着一些碎屑猛然间便是进入了他的屋子内，令得高峰眉头一皱。

　　“怎么回事？声音好像是从右方传来的，那里可是老前辈的居所，怎么大清早的就闹出这么大的动静？”高峰一脸疑惑，随即身体一跃，快速的朝外面奔去，想要去一看究竟。

　　此时高峰右侧的茅草房已然彻底的凭空消失，化作了一大片狼藉的杂物，浓浓的灰尘依旧弥漫着这片区域，令得这一大片区域都笼罩在灰蒙蒙的灰尘内，难以辨清内部的景物。

　　不过，毫无疑问，那间茅草屋已然不复存在了。

　　“这是怎么回事？”高峰一脸愕然，有些丈二和尚摸不着头脑。

　　灰蒙蒙的灰尘渐渐稀薄了下来，里面一片狼藉的景物也渐渐有些清晰明了了起来，而当高峰凝神看清楚内部的景物后，却是越加的疑惑了起来。

　　不过，他心中却是浮现出了万千的疑问，一时间愣在了那里。

　　只见那片茅草屋化作的一片狼藉木屑杂草内，一袭灰色长袍的汉姆漠然站立在中央，双目死死的盯着面前那布满灰尘的木桌，阴沉的脸上布满凶相，一副咬牙切齿直欲择人而噬的凶厉模样。

　　胸膛如风箱般剧烈鼓荡着，似乎要将他心头的所有怒火全部都宣泄出来一般。

　　“呼！”

　　一阵轻风拂过，木桌上的灰尘随意的飘荡开来，顿时露出了掩盖在其下的几行大字，字不多，却写的龙飞凤舞，很是洒脱。

　　“汉姆小儿，老夫走了，你再也见不到我老人家了，临走告诉你一件事情，你耗费大量金币在老夫这里购买的‘霸王破天液’其实是半成品，威力比真正的‘霸王破天液’要弱一大半，而且有三成的机会服用后没有效果，要怪只怪你见识太少，你那五十万金币老夫笑纳了。哈哈哈……希望还能再次遇见你。”这字迹深入木桌内，清晰的很。

　　可是，这字迹看在汉姆的眼中，却如同一个个碍眼无比的东西一般，令他直欲发狂！

　　站立在这片自己一怒之下摧毁的茅草屋废墟的中央，汉姆此时可谓是怒火攻心，险些喷血，脑海中一遍一遍的回忆着这几句话，眼角肌肉抽搐了数下，再也按捺不住，一巴掌重重的拍在了木桌之上！

　　“咔嚓嚓……”

　　那看起来古色生香的木桌在汉姆含怒的一击下，瞬间化作一片片木屑迸射而出，中央靠近其手掌范围的木桌更是一颤之下，便化作了一大摊粉末，洒落一地，随风洋洋洒洒而去。

　　“啊！”

　　发出一声惊天的愤怒嘶吼，汉姆头发都蓬松了起来，如同一头欲要发狂的狮子一般。

　　“这……汉姆这个老东西发什么疯？竟然敢毁掉那位老前辈的居所，难道他想找死？不对！那位老前辈一定不在这里了，想必是出现了什么特殊情况，那汉姆受到了巨大的损失，才会这样发泄，否则汉姆绝对不会这样，不管那么多了，我还是保持沉默的比较好。”高峰瞬间便将前因后果猜对了一大半，心头也是打定了主意。

　　“汉姆前辈，您还好吧？不知我们现在能否继续赶路？”高峰等候了许久后，这才轻声的向汉姆询问道。

　　“闭嘴！”

　　汉姆豁然暴喝一声，阴森森的声音满是杀意，显然其依旧处于极度愤怒的状态。

　　“你个老东西！自己本来就不是什么好鸟，吃瘪活该！”高峰吃了一个闭门羹，也是脸色渐渐阴沉了下来，心底暗自咒骂着，可是也有些无可奈何。

　　天际渐渐开始明亮了起来，在废墟内站立许久了的汉姆深吸了一口气，清晨微凉的湿气领得其暴虐的心情缓和了些许，这才缓缓转身看相高峰道：“我们走……”

　　高峰闻言，自然是忙点头答应了下来。

　　“咻咻咻……”

　　汉姆背后淡青色的灵力双翼轻盈如风的煽动者，身形恍若鬼魅般快捷，在天际留下了一道淡青色的模糊痕迹，便已然化作一道流光远去。

　　“呼！再有四天的时间应该就可以到达赛菲勒帝国了！期待啊，我可是整整消失了一年的时间，威廉老大他们一定急死了，还有琳儿，不知道她现在怎么样了。还有父亲我一年都没有回家看看他了……”耳畔罡风呼啸，高峰俯览着下方诸多景物，心中却是思绪如潮。

　　离开赛菲勒帝国一年后，他总算是再度要踏上帝国的土壤之上了。


第0267章 选婿

　　就在高峰在汉姆的携带下，急速的向玉兰大陆赶来时，艾琳却是面临着一场艰难的抉择。

　　圣地亚学院一如往日，艾琳的居所内，一身翠绿色长裙，美若出水青莲般淡雅脱俗，一双滴溜溜转的大眼睛显得格外古灵精怪的艾琳正嘟哝着嘴看着面前一名满脸褶皱的黑袍老者，有些哀求的摇晃着对方的大手。

　　这黑袍老者高峰却是认识，正是当初送艾琳去圣地亚学院的神秘老者，艾琳口中的七爷爷。

　　“七爷爷……您最疼琳儿了，您就答应我吧……”清脆如百灵出谷的声音拖着长长的鼻音，艾琳可怜巴巴的看着面前这个黑袍老者，水汪汪的大眼睛上蒙着一层水雾，令人心生怜惜。

　　艾琳似乎哀求了有一段时间了，两只眼睛微微有些红肿了起来，有种我见犹怜的感觉。

　　而黑袍老人却是一脸的无奈，似乎在做着强烈的思想斗争，一时间无法决定下来。

　　“唉！琳儿，你也知道七爷爷最疼你了，所以前几次你父亲派人来接你，都被我给压下去了。我也知道你不想回去，可是这次不行啊，这次是几位太上长老一起亲自下的命令，即使你父亲也不敢怠慢，吩咐我务必将你带回家族，你就不要难为七爷爷了。”黑袍老人苦笑连连，看着面前这个自己从小疼爱异常的小丫头，无奈的解释着。

　　一边说着，黑袍老人一面不好意思的搓着手，很是尴尬的样子。

　　艾琳闻言，小嘴却是厥的更高了，只是眼神中却是有了一丝黯淡，片刻过后，她才低低的道：“七爷爷，是不是那个汉兰达被高霸大哥羞辱以后跑回去搬弄是非，凭借太上长老对他的疼爱，才强迫父亲做出这个决定的？他们恐怕不是让我回去那么简单吧？”

　　艾琳虽然比较单纯，可是也隐隐的猜测出了其中有着一些端倪。

　　“额……唉，真是什么也瞒不住你这个古灵精怪的小丫头，不错，这次那几位太上长老逼迫你父亲做出了一个决定，要为你挑选未来的夫婿。其实这也是在挑选下一任继承人，家族内二十五岁以下的直系子弟都有竞争的机会，谁赢了，就是你未来的夫婿和家族下一任继承人……”

　　黑袍老人暗自叹息了一声，眼神也是黯淡了下来。似乎对于族内的这般绝对，很是不满意。可是，他虽然是剑王强者，可是在家族却根本说不上话，根本起不了什么作用。

　　艾琳虽然早就想到了这种可能，可是当这些话至她最敬爱的七爷爷口中吐出时，她还是身体一颤，脸色一下子苍白了起来，眼神有些恍惚不安起来。

　　“我该怎么办？我该怎么办？我不！除了峰，我谁都不嫁！”轻轻的喃喃着，艾琳的大眼睛已然隐隐有了湿润。

　　“七爷爷……琳儿想到帝国的万剑山脉找峰，他应该在那里苦修，您能帮我吗？”艾琳眼神中带着些许期待，死死的盯着黑袍老人。

　　如今，在他看来，也唯有眼前这个老人可以帮自己了。在家族里，也只有他才最疼爱自己。

　　“峰？你那个小男友？琳儿，他配不上你的，其实汉兰达也不错，英俊潇洒，天赋，实力，都是家族最顶尖的，你们才是家族的老辈眼中最合适的，你明白吗？再说了，那小子已经离开学院快一年了吧？你怎么找他？还是乖乖和七爷爷回家族吧。”黑袍老人摸了摸艾琳柔顺的青丝，慈祥的道。

　　虽然如此说着，黑袍老者眼中却是闪过一丝暗淡，他自然知晓艾琳的真正心意，可是高峰无论是地位还是实力，都远远的配不上艾琳，他也唯有在二人感情还不算太深厚时，将二人拆散。这样，也许艾琳日后便不会那么伤心了。

　　“不！我要去找峰！七爷爷，琳儿有男友了，不要家族给我挑选，峰是最好的，最起码在琳儿眼里，他是最好的！七爷爷，您就帮琳儿一次吧，三个月，我只要三个月，如果我们在那万剑山脉三个月还碰不到峰，我就跟您回去。”艾琳脸上已然梨花带雨，声音柔顺却无比坚定的道。

　　说出这番话，其实艾琳也很是无奈，他自然不会央求黑袍老人一直带着自己在万剑山脉内找寻高峰，即使是对方愿意，自己父亲也定然可以找到自己，然后将她带回家族。

　　“这……琳儿，你容七爷爷想想……”黑袍老人望着面前艾琳那有些绝望与凄苦的表情，脸上表情连连变幻，却怎么也拿不定主意。

　　而听闻对方如此说，艾琳美眸顿时一亮，随即又是装出了一副更加可怜的表情，直视着黑袍老人，等待着他的回答。

　　“唉！罢了！琳儿，七爷爷这次索性豁出去了，我这么大年纪了有什么好怕的，只要你小妮子高兴七爷爷就高兴了！你父亲如果怪罪下来，我担着便是，毕竟我乃是他的族叔，他倒不能真的拿我一把老骨头出气！”

　　许久过后，黑袍老人牙冠一咬，无比豪迈的道，艾琳闻言也是眼前一亮，顿时破涕为笑。

　　可是，艾琳还没有高兴上三秒钟，却是瞬间被一声幽幽的叹息声打断了。

　　“唉！七叔，您还是这样，太娇惯琳儿了，当初如果换一个人做琳儿的守护人，也许她就不会这般任性了……”

　　就在黑袍老人话音刚落的瞬间，一声幽幽的叹息声诡异的回荡在艾琳的住所内，随着这声叹息，一个身穿紫金色长袍的削瘦中年人至虚空中骤然显现出身形，削瘦的脸庞如刀削斧凿一般，充满着一种阳刚的感觉，有些严厉的脸庞噙着一抹疼惜的表情，默默的看着面前梨花带雨的艾琳，却是没有再言语。

　　“族长……”

　　黑袍老人心头一颤，有些尴尬的笑了笑，暗自叹息一声，却是不再言语。

　　黑袍老人却是知晓，既然对方亲自来了，自己想要帮助艾琳去万剑山脉的事情，怕是要直接泡汤了。

　　“父亲，琳儿不要回去！更不要你们给我选夫婿！”艾琳在那声叹息想起的瞬间，原本破涕为笑的脸色便是再次剧变，眼神犹豫了片刻，便朝着面前这个紫金色长袍的削瘦中年人怒声道。

　　似乎是有些惧怕自己的父亲，艾琳说完，便是不自觉的微微低头。

　　“胡闹！”

　　削瘦中年人眉头一皱，呵斥了一声，待得看到艾琳又要哭出来的表情，忙语气尽可能的缓和着道：“琳儿啊，你要体谅父亲的难处，再说了，那汉兰达是我们家族的天才子弟，父亲对他很是满意。”

　　“我知道你有一个小男友，是什么五系斑驳灵提的废物体质，却很是刻苦，更是获得了枯骨老前辈的欣赏收为师侄。这样，我这就去见枯骨老前辈，请他出去马上将你那小男友找回来，一并参加家族内的竞争如何？当然他是不可能战胜汉兰达的，如果你觉得不公平，父亲甚至可以做主答应五年后在给你那小男友一次挑战汉兰达的机会，你看如何？反正这已经是我的最后底线了，琳儿，你还是乖乖的呆在这里，等我见完枯骨前辈，我们一道回家族吧。”

　　似乎是不容艾琳拒绝，削瘦中年人说完，也不等艾琳回答，右手便朝面前虚空一扯，顿时将虚空撕裂开一道漆黑的空间裂缝，随即身体一闪，便消失在了其中……

　　而随着削瘦中年人的言语，艾琳的脸色顿时越发的苍白了起来，脸上挤出了一抹凄然的笑容，再度将目光投向了黑袍老人。

　　“琳儿，看来我们只能在这里等族长回来了。”黑袍老人无奈的叹了口气，疼爱的摸了摸艾琳柔顺的青丝道。

　　他如今可不敢再答应艾琳前往万剑山脉的事情了，即使是现在他带着艾琳离开，也会瞬间被追上，根本没有一丝机会。而这般赤裸裸的挑衅族长的威严，即使是黑袍老人乃是他的族叔，也是不敢。

　　“父亲说要枯骨前辈前去找峰，可是，即使是峰前去，他没有高霸大哥那般实力，定然不是那个该死的汉兰达的对手，怎么办？怎么办？”脑海中闪烁着万千念头，艾琳的脸色越发的凄苦了起来。


第0268章 炼骨秘术

　　天际有着一道淡青色的模糊痕迹如电般飞掠着，速度快的惊人，最后在一座堪称巨无霸般的超级巨城前停顿了下来，向着下方爆掠而来，最后落在地上显现出了其内两道身影，正是高峰和汉姆。

　　“哈哈哈……三天了！又整整飞行了三天，总算是又回到赛菲勒帝国帝都龙翔城了！”高峰望着前方巍峨雄浑的巨城，脸上浮现出一抹难以掩盖的喜色。

　　“汉姆前辈，这是您应得的七百金币。”高峰伸手至怀中掏出七个小巧的金币袋子，每个里面均是放了一百没金币，恭敬的向汉姆递来。

　　原本高峰身上已然没有那么多的闲散金币了，只有张一千面额的紫晶卡，在山脉时意外的扫荡了汉姆的四位弟子，获得了大量的闲散金币，都让雪白小兽帮忙放入了空间戒指内，专门流出了七百没金币，用来支付汉姆。

　　伸手接过金币，汉姆脸上依旧阴晴不定，在这一路上，他曾经数次想要对高峰下手，但都是估计高峰的可怕肉体和实力，更是有隐藏不出的雪白小兽，令其心神不宁，不敢下手。

　　而就在他这般反复迟疑下，便是来到了龙翔城。

　　高峰似乎也意识到了汉姆的异样，心中冷笑着暗自警惕着，防止其会突然偷袭。同时他的心中已然踏实了下来，毕竟自己已然抵达了龙翔城，不再需要对方帮助自己快速赶路了。

　　“嗡！……”

　　就在这时，二人面前的虚空突然如水波涟漪般荡漾了起来，一道身穿灰色破旧长跑的身形显现了出来，这是一个发髻散乱的瘦弱老者，抖动这稀疏的山羊胡，两双眼睛闪烁着精明的光芒。

　　他快速的至流转着恐怖空间毁灭之力的空间裂缝内走出，随即脚步一迈，便是来到了高峰的近前，一脸的喜悦之情。

　　“师伯！您怎么知道我在这里？”高峰看清楚来人后，顿时大喜过望，忙恭敬的朝着面前的老者一礼。

　　“我感受到了心晶的气息，自然知晓是你回来了。”

　　这位老者正是高峰的师伯枯骨老人，枯骨老人看着高峰，眼睛欢喜的几乎眯成了一条缝，拉扯着高峰左看右看，口中练练称好。他显然看出了高峰如今肉体的不凡，越发的喜悦了起来。

　　“咦？你这个小家伙在这里干什么？难道是我家峰儿的朋友？”枯骨老人看着面前有些颤巍巍的汉姆，疑惑的问道。

　　“剑尊强者！他竟然是一名剑尊强者！”汉姆眼珠子显现瞪了出来，心中狂吼着，脸上尽是骇然之色，再也无法保存平静。

　　“额……前辈，晚辈只是送这位小兄弟一段路程，这就走，这就走……”面对枯骨老人的问话，汉姆吓得几乎心脏都要跳出胸口，慌忙的解释着，随即赶忙背后灵力双翼一颤，如电般暴掠而走，生怕高峰说出什么对自己不利的话，会被这个恐怖的一塌糊涂的老头强行留下。

　　而高峰望着对方极速遁走的背影，却是淡然一笑，并没有言语。

　　“咻咻咻……”

　　飞掠了近半个小时，汉姆这才长出了一口气，脸上震惊的表情渐渐缓和了下来。

　　“太恐怖了！简直是太恐怖了！那位老者一定是一名剑尊强者！而且有可能是一名实力很强大的剑尊！幸好啊，我没有对那小子出手，否则有剑尊作为后盾的天才子弟，那可太恐怖了，被一名剑尊强者追杀，想想都不寒而栗。”汉姆连连感叹着，飞速的远离而去。

　　“峰儿，你小子，一走就是整整一年，不过我看你小子现在实力可是不低啊，磅礴巨力蕴含全身，含而不发，先不说了，先到我的住处，你细细的把这一年的经历和我说一说，师伯还有很重要的事情要和你说，如今你实力大涨更是再好也不过了。”枯骨老人哈哈大笑，抓着高峰的手，猛然间撕裂开一道空间裂缝，骤然间便消失在了其中……

　　※※※

　　枯骨老人所在的那座翠绿竹屋内，高峰恭敬的站立在枯骨老人面前，将这一年来的所招所欲原原本本的说了一遍，只听的枯骨老人时而锁眉，时而展颜。

　　“呼！没想到峰儿你这一年竟然经历了这么多事情，那晚间山脉内竟然真的隐藏有这么一个恐怖的力族！对了，你说你在那山谷内得到的那枚空间戒指拿过来，我给你破开，看看里面到底有什么力族宝贝，还有，根据你小子的说法，那头雪白小兽只怕也很是不简单，应该是对灵魂力量有着极大天赋和克制能力的异兽，这异兽应该那些数目绝少，或者是远古遗留下来的一些稀少强大不为人知的兽类，你那雪白小兽应该便属于此列。”枯骨老人有些凝重的道。

　　说完这些，枯骨老人却是将目光投向了高峰，示意他拿出那枚空间戒指。

　　“师伯，当初我为了防止我的空间戒指和那没可能存在中报的空间戒指被别人找到，把他藏在了我大腿的血肉里，我这就将它取出来，让师伯帮我看看。”高峰闻言，苦笑着解释了一声，随即走向另一间屋子内……

　　片刻过后，高峰这才再次走了进来，脸色有些苍白的将一枚的空间戒指递了过去。

　　“嘿嘿……让我老人家看看有什么宝贝！”枯骨老人兴奋的搓搓手，无形的灵魂力量猛然蜂拥而出，催枯起朽般将那空间戒指的微弱的灵魂防御击破，顿时一件件物品便掉落了出来。

　　“哗啦啦……”

　　几件华丽的衣服和一些生活用品掉落了下来，接着是一本枯黄的书籍和一本由三张巴掌大的漆黑兽皮定成的书籍也随之掉落。

　　伸手将这两本书籍接住，高峰的眼神瞬间便被其中枯黄书籍表面的四个大字吸引住了全部心神。

　　“炼骨秘法”！

　　这四个字就如同沙漠中的游人突然看到绿洲一般，令得高峰心脏碰碰狂跳，慌忙打开这本枯黄的书籍，这本枯黄的书记上只是记载着一种叫做关节技的炼骨秘法，之后是许多休息着关于这关节技的感悟以及近战的体悟。

　　“哈哈哈……真是瞌睡了就有人送来枕头，无价之宝啊！这对于别人也许是一本无用的废书，但对我来说却是不可多得的无价之宝啊！”高峰双目发亮，死死的抓住这本枯黄的书籍，脸上露出难以掩盖的狂喜，忍不住大笑道。


第0269章 重宝

　　“你这小子……”枯骨老人苦笑一声，双目却是死死的盯着那本由三张黝黑兽皮组成的书籍，脸上的笑容越加的浓郁了起来。

　　似乎是看出了一些什么门道，枯骨老人缓缓的点点头，手掌轻轻的摩挲着这黝黑兽皮组成的书籍。

　　“峰儿……”

　　等到高峰情绪渐渐缓和下来后，枯骨老人这才一脸神秘的看着高峰，待得高峰将注意力投注在自己身上后，他却是不疾不徐的道：“你小子可真是好运气，那本兽皮书籍的价值只怕更大！你可知道这兽皮是什么兽皮？如果我没有看错的话，这应该是远古时都极为罕见的‘蕴灵兽’眉心那块最奇异的兽皮，这种兽皮可是不可多得的宝物，远古时有许多秘法可以将宝贵的功法秘术刻印在上面，没有制作者的本源灵力的催动，一旦外人得到也是干瞪眼，无法获得其内隐藏的功法秘术。即使是同系灵力，也要使用轻柔手段一丝丝的消融其内灵力，据说要数十年才能慢慢消耗殆尽其内储存的海量灵力，然后获得其中珍贵的秘术。”

　　枯骨老人缓缓道来，似乎对于这些辛秘很是了解。

　　“哦？师伯，您能不能说清楚点？我怎么听的一头雾水？”高峰显然也意识到了这兽皮秘籍的宝贵，好奇的催促道。

　　“呵呵……我还是先给你演示一下吧，这样也容易和你解释。”枯骨老人含笑着摸了摸稀疏的山羊胡，干枯的手掌轻轻一吸，那黝黑的兽皮书籍便落在了其手掌内。

　　一丝淡青色的风习灵力在枯骨老人手掌间萦绕，随即轻盈的缓缓没入那黝黑兽皮书籍内。而随着那一缕风习灵力的注入，原本黯淡普通的兽皮书籍却是猛然爆发开一股强横的金光，催枯起朽般的将那股风习灵力摧毁，这才再次缓缓的平息了下来，再次回复到那普通黝黑兽皮书籍的模样。

　　而高峰看到这般场景，也意识到了这书籍的不凡，慌忙将目光凝聚了过去。

　　“看到了吧？这便是蕴灵兽。眉心那块最奇异的兽皮制作而成的书籍，那股金光犀利霸道，应该就是你所说的力族那些强者所特有的罡劲！其实蕴灵兽皮制作的书籍大多有两种用处，一是注入自身灵力时加入少许本源精血，构成本源灵力，那样的话除了制作者本人，别人都没有办法快速解除。”

　　“还有很多都是用来传承的，不会加入制作者的精血，只要你修炼的是同系灵力，花费数年时间慢慢消耗，应该就可以解除。这兽皮书籍应该是力族的一种最顶尖秘术，虽说应该不会有制作者的精血在其内，可而你想要解开这兽皮书籍上的罡劲，恐怕还需要修炼出这种犀利霸道的罡劲才可以。所以，这目前只是一个虚幻的金山，或许当你有一天实力达到修炼出罡劲的地步，他便是一个无穷的宝藏。”枯骨老人含笑的望着高峰。

　　而高峰这才彻底的明白了过来，惊诧之间，也越发的肯定了这兽皮书籍内的内容定然很是不凡！

　　“峰儿，你一定要将其妥善保管。”枯骨老人随手将那兽皮书籍递给了高峰，认真的叮嘱道。

　　“嗯，师伯，我知道了。”

　　高峰显然连连点头，已然被这接踵而来而来的惊喜弄的有些麻木了。

　　“可惜师伯现在还没有给你找到使得你重新拥有灵力的方法，不过你也不要泄气，只要有一丝希望我们都要努力去尝试。而且你现在得到了力族的不传之秘，以后单单修炼肉体也能达到绝顶强者的境界，所以你要好好努力知道吗？等你那小兽苏醒后，让其将这两本秘籍藏进你认主的空间戒指内，可惜你没有了灵力，无法运转空间戒指，只能靠这种方法了。不过这小兽也实在是奇特，竟然能够自由穿梭主任的空间戒指，我倒是很期待看到它苏醒后的样子。”枯骨老人捻了捻稀疏的山羊胡，笑呵呵的道。

　　高峰听闻枯骨老人提及自己无法运转体内灵力的事情，眼神顿时黯淡了些许。

　　少顷，他这才恢复了正常，展颜一笑道：“师伯，你不是说有很重要的事情告诉我吗？到底是什么事情？”

　　苦笑一声，喉结抖动了数下，枯骨老人这才缓缓开口道：“峰儿，我要告诉你一件事情，不过你一定要冷静。”

　　“嗯，师伯尽管说，峰儿听着就是。”

　　高峰目光炯炯的盯着枯骨老人，望着对方那欲言又止的表情，心里顿时升起了一股强烈的不安。

　　而看到高峰这般表情，枯骨老人这才缓缓的开口了“好，既然这样，那我就说了。峰儿，你那小女友的父亲亚鲁前日来找我，说是他们家族诸多长老，太上长老想要极力撮合他们族内一个叫汉兰达的和艾琳在一起。更是特地举行了一次比试大赛，凡是二十五岁以下的塔布拉家族子弟均可参加，获胜者不仅可以成为艾琳的未婚夫，更是可以获得下一任家族继承人的位置……”

　　枯骨老人详细的说着，而高峰却是在瞬间脸色剧变，再也按捺不住，蓦然间低吼出声。

　　“什么？那琳儿现在在哪里呢？师伯，她该不会是被她父亲带回家族了吧？”高峰闻言顿时脑袋嗡的一阵发蒙，心头一紧，随即忙急急的打断了枯骨老人的话，双目间满是焦急。

　　无奈的摇摇头，露出意料之中的表情，枯骨老人这才开口道：“你小子啊，我就知道你一定听到这个消息会马上着急，不用担心，我已经详细听艾琳的父亲向我说了，那比试是在两个月后家族大祭之后来举行。而且他也知道你和艾琳的事情，所以才来找我，要我马上把你找回来，一并参加这场比赛，如果你这次失败了，他还可以选择再给你一次机会，五年之后如果你能顺利的击败，依旧可以真正的用自己的实力来捍卫你和艾琳的永久。”

　　“原先我对他的提议很是气愤，所以正准备要外出到那万剑山脉内去找你时，没想到竟然感应到了心晶的气息，所以才会出现在城外。没想到啊，不愧是我枯骨的师侄，短短的一年竟然达到了如此地步，峰儿，师伯有信心你定然可以用自己的实力来捍卫你和艾琳的永久在一起！”

　　“汉兰达！定然是他捣的鬼！否则家族定然不会无的放矢的做出这么一个决定！一年了，自从那次在他手下惨败，让我颜面尽失，整整一年了，是该做出一些反击了！”高峰瞳孔微缩，眼眸间迸射出两道冰冷的光芒，冷哼道。

　　“哈哈哈……好！不愧是我枯骨的师侄！峰儿，师伯支持你！这样吧，你将那本炼骨的秘籍先留下来让师伯看下，然后给你制定一个两个月的最佳修炼方案，你好好的修炼上两个多月，然后师伯亲自带你到那家族。我圣地亚学院可是属于飘渺阁的暗地势力，监管着赛菲勒帝国的大小家族，权力还算不小，师伯我更是有着飘渺阁外部资深长老的称号，那塔布拉家族也要买给我积分面子，如何？”枯骨老人眼眸间时而有精光隐现，笑吟吟的道。

　　“嗯！一切听师伯安排！”高峰点点头道。

　　“对了，都忘记告诉你了，你离开圣地亚学院前往万剑山脉的第几个月，你那大哥来学院找你，结果知道了那件事情，竟然出手狠狠的教训了汉兰达一顿，没想到你大哥还真是强悍，实力更是彪悍的一塌糊涂，也算是替你报了一口恶气。”枯骨老人猛然想起了这件事情，开口对高峰道。

　　“哦？大哥出手教训了一顿？那我也可以做到！”高峰闻言眼睛有些意外的一亮，嘴角却是挑起了一抹弧度，心头升腾起了一股暖流。


第0270章 再聚首

　　行走在圣地亚学院内宽敞的林荫大道之上，高峰心中的喜悦却是被艾琳的事情而变得暗淡了下来。就这样凭借着记忆中的道路，高峰不知不觉便来到了兄弟三人居住的小院门口。

　　站立在小院外的门口，高峰刚要推门而入，其内却是猛然传出了威廉久违的咒骂声，令得高峰阴沉的脸上这才浮现出了一丝笑意。

　　“那个蠢货，竟然敢和我英俊潇洒的威廉少爷抢风头！不就是凭借自己是剑师初阶巅峰的实力吗？这么嚣张，等过两年我的小青突破幼崽期进入成长期，看我怎么虐死他！老二，你也是的，整天就知道埋头苦修，有时候几天都不露面，弄的我都没有什么凭仗了。可恨，我威廉也算是绝世天才，修炼的灵力秘籍等级也不低，竟然迟迟无法进入剑师境界，如今我们这一届的学员可是有十几人都迈入了剑师境界了，真是气死我了！”威廉喋喋不休的唠叨着，似乎很是不满某人。

　　威廉虽然凭借自己乃是睿智王独子的身份，在圣地亚学院少有人敢于招惹，可是毕竟有些学员并不畏惧，因此他在争风吃醋时，也偶有吃瘪的现象，而眼下，明显就是遇到了吃瘪的事情。

　　“唉，离开圣地亚学院不知不觉都一年了，威廉老大还是这个样子。”高峰嘴角挑起一抹弧度，暂时将艾琳的事情往心底心底压了压，含笑着推开了院门，一步迈了进去。

　　透过敞开着的宿舍门，高峰瞬间便看到一脸愤愤不平的威廉斜躺在一张豪华的软椅之上，不时的至身旁绅士般站立着的老尤里手中接过剥好的葡萄，抛进自己的口中。而在院子的中央空地上，一个雄伟如山的身影如磐石般站立着，脸上满头的大汗，显示着他显然是刚刚经过了高强度的训练，这人正是高峰的二哥，蒙。

　　“哈哈哈……威廉老大，二哥，我回来了！”

　　一声喜悦的熟悉声音传来，顿时令得威廉与蒙均是一愣，随即忙扭头看向门口，待得瞧清楚那如标枪般笔直站立着的黑袍青年后，顿时大喜，就连一向表情冷漠的蒙也是露出喜出望外的表情，毫不犹豫的大步一迈，如电般便来到了高峰的面前，一拳重重的砸向高峰的肩头。

　　“老三，你这家伙已消失就是一年，可让我和威廉老大想念的很啊！”蒙裂开大嘴笑道，右拳重重的砸在了高峰的肩膀之上。

　　他望着面前的高峰，脸上露出了发自内心的笑容。

　　“噗！”

　　蒙右拳砸在高峰肩膀的瞬间，便感觉自己仿佛砸在了精钢铁块上一般，有种蚍蜉撼树的感觉，高峰依旧纹丝不动的站立在当场，蒙却是身体一踉跄，这才稳住了身形，右拳更是一阵火辣辣的刺痛。

　　“好小子！一年不见你的实力竟然达到了如此地步！太惊人了！肉体简直是堪比凶兽！”蒙甩动着右臂，双目放光的看着高峰，眼中尽是炽热与惊喜。

　　“哈哈哈……二哥，你的实力也是有了很大的进步啊！”高峰打趣这道，心情也是极好。

　　“老三！你这家伙，还知道回来啊？哈哈哈……我们三兄弟终于又聚齐了！今天我真是太高兴了！下午不去上课了，老二，老三，走，我们现在就去酒店好好的庆祝一下！”

　　威廉此时也已然来到了进前，二话不说的和高峰勾肩搭背的向外走去。

　　※※※

　　奢华的巨大包厢内，高峰，威廉，蒙，三人手持着酒杯，肆意的畅饮着，不时的谈笑几声。

　　“哈哈哈……真是痛快！没想到老三你竟然一个人在那万剑山脉内如此快意的闯荡，快接着讲，你面对如此多凶兽的追杀，究竟是怎么逃脱出来的？”威廉兴奋的双目一片炽热，盯着高峰催促道。

　　而蒙也是双目炯炯，被高峰的经历所深深的吸引。

　　“我当时在那群碧鳞凶犀的追杀下，真是慌不择路……”高峰抿了口杯中的美酒，这才再次缓缓开口。

　　威廉与蒙仔细的听着高峰的叙述，竟然渐渐有些沉浸在了其中，时而愤怒，时而惊喜，威廉更是不时的咂咂嘴，一副感慨万千的模样。

　　许久过后，高峰这才讲自己这一年的经历叙述了一边，再看威廉和蒙二人，已然是目不转睛的依旧盯着高峰，显然还没有从高峰这一年堪称丰富多彩的经历中反应过来。

　　“呼！没想到老三你竟然经历了这么多的曲折经历！还有你说你如今已然有了炼骨境界的肉体力量，可以和剑王橡媲美的强横实力，真是没想到啊！难怪刚刚见到你小子时锤了你一拳竟然像是锤在精钢玄铁上一般。”蒙冷漠的脸上依旧有着一抹震撼，有些感慨着道。

　　“哈哈哈……二哥，等回去我就将这力魔族炼体的秘法全部传授给你，你乃是人龙族后裔，天生肉体强横，更是有着狂化的天赋，如果再苦修这力魔族炼体之法，定然可以实力突飞猛进。”高峰闻言，笑呵呵的道。

　　他其实早已有了打算，将这力魔族炼体之法传给蒙，至于威廉，他自然是不会受那等苦来锤炼肉体。

　　“哦？”

　　蒙闻言，也是眼前一亮，露出惊喜的表情道：“哈哈……老三，我们自家兄弟，二哥可就不客气了，这力魔族的炼体之法比我们族内的不知好上了多少倍，如果苦加修炼，定然可以让我实力有一个质的飞跃！”蒙一面说着，一面舔了舔嘴角，无比期待。

　　“真是个修炼的疯子！老三，你这小子也算是因祸得福，这次实力达到了如此可怕的地步，以后老大我在学院内也就有了屏障了。”

　　威廉笑了笑，随即脸上露出阴冷的笑容，冷声道：“不过你说乘坐铁翅巨嘴鹰的事情，这件事情处处透漏着诡异，应该是族内有一些不知天高地厚的东西想要针对我，倒是把你给卷了进去。等下回去，我就派管家去办理这件事情，一定要对其还以颜色！真是可恶，那卡梅隆的执事看来是当到头了！”

　　高峰也不再多言，大家族内一向都是内斗的厉害，既然可以使但丁通过这件事情来就出一些隐藏的敌人，他也很是乐意但丁以后可以少一些阻碍，至于死几个人，他却懒得考虑。

　　“对了，老三，艾琳的事情我们也是刚刚知道，你从枯骨前辈那里回来，相比已然知道了这件事情，你有什么打算？”略微沉吟后，威廉开口道。

　　听闻威廉询问此事，高峰却是眼眸中悄然迸射出一丝寒芒，沉声道：“这上次在圣地亚学院汉兰达当众使得我出丑，我高峰可不是什么善良之辈，必定要让他加倍奉还！他也不过是剑王初等的实力，这次我就现在学院苦修两个月，然后在随师伯一起前往塔布拉家族。”

　　“好！老三，有什么修炼上需要用到的灵药之类的外物，尽管告诉老大我就可以了，期待你可以像上次你大哥高霸那样，把那家伙打的连他父母都认不出来，嘎嘎……”威廉兴奋的怪叫一声，似乎又想起了汉兰达满地找牙的场景。

　　蒙也是微微点头，被没有说话，可从其隐隐闪烁寒芒的眼眸，高峰却是感受了一股淡淡的杀机。


第0271章 再遇冰灵儿

　　夕阳西下，橘红色的余辉丝丝缕缕的倾洒而下，映照在背影被无限拉长的三兄弟身上。

　　行走在圣帝亚学院宽敞的大道上，感受着日落余辉倾洒而下的温暖，威廉眼眸微微眯着，脸上露出舒坦无比的表情。

　　“呼！”深深的吐出一口气，威廉颇为感慨的道：“唉！还是我们兄弟三人在一起的感觉舒坦啊！哈哈……我突然想起了四年前，那时候我们刚刚认识……”

　　高峰与蒙闻言，脸上也露出了淡淡笑意，跟随在威廉的身后，一步步悠悠的走着。

　　“噫？这人是谁？怎么和学院上一届排名第五的野蛮人蒙在一起？还有那个走在前面，故作潇洒的家伙，我认识他，他可是我们学院有名的人物，经常会闹出一些和学院女学员的绯闻，好象是叫威廉。”

　　“哼！就是那个仰仗自己乃是睿智王独子，在学院内总喜欢拈花惹草的威廉？原来就是这般模样……”

　　威廉和蒙都是学院内有名气的人物，刚刚走出没多久顿时被一些有心人发现，引起了一声声窃窃的私语声。

　　“哈哈……威廉老大，你的色名如今可是快到了人尽皆知的地步了哦？”高峰的耳力何等敏锐，瞬间便捕捉到了那窃窃私语声，朝着前方的威廉嘲笑道。

　　蒙却是依旧一脸冷漠，似乎很少有事情能够让他真正的动容。

　　“哼哼……”

　　威廉一脸无奈的哼了两声，随即仿佛突然想到了什么，有些奸诈的一笑，随即突然大声道：“老三，你离开圣帝亚学院都一年了，如今回来就好好的呆在学院内，和老二一起跟着我混吧。你小子，如果不是枯骨前辈的原因，无故离开学院长达一年，只怕早就被开除了”

　　威廉这些话语似乎故意让众人听见一般，声音很是不小。

　　“老三？谁是老三？我只听说那个野蛮人是威廉的二弟，什么时候又出了个老三？这个黑发青年应该就是威廉口中的老三吧？不知道叫什么名字……”

　　“我们是新生，刚刚来学院没有多久，这个青年看起来也很是普通，不认识再正常不过了，不过我总算是见识到上一届号称野蛮人的蒙学长了，真是身躯伟岸，威猛霸道啊！你看他的气势，那冰冷的眼眸，真是我辈楷模啊！”一群新生模样的青年兴奋的小声谈论着。

　　这个时间大多数学员都早已吃完饭回到了宿舍，路上只有稀稀疏疏的几个人，一时间竟没有人认出高峰的身份。

　　“真是无语了，竟然没有人认出你来……”威廉摸了摸鼻子，很是不满的愤愤道。

　　“哈哈……我哪里能和威廉老大比啊，以后一定乖乖的跟着但丁老大混……”嘴角挑起一个抹弧度，高峰继续调侃着威廉。

　　“高峰！是你吗？”

　　徒然间，一声清脆略带惊讶的声音传来，与此同时一阵低沉的兽吼声也从后方传来，高峰忙胎头向前看去。

　　只见一头巨大的雪白色巨熊正缓步向高峰行来，碎金色的冰冷眼眸满是难以遮掩的凶狠，近五尺的庞大身体不自觉的散发着强大的冰寒气息。巨熊身躯之上坐着一个身穿淡青色长裙的清纯少女，淡青色长裙下的娇躯凸凹有致，极其诱人，一头三千青丝，随意的从香肩披散而下，垂直那纤细的柳腰之间，显得极其抚媚。清纯与抚媚混合的气息，给人一种极其特别的感觉。

　　“狂暴冰焰熊？冰灵儿？”高峰惊讶的道。

　　少女抚媚的掩嘴一笑，如万花齐放般美艳不可方物，缓缓的开口道：“我们还真是有缘，上次你从学院圣地内回来，就先遇到了我，没想到这次回来又先被我碰到了。”

　　有些挑逗的瞥了眼高峰，冰灵儿那妩媚的模样顿时令得威廉狂咽口水，脸一下子涨的通红。

　　“呵呵……这一年可好？一年不见，冰灵儿你越来越漂亮了。”高峰干笑了两声，随即搓搓手道。

　　“哼！你这家伙，没想到消失了一年，倒变得有些油腔滑调了起来，小心艾淋妹子修理你！”白了高峰一眼，冰灵儿调皮的眨了眨眼睛道。

　　她自然是知晓高峰和艾琳的关系，只是对于这个当年击败自己的青年，不知为何总有种莫名的好感。

　　抬头看了看天色，一身淡青色长裙的冰灵儿这才望向高峰三人道：“现在天色还早，不如我们出去聚上一聚？我可是对你这一年的经历很是好奇啊。这样吧，我知道有一家特别幽雅的特色酒家，只是距离有些远，不过乘坐小白的话很快就能赶到，不知道三位给不给小女子这个机会？”

　　三千青丝随风飞舞，冰灵儿颠鸾众生般的娇容带着一丝诱惑与纯真，直看的威廉眼睛瞪的滚圆，呆滞在了当场。

　　“请我们去聚一聚？还要我给她讲述这一年的经历？”高峰闻言，顿时一愣。

　　“去！去！冰灵儿美女请我们兄弟前去谈心，怎么能拒绝呢？”就在高峰一愣的时候，猛然反映过来的威廉却是兴奋异常的答应了下来，随即率先一个飞掠便站立在了狂暴冰焰熊宽阔的熊背之上，摆出一副风流潇洒的姿态，这才朝着高峰和蒙急急的招手。

　　“快！老二，老三，快上来，不要让人家久等了。”

　　“我们走！”高峰看到这种情况，也不再去思考太多，和蒙双双一踹大地，已然来到了狂暴冰焰熊的背部，和威廉并肩而立。

　　摩挲着右手食指上的空间戒指，冰灵儿清纯的脸庞噙着一丝淡淡的抚媚，玉手轻轻一拍身下的狂暴冰焰熊道：“小白，走，我们也去上一次那家的餐厅。”

　　冰灵儿如玉般的手指抚摸着身下的狂暴冰焰熊，脸上有着一丝淡淡的笑容。

　　“吼……”

　　狂暴冰焰熊猛然发出一声低低的咆哮，随即带动着强烈的空气爆鸣声，化作一道巨大的白色兽影，向着圣地亚学院外奔去。

　　“这……这难道是学院闻名的四大美女中的冰灵儿？没错！不会错！只有她在学院内拥有一头庞大无比的雪白冰猿！”一名刚刚来到圣地亚学院的新生激动的险些要到自己的舌头，满脸竟是狂热与爱慕。

　　“天……这……这个学员是谁？竟然使得学院闻名的冰雪美女如此垂青！不可思议，简直是不可思议！”

　　“高峰？高峰！我知道他是谁了！”一名新生学院反复咀嚼着这个名字，徒然间大叫一声，脸色一下子变得怪异之极。

　　“快说！这个黑袍青年学长究竟是谁？”其他人闻言，也是眼前一亮，急急的吹出道。

　　脸上依旧是一副怪异的表情，那名学员看了看四周，这才缓缓道：“诸位，你们有没有听说上一届的新生大赛？如今的诺顿学长在那次比赛也只是第二名，而第一名就是这个高峰学长！我也是偶然听到一位学长谈起的，而且他还嘱咐我不要到处乱说，好像是有什么忌惮的。这个高峰学长可了不得，他以五系斑驳灵体的废灵体来到圣地亚学院……”

　　就在高峰跟随着冰灵儿前去聚会时，一则关于高峰归来的消息却是通过这几个新学员悄然传递了开来……


第0272章 威廉的造化

　　清晨，晨曦的微露如调皮的孩童在绿叶间滚动，在阳光的照射下折射着物色的光华，步入秋季的早晨依旧有些清冷的味道。

　　高峰三人所在的宿舍内此刻却很是安静，就连一向爱谁懒觉的威廉也是衣冠整齐的站在屋子内，一副毕恭毕敬的模样。

　　而这一切的变化，均是因为一个人到来的缘故，这个人正是高峰的师伯枯骨老人。

　　大大咧咧的坐在椅子上，满意的点点头，枯骨老人枯瘦如竹节的手指在桌子上随意的敲打着，片刻后才看向高峰开口道：“峰儿，师伯仔细的研究了一下这本关节技，然后又花了一整夜的时间，总算是制定了一套你这两个月修炼的最佳方案。我要出去三天去给你接下来的修炼准备一下，你就好好的呆在圣地亚学院内研习一下这关节技吧。”

　　枯骨老人说完，手指一弹，一本枯黄色的书籍已然出现在了高峰手中，正是那本记载着关节技的炼骨精要。

　　这一本书被枯骨老人之前拿去，仔细的研究之后，为高峰制定了一套两个月迅速提升实力的最佳方案。

　　“是，师伯。”高峰将书籍揣入怀中，然后恭敬的道。

　　望着这个为自己的事情费尽心思的枯骨老人，高峰只觉得心头猛然涌现出了一股股的暖流。

　　交代完高峰后，枯骨老人却是将目光投注在了威廉与蒙的身上，满脸笑意的道：“你们是峰儿的好兄弟威廉和蒙吧？关于你们的信息我都知道，既然你们是峰儿的生死兄弟，我这个做长辈的第一次见面总是要送些见面礼的。”

　　似乎是早已做好了打算一般，枯骨老人慢条斯理的说着，脸上却是噙着一抹淡淡的笑容。

　　“枯骨老前辈，您太客气了。能够见到您老人家，已然是晚辈这辈子最幸运的事情了……”威廉赔笑着道，表情却是越加的恭敬了起来。他虽然如此说着，眼中却是隐隐的露出期待之色。

　　威廉和蒙虽说是大家族的核心子弟，但面对一个剑尊中介巅峰的绝世强者，依旧是紧张万分。而且，既然枯骨老人开口了，这个见面礼定然不凡！

　　随意的摆了摆手，枯骨老人这才接着开口道：“嗯，你修炼的也是风系灵力，也算和我有缘。不过你资质虽说一般，但显然没有在修习上下苦功夫，否则也不会是这般实力。剑士高阶巅峰，估计一年后积蓄达到极致才可突破境界进入剑师境界，老夫今天就助你一臂之力，直接破入剑师境界！”

　　枯骨老人点点头，枯瘦的手臂随意一挥，威廉顿时便感觉一股庞然大力将其包裹，随即便感觉到了一缕缕极为精纯的风系灵力迅速的朝着自己蜂拥而来……

　　“这……”威廉兴奋的满脸通红，心中却是涌起了滔天大浪。

　　“太可怕了！随意一挥，就可以将空中游离的风系灵力提炼到如此精纯的地步，简直是可以惊世骇俗！不愧是剑尊级别的绝世强者，手段太可怕逆天了！比之剑王强者的身融天地，天地一体的境界不知道强了多少倍！这简直就是在驾驭天地灵力仅为己用！”威廉脑中胡思乱想着，瞬间闪烁过无数念头。

　　而高峰和蒙也是一脸的惊骇，再度意识到可剑尊强者时何等可怖的存在。

　　“不要胡思乱想！盘膝静坐，运转你修习的功法，老夫协助你一举突破瓶颈！”枯骨老人低喝一声，顿时令得威廉心头一颤，忙凝神稳住心神，盘膝静坐在地，运转起了自己修习的功法。

　　“呼呼呼……”

　　一股股比平时修炼时多了数倍的淡青色风系灵力蜂拥而来，威廉的周身瞬间便被浓浓的雾状灵力包裹了起来……

　　“咻咻咻……”

　　一股股黏稠近乎实质的精纯风系灵力随着高峰功法的运转，越加凶猛的蜂拥着涌入其身体，威廉就如同穿上了一层淡青色的铠甲一般。

　　“运转全身灵力，凝聚灵力漩涡！”枯骨老人低喝一声，脑中徒然冲出一股无形的零时，瞬间没入威廉体内……

　　“轰隆隆！”

　　一股股精纯的风系灵力在高峰体内疯狂流动着，如同脱缰的野马般越转越快！在运转到某个极限时，那一股股灵力却是徒然发出巨大的轰鸣，同时竟然再度凝缩在一团，化作了一个旋转不息的灵力漩涡！

　　灵力漩涡发出轰隆隆的轰鸣声。在这般风系灵力的冲刷之下，威廉突然发现体内的骨骼以及经脉，也正在这种冲刷洗礼之下，变得越发坚韧宽阔了起来，而且，自己体内，竟然凝聚出了灵力漩涡。

　　轰然间爆发出一股强横的灵力波动，威廉竟然隐隐有了一丝高手的气息。

　　“哈哈哈……我也修成灵力漩涡了！”威廉心头狂喜，脸上也露出了难以掩盖的笑容。

　　“小子，凝神继续运转功法！”枯骨老人的声音徒然响彻威廉脑海，令得狂喜中的威廉一怔，忙再次努力平复心情，继续运转起了自己修习的功法。

　　而高峰和蒙看到这般场景，却是脸上尽皆露出了笑容。

　　嗖！嗖！嗖！

　　一丝丝浓郁的风系灵力尤如一层淡青色铠甲般般将威廉周身环绕，不要本钱般拼命的钻入威廉全身，也加入了壮大灵力漩涡的队伍中来。

　　而随着这一股股灵力的注入，威廉的灵力漩涡开始越加的稳定下来，随即不停的收缩！膨胀！再收缩！再膨胀！

　　许久过后。

　　嗡……

　　徒然间，灵力漩涡停止了动荡，稳定为一个比先前扩大了尽一倍的灵力漩涡，漩涡的颜色变得更深了，也愈加的实质化起来。一股股比已往精纯了些许的淡青色灵力流在宽敞的经脉内奔腾不息……

　　“呼！”枯骨老人这才呼出了一口气，满意的看着面前依旧盘膝打坐着的威廉。

　　“这……这股灵力波动……剑师中阶？”饶是一向冷漠的蒙也是惊骇的大灯眼睛，脸上满是骇然。

　　威廉此刻依旧盘膝静坐，不停的运转着自己的功法，直到身体周围的灵力尽皆被其吸收后，这才缓缓的睁开了双眼，眼中尽是喜悦。

　　“哈哈哈……太谢谢前辈了！没想到我威廉竟然一举成为了剑师中阶的强者！哈哈哈……”威廉朝着枯骨老人恭恭敬敬的一礼，随即癫狂的大笑了数声，这才平静了下来。

　　似乎是依旧不敢相信一般，威廉慌忙一个鼓荡，顿时一股股精纯的风系灵力透体而出，缭绕在其身体四周，使得威廉更加的有了一股一代强者的风度。

　　“嗯，不知道父王看到我如今的实力，会是何等的惊喜？哼，总是教训我喜欢拈花惹草，可是我威廉可是天才，剑师高阶，哈哈哈……如今这般实力，只怕都可以跻身十强之一了！以后我威廉也可以炫耀一下了……”威廉兴奋的左看右看，喃喃自语了两声，随即躬身跪倒在地，连连的向枯骨老人叩头。

　　“谢谢枯骨前辈的见面礼！哈哈哈……我真是太开心了！”威廉咧嘴一笑，丝毫不掩饰自己此刻的心情。

　　而面对着威廉这般举动，枯骨老人依旧是一副随意的模样，缓缓的开口道：“不必谢，不过，日后你要好好修炼，知道么？”

　　威廉兴奋的连连点头，至于他是否真正的听进去了，却是无人知晓。


第0273章 紫电心兰花

　　“嗯……老夫也只能帮到你这一步了，想要突破剑师境界达到剑王境界可就完全靠你自己了，多多的去听你们导师的课，潜心体悟，你才有可能成为剑王。”

　　枯骨老人朝高峰点点头，话语顿了顿，随即再次开口道：“其实你们也许还意识不到，你们的那些导师虽说实力不是太强，但大都是有了多年的教育经验，在禅诉灵力本质上都是可以做到简单深刻，这对你好太重要了！只有这样你们才有机会从简至深的去体悟灵力……”枯骨老人笑呵呵的恍恍而谈，直听得高峰三人连连点头，第一次意识到了导师的重要性。

　　他们第一次听闻这种说法，细细想来却是完全恍然，赞同的点点头。

　　捻了捻稀疏的山羊胡，枯骨老人笑呵呵的将目光凝聚在了蒙身上，蒙顿时大喜，忙恭敬的站在原地，冷漠的脸上竟难得的有了一丝讨好的表情。

　　在威廉这个活生生的诱人例子下，蒙也是心头火热，希望在枯骨老人这里获得天大的好处，使得自己实力可以突飞猛进。

　　至于高峰和威廉却是齐齐将目光投注了过来，想要看一看枯骨老人会给予蒙什么见面礼。

　　眼眸中闪过一丝欣赏，枯骨老人仔细的打量了蒙许久，也是暗自点头，过了片刻后，他才缓缓开口道：“你是叫蒙？真是不错啊，天赋和资质都算是上乘，如果你一直坚持苦修雷系灵力，老夫觉得你有一半的机会可以踏入剑帝境界，甚至更高！你如今已然是剑师中阶巅峰的实力了，和威廉的情况不同，老夫还是不去增加你的修为了，靠自己的实力突破到剑师高阶的境界可以让你的基础打的更加牢靠！”

　　“当年我剑帝高阶的时候，曾经和一位好友围杀过一头剑帝初阶的‘紫火雷狮’，在其洞穴内获得了一株‘紫电心兰花’，这紫电心兰花可了不得，吸收游离在虚空的雷系灵力数百年才能开花，一旦被雷系剑师高阶巅峰的修炼者服用，凭借其内蕴含的奇特雷芒，只需要最多十年，几乎有九成九的机会达到剑王境界，而且是那种对雷系灵力感悟极为深刻的剑王，可谓是一步登天！算了，老夫留着他也没有什么用处，索性就送与你吧。”枯骨老人似乎有一丝不舍，由此可见那紫电心兰花是何等珍贵的存在。

　　在枯骨老人提及紫电心兰花的瞬间，蒙的眼睛便是一亮，显然是听过这紫电心兰花的奇妙，听闻枯骨老人要送自己一株成熟的紫电心兰花时，蒙已然有些感到虚幻了起来。

　　“紫电心兰花！我曾经听闻父王说过，那是一种十分神奇的灵草，极为罕见，没想到枯骨前辈竟然拥有……”威廉眼眸微微闪过一丝诧异，竟然也是知晓这紫电心兰花的奇妙。

　　蒙颤巍巍的接过枯骨老人抛向自己的一个白玉盒子，隔着盒子还能看到一株通体如紫玉雕琢的奇异灵花静静的躺在盒子内，有着天然玄奥文理的紫色叶子的衬托下，一朵仿佛仙葩般的花朵上不时有紫色雷芒闪耀，看起来很是奇异非常。

　　“这！这可是紫电心兰花啊！记得年幼时，在家族的藏书阁看到过相关介绍，对于雷系灵力修炼者来说，这紫电心兰花绝对是一等一的宝物，即使家族内部也不一定会有如此奇宝！这紫电兰心花一旦成熟后，就会被那看守的它凶兽吞食，想要获得除了机缘巧合，还要强横的实力！枯骨前辈竟然将这样的重宝送给我，看来除了欣赏以外，更多的是想要我强大起来，好帮上老三。大哥啊大哥，你虽说天赋惊绝，可鹿死谁手，我们还是等着瞧吧！”蒙心底念头连连闪烁，许久过后才稳住情绪，恭敬的朝枯骨老人一礼，这才慌忙收下紫电兰心花，看向枯骨老人的眼神越加的敬畏起来。

　　这紫电心兰花在他看来，已然不仅仅是一株奇花那般简单了，更是使得他看到了希望。

　　“师伯这次之所以这样，想必也是有意要培养威廉老大和二哥，好以后可以成为我的一个助力吧。”高峰深深的看了眼枯骨老人，一下子明白了他的用意。

　　至于枯骨老人，依旧是一副老神在在的样子，似乎什么事情都漫不经心一般。

　　“好了，我还有重要事情要办，先走了。峰儿，我估计两三天就回来，在这期间你要把那本《炼骨精要关节技》好好的研究一番，不可松懈！”枯骨老人说完，身体一晃，面前的虚空顿时出现水纹般的涟漪，随即一步迈出，转眼间消失不见……

　　“果然是绝世强者！空间操控能力达到了如此惊人的地步……”蒙望着面前逐渐消散的涟漪，眼眸间徒然蹦射出丝丝红芒，喃喃自语道。

　　待得虚空的涟漪渐渐消散，潇洒的掸了掸华丽的长袍，但丁乐的嘴都险些咧到了后脑勺，嘿嘿的一阵傻笑后，突然怪叫一声冲出了小院，眨眼间便消失了踪迹。

　　无奈的相视一笑，高峰与蒙也开始各自忙起了自己的事情。

　　他们自然是知晓，威廉现在是要出去好好的炫耀一番去了。

　　与此同时，在圣帝亚的高档宿舍区，有一座两层的精致小楼内此时正聚集着四五个青年人，恭敬的向一个盘膝修炼的身影汇报着。

　　“诺顿大哥，有一个很重要的消息要向您汇报，那个五系斑驳体质的废才高峰回来了，您是不是应该出手教训他一顿，免得有一些学员私下传，说您的第一是因为他还有蝶雨没有出席那次同届大赛的原故。”一名三角眼的精瘦青年干笑一声，对着那身影讨好着道。

　　“哦？高峰回来了？哼！”

　　盘膝静座的冷厉青年闻言眼前一亮，嘴角不觉挑起了一抹意味深长的弧度。

　　这个冷厉青年，正是诺顿，只是与出入学院时绝对的嚣张相比，变得有些阴沉了起来，似乎学会了使用计谋。

　　“还是先试探一下虚实再说……”手指磨娑着指间的空间戒指，冷厉青年混身却是徒然散发出一股股森冷的气息……

　　而听闻诺顿如此说，原本一脸火热的几人一愣，似乎有些遗憾，可是却不敢表露出来，齐齐的点头，大赞诺顿有头脑。

　　“诺斯菲勒，你去帮我把阿里普那个家伙给我找来，就说我有重要的事情和他商量。”诺顿沉吟片刻，随即朝那三角眼青年吩咐一声，再次闭上了双眼，进入了修炼状态……

　　“诺顿大哥，我这就去！”三角眼青年恭敬的一礼，随即便是极速的离开了小楼。

　　自从一年后高峰这一届学院在读进行十强大赛后，在没有高峰和碟雨的阻碍下，诺顿很是轻松的进入了决赛，并且击败了屠狂，获得了这一届学员的第一，而蒙也是跻身第五，成为学院知名人物。

　　“只是诺顿虽然获得了第一，可是私下却又许多学员私传，他之所以能够获得第一乃是因为高峰和碟雨均离开了学院的缘故，而这，却是已然成为了诺顿的一个不小的心病。”

　　“哼！高峰……你回来又如何？当初惨败在那汉兰达的剑下，简直第丢尽了我们学院的脸面，废物终究只是废物！”阴冷的哼了一声，诺顿眼眸中掠过一丝寒意。


第0274章 蜈蚣关节技

　　清晨，初升的娇阳散发着暖暖的光芒，透过葱郁的枝叶，留下了点点斑驳的印迹，印照在了树下一个盘膝静坐的黑袍青年身上。

　　这如磐石般魁然不动的黑袍青年，正是高峰。

　　脸上噙着一抹笑意，静静的翻开面前的一本枯黄书籍，心神刹那间便是被吸引了进去。

　　“炼骨淬体，乃吾力魔族至关重要的一节，此术乃吾反复观摹蜈蚣捕食所创，可淬炼全身块二百零六块骨格，留于后辈族人修习……这段话之后，便是具体的修炼之法以及心得体会，玄妙莫测，内蕴玄机……”

　　足足看了数遍，高峰这才将视线离开了那枯黄书籍，长出一口气，心中却是激荡万分。

　　“精辟！实在是精辟！能够创造出这门炼骨之法的前辈简直是天才！鬼才！竟然可以通过蜈蚣捕食时的种种动作，创出如此玄妙惊绝的炼骨之法！”高峰连连惊叹，对于武道的眼界也是再度上升了一个层次。

　　“呼！”

　　似乎是有些忍耐不住了，原本盘膝静坐的高峰霍然站起，双目凝视着前方，脑海中急速闪动着“关节技”的种种玄奥。

　　“唰啦！”

　　高峰的身体猛然间跃起，混身上下的骨关节不时发出噼啪的脆响，如同一只急欲捕食的凶恶蜈蚣一般，闪电般的四处穿梭，撕裂的空气发出巨大的声响，肆意的摇摆着，带着一股无法言说的玄奥韵味，在空中留下道道残影。

　　他此刻就如同一只巨大的蜈蚣，随意的摆动着身体，带动着一道道残影四处袭杀。

　　嗡……

　　高峰右臂猛然一震，如虬龙般的肌肉纠结着，蕴含着滔天的巨力，随着关节及的修炼竟然再次缓慢的增强着，而且是可以明显感受的到的增长。

　　“咻！咻！咻！……”

　　高峰兔起雀跃一般在小院内闪烁着，混身上下不时响起着如鞭炮般脆响，按照关节技的招式不停修炼，仿佛真的化身成了一只凶恶扑食的蜈蚣，不时的向上猛然窜出，如同在虚空中四处游荡一般。

　　“噗！”

　　呈爪状的右手猛然一探，竟然硬生生的将小院内的一块二百斤的测试石爪了个窟窿，随即狠狠一捏！

　　“沙沙沙……”那块岩石在高峰的掌间，倾刻间化做了一滩随风消散了的石粉。

　　“炼骨境界难怪可以和剑王强者争雄，肉体力量果然是强横无匹！哈哈哈……还有这关节技，不愧是专门炼骨境界的秘术，我仅仅修炼一天，竟然混身的骨胳都是进一步强化了不少，有种麻酥酥的感觉，肉体明显比原先又增强了些许。”高峰惊喜的轻轻挥动了一下右臂，脸上露出难以掩盖的喜悦。

　　他如今实力达到炼骨境界之后，最需要的便是淬炼骨骼的秘术，只有将骨骼淬炼到极致，达到骨髓生罡的地步，才可以再进一步，一举踏入淡银罡劲。只是，想要真正的踏入这等境界，却是太难！

　　就在高峰潜心修炼之时，关于他回到学院的消息却已然在学员内传的沸沸扬扬，人尽皆知。老学员自然不必说了，大都知道关于高峰的诸多事迹，至于新学员大多是刚刚知晓关于高峰的诸多彪悍事迹，对于这个他们素未蒙面的学长很是好奇。

　　五系斑驳灵体的体质，却可以笑傲同年龄的诸多天才灵力修炼者，几乎每一个新学员都是残产生了浓烈的兴趣，而高峰对此却是毫不知情，依旧平静的呆在宿舍的小院内研习着关节技术的诸多细节。

　　随着高峰回到了圣地亚学院的消息传递开来，许多有心人一大早就来到了高峰所在的，想要一看究竟，但是别说高峰了，连但丁威廉和蒙也是毫无踪迹。

　　此刻在圣地亚学院外豪华酒店内，威廉正漫不经心的躺在软椅上，瞥了眼立在一旁惊愕的管家险些眼珠子等出来的老尤里，这才故作随意的慢条斯理的道：“老尤里，你也是剑师高阶的实力，想必是能够看出少爷我现在是什么实力吧？哈哈哈……你猜对了！剑师中阶！少爷我现在是剑师中阶的强者了，你马上将这个消息通知我父王，就说是我天赋绝伦，一举从剑士高阶突破到了剑师中阶，要他好好的奖赏我一番，知道吗？”

　　威廉眉飞色舞的说着，丝毫没有脸红的意思。

　　“额……是少爷！”

　　艰难的咽了口吐沫，老尤里这个不得不相信这个事实，虽然心中惊讶万分，但作威廉丁最亲近的管家，他的心底却是暗自狂喜。威廉作为睿智王的独子，这些年来虽然有些纨绔子弟的作风，但是还算比较不错，能够担当大任。如今，他更是达到了剑师中阶的实力，再加上一头实力恐怖异常的疾风翼狮兽，威廉可谓是根基深厚，无法撼动。更是拥有着睿智王独子的身份，作为威廉贴身管家的老尤里怎么能不狂喜异常？

　　他和威廉此刻是同气连枝，自然是乐意看到这般场景。

　　“好了！那你就好好的给我父王写一封信，将这个消息通知给我父王，我还要马上返回学院，今天老二老三估计都不去上课，不过我还是要去的，哈哈哈……我很期待很多人看到我如今的实力时，会是什么样的表情……”

　　威廉脸上露出无比期待的表情，翻身离开软椅，随即朝着身后恭敬站立的老尤里挥挥手，浑身徒然浮现出一股淡青色烟雾般的迷蒙风系灵力，身形一闪，飘逸迅疾的消失不见……

　　而在圣地亚学院附近的一个幽静院落内，身材魁梧的冷漠少年正赤裸着上身修炼着，身旁站着一个枯瘦的阴鹜老者。

　　老者枯瘦的身形显得弱不禁风，一双露在红袍外的枯瘦大手却如同鹰爪般雄壮，仿佛可以轻易撕裂身旁的一切。

　　这个冷漠青年正是高峰的二哥蒙。

　　“呼！”

　　蒙的身体仿若一条咆哮的巨龙，随着步子的移动，身体迅捷的旋转，带起阵阵强烈的空气爆裂声。四肢摆动间如一头人形暴熊般四处冲撞，浑身骨节却是发出一声声脆响，浑身肌肉更是隐隐有着些许痒吗的感觉。

　　“轰隆隆……”

　　蒙的动作渐渐熟练了起来，带动着强烈的空气爆鸣声，身体以一条大脊椎为中心起伏着，如蛟龙吐水，如狂熊肆虐，激荡的地面尘土飞扬。

　　“噗！”许久过后，蒙这才停下了修炼，口中吐出一口浊气，脸上有着一丝喜色。

　　“嗯，效果不错，接下来就试一试老三传给我的淬炼身体肌肉皮肤的秘术，那神秘的力族既然可以凭借这个秘术在肉体修炼上达到逆天般的成就，想必这功法应该也可以让我的肉体力量再度增强许多吧。”眼眸中闪烁着满意的光芒，蒙再次盘膝坐下，脑海中不时的闪现那淬炼肌肉皮肤的秘术，渐渐进入了修炼状态。

　　“呼呼呼……”

　　随着蒙运转起力魔族淬炼肉体的秘术，顿时便感觉浑身上下肌肉均是开始诡异的时而扭曲，时而舒张，如同波浪般的诡异蠕动了起来。而随着浑身肌肉的诡异蠕动，一丝丝奇异的莫名能量突兀的在蒙的肉体内生成，如同甘露般滋润着干枯的土地，蒙全身的肌肉传来一阵阵舒爽无比的酥麻麻的感觉，不停的扭结着，一丝丝的血肉在这股诡异能量的滋润下，均是闪烁出丝丝迷蒙的微弱光芒，开始了缓慢的强化！强化！

　　“这……蒙少爷修炼的是什么秘术？我怎么感觉他的肉体在缓慢的增强？他的肌肉看似毫无规律的蠕动着，却蕴含着一股莫名的神韵，家族内虽然对于炼体有很深的研究，可是绝对没有这等神奇的秘术，我甚至从来没有听说过！蒙少爷究竟是怎么获得这种秘术的，不过这也是好事，如果他能在战胜他大哥，那我也可以凭借蒙少爷，在家族内为我们那一脉的子弟获得更多的好处……”枯瘦的阴鹜老者眼中精芒闪耀，脸上故作平静，心中却是已然掀起了滔天巨浪。


第0275章 借刀杀人

　　圣帝亚学院占地极广，在其深处更是保持了原始森林般的地貌，隐匿着的一些凶兽并未被学院的高层驱逐出去，而是让其在里面繁衍生息，成为学院内一些实力强大的学员不错的试炼地点之一。

　　这些凶兽最强的也只是剑师高阶级别的，可即使是这样，也依旧有不少学员在试炼中丧命的现象出现，因此，每一个敢于前来试炼的，均是圣地亚小有名气的学员强者。

　　而在这时常会有凶兽出没的险恶之地，此时却有着透澈的溪水汩汩流淌着，弯延曲折，如一条银龙般至丛林深处向圣帝亚学院方向流去。

　　不时的有着稀疏的声息传出，这条溪水是许多凶兽时常前来饮水的所在。

　　一名身穿花斑兽皮衣服的冷酷少年盘膝而坐，黑发如瀑，随意的披散在肩头，证证望着缓缓流淌的溪水，眼眸间却是不时有厉芒闪烁，不知道在思考着什么。在冷酷少年旁边，一头足有三米高红色鬃毛，有着狰狞獠牙的巨大凶兽凄惨的斜躺在少年身旁不远的地上，殷红的鲜血将地面都染的一大片暗红，浓浓的血腥气息弥漫四周……

　　这凶兽似乎是被一击毙命的，喉咙上有着一个裂口，不时的有血迹依旧缓缓的渗透而出。

　　似乎是感受到了那少年隐隐散发出的凶悍气息，一些前来饮水的普通凶兽竟然不敢前来，隐匿在四周，等待着少年的离开。

　　瞥了眼胳膊上一道狰狞的巨大伤痕，冷酷少年舔了舔嘴角，心中暗自思考着“上一次在此地遇到了三尾金刚貂，我这条胳膊显现废了，这一次我又苦修了一门强大的剑技，倒要与它再好好的厮杀一番！哼……”

　　“呼！”

　　猛然间，原本证证发呆的兽皮少年霍然扭头，冷漠的双目中射出如刀子般的厉芒，死死的盯着身体右侧二十米外的一颗葱郁古树之上，似乎是察觉到了什么。

　　“滚出来！不要鬼鬼祟祟的躲在那里！”

　　沙哑冷漠的声音传出，兽皮少年却是猛然跃起，翻手至空间戒指内取出一柄足足一米八长的巨大重剑，其上带着殷红血迹遥遥指向古树。

　　“轰隆隆……”

　　一股凶残的暴虐气息猛然间爆发开来，令得此刻这冷酷青年越发的狂野了起来，如同野人一般。

　　“哈哈哈……赛尔戮，不要紧张，是我。”

　　随着兽皮少年的暴喝，一声爽朗的笑声至古树之上传出，随即一道暗金色身影至古树之上暴掠而下，显现出一个身穿暗金色花纹的状硕青年，似乎与对方很是熟识。

　　这青年相貌看起来很是英俊不凡，友善的微微一笑，朝冷酷少年赛尔戮拱拱手，这才缓缓的道：“赛尔戮老弟，你的实力又有了不少增长啊，竟然可以轻易察觉出我的到来，果然不愧是这一届第一强者的称呼。”

　　“诺顿！你这样说，是在嘲笑我么？”赛尔戮看清面前的青年样子，眉头微微一皱，眼中却是一片炙热，一股好战的气势不可抑制的快速暴涨。

　　虽然一副跃跃欲试的模样，可是赛尔戮明显不是那种没有丝毫头脑的匹夫，谨慎的望着诺顿，却是没有动手。

　　他清晰的知晓眼前这个诺顿实力的恐怖，本就比他强上许多的灵力，再加上老练的战斗技巧和强横的剑技，他曾经三次挑战对方，却均是败在了他的剑下。

　　“这个好战的疯子！”心头暗骂一声，诺顿脸上的善意笑容却是越发浓郁起来。

　　“说吧！找我有什么事情？虽然上次挑战你的时候，被你凭借深厚的灵力击败可我不介意再和你战上一场！”赛尔戮冷冷一笑，战意高昂的道。

　　一面说着，赛尔戮一面目光不着痕迹的瞥了眼地上惨死的凶兽，其中的蕴意已然再明显不过了。

　　脸色微微一变，诺顿却是迅速的恢复了平静，含笑着开口道：“赛尔戮老弟，你误会了，我们也算是不打不相识，如果那次老哥我不是凭借比你雄厚许多的灵力，只怕早就败了。老弟你的天赋实力那是毋庸置疑的，不过这次我来找你可不是要与你交手，而是要告诉你一件事情。”

　　诺顿弹了个响指，这才再次缓缓开口道：“赛尔戮老弟你虽说是这一届新生大赛的第一，却喜欢一个人埋头苦修，对于学院的诸多消息却很是闭塞。我最近得到消息，我们这一届的尼斯拉齐·高峰回来了，高峰的很多传闻你想必也都知道，我就不详细的一一诉说了。不知，你有什么想法？”

　　诺顿说完，再度将目光投注在了赛尔戮的身上。

　　“高峰？就是那个以五系斑驳灵体？十七岁时就凭借修炼肉体，硬生生的突破了肉身蛭皓修炼到了剑师初阶的高峰？将剑师中阶的凯罗尔打的凄惨之极的高峰？不是说他不知道什么原因体内灵力尽失，被塔布拉家族的天才剑王在圣帝亚当众羞辱后，已然彻底的离开学院了吗？”赛尔戮眼前一亮，露出一副感兴趣的模样，沉声道。

　　而看到对方这般举动，诺顿却是心中一喜，随即有些意味深长的继续开口道：“对，就是那个高峰，他前几天已经回到圣帝亚学院了。而且据可靠情报，他现在还是体内灵力全无，只是有着一副堪比剑师初阶颠峰甚至要再高的强横肉体，不知道你有没有兴趣？近身肉搏战，似乎是老弟你最喜欢的作战方式啊。”

　　诺顿如此说着，已然是彻底表露出了来此的目的，乃是想要他与高峰一战，然后借机来查看高峰如今的实力。

　　“哦？”戮眼前一亮，不自觉的舔了舔嘴角，脸上露出一抹冷笑。

　　“哼！诺顿，你心中打着什么样的算盘，以为我不知晓？只是，这高峰，我很感兴趣！”心中如此思考着，赛尔戮眼眸中猛然迸射出强烈的战意。

　　仿佛是早就知晓结果一般，诺顿轻咳一声道：“老弟，这高峰虽说消失了近一年，可是名气却丝毫不在我之下，你如果可以击败他，那就真的闻名学院了，甚至许多长老都会知晓。”

　　“哼哼……”

　　戮闻言冷笑了两声，斜眼看了眼身前的诺顿，这才缓缓的用一种激讽的口吻道：“诺顿，你以为我不知道你的如意算盘？当年你也是败在了那高峰的手中，虽说如今他体内灵力全失，你却是还不敢冒这个险，所以想诱导我为你探一探这高峰的深浅。如果我败了，你会再做打算，如果我胜了，你也会排你那些手下大肆宣传，好让别人知道那高峰连我都能击败，更加不是你的对手。我赛尔戮一生从来不会服输认软，最喜欢挑战强者！我就如你所愿，今天下午在对战广场挑战那高峰，宣传的事情就交给你了。还有，你准备好，我可能随时都会去挑战你，洗刷我败在你手中的耻辱！”赛尔戮眼眸中隐隐有着冷咧的厉芒隐现，嘴角挑起一抹弧度，身体已然化做一道寒芒暴射而去，只留下了原地双目直欲喷火的诺顿。

　　“莽夫！下一次你再来挑战我，一定要给你留下一个终生难忘的教训！”

　　诺顿英俊的脸上此刻满是狰狞，从牙缝中森森的蹦出这句话，随即猛然一脚踹在那斜躺在地上已然死去的红色鬃毛的凶兽身上，顿时暴起了大片四处横飞的血肉，这才如电般暴掠而去……


第0276章 你要战，我便战！

　　“莽夫才只会利用自己的武力，哼，你最后还不是成为了我诺顿投石问路的一块石头？”阴冷的声音在虚空回荡着，诺顿却是已然远远的暴掠而去。

　　诺顿所在的两层精致小楼内，此刻五六名青年恭敬的站立着，等待着站在众人面前的诺顿开口。

　　“几位兄弟，我已然将赛尔戮那个莽夫说动了，他欲要今天下午便在对战广场挑战高峰，你们如今要做的便是到学院内大肆宣传，逼迫的高峰不得不出来应战，明白么？”缓缓的扫视了众人一眼，诺顿这才开口道。

　　“是！”

　　几个青年对视一眼，随即毫不犹豫的答应了下来。

　　随着他们离开诺顿的住所，顿时圣帝亚学院内渐渐开始流传这样一则消息，新生第一强者赛尔戮要挑战刚刚回来的上一届声名赫赫的尼斯拉齐·高峰，定于下午放学后的对战广场。

　　这消息就如飙风般在圣帝亚学院传递开来，被众多学员争相告知。

　　而随着这个消息的传递开来，尼斯拉齐·高峰，这个在圣地亚学院沉寂了一年之久的名字再次被四处传递开来，众多的新生学员也是第一次知晓，原来学院还有这么一号人物，有着如此彪悍的战绩和成就。虽然是一个五系斑驳的废灵根，却能够在众多天才的圣地亚学院达到这般高度，高峰这个名字第一次被他们牢牢的记住了。

　　高峰三兄弟的小院内，高峰此刻正站立在院子内，双手缓缓的滑动着，竟然缭绕起了一丝丝的劲气，似乎是沉浸在某种武技的感悟之中。

　　“呼！时间过的好快，现在只怕到吃中午饭的时间了吧？”感受到肚子里传来的阵阵咕噜声，高峰这才揉了揉肚子，抬头看了眼头顶的娇阳，心里暗自思付道。

　　“嘎吱……”

　　就在高峰正要进入房间内时，院门却是徒然被大力的推开，一道身影风风火火的猛然闯了进来，竟然是威廉。

　　此刻威廉似乎有着什么要紧的事情，大口的喘息着，胸膛如同风箱般剧烈起伏着。

　　拍了迫威廉衣服上的尘土，高峰笑呵呵的道：“威廉老大，你来的刚好，走，我们一起去吃饭。二哥早晨走的时候说今天下午才回来，所以我们不必等他。”

　　“老三，出事情了！虽然对你来说是轻而易举就可以解决的，但是这件事情却隐藏着许多东西，我们还是先好好商量一下吧。”威廉脸色有些不太好，苦笑着道。

　　他在实力达到剑师中阶后，立即兴奋的前去寻找到了老尤里，让其将这个好消息告知睿智王，然后回来学院的路上，竟然听到四处都在宣扬着赛尔戮欲要今天下午挑战高峰的事情，不禁着急的赶了回来。

　　“什么事情？”高峰眉头微皱，显然有些意外。

　　“刚刚我从圣帝亚学院外回来，学院到处都流传着新生第一的赛尔戮要在下午在学院对战广场挑战你。更是流传了很多对你不利的传闻，我一怒之下细细打探才知道，是我们这一届的诺顿的手下传播开来的。那赛尔戮不过剑师初阶颠峰的实力，不足为惧，可这件事情却说明了一件事情，那诺顿想要对付你！”威廉一口气说完了这些话，随即将目光望向高峰，等待着他的回答。

　　“新生第一的赛尔戮要挑战我？这没什么，不过是小麻烦而已，可是那诺顿怎么要对付我，我好象和他并没有什么交集。”

　　眉头微微一皱，高峰却是怎么也想不出自己与诺顿有着什么仇怨。

　　“老三，这你就不知道了，诺顿当年新生大赛就败在了你手中，三年后我们这一届再次进行十强赛你却离开了，并没有参战，因此许多老学员暗地里传，说他的第一是因为你不在的缘故。”

　　“不过，诺顿此人不能小觑，当年新生赛后不久就请假离开了圣帝亚学。之后又过了几个月，等他再次回来时，已然有了剑师高阶的实力，而且人也变得阴冷了许多，凭借强横的实力和阴狠的招式成为我们这一届如今的第一强者，更是组建了一个叫做霸盟的小型团体，是如今学院呼风唤雨的角色。可他却对于一件事一直耿耿于怀，那就是当年败在了你的手下。也正是在他的刻意压制下，学院内也很少有人提及你的事情，生怕惹得霸盟的不满。”威廉冷笑一声，语气中满是对诺顿的做法很是不满。

　　“原来是这样……埃里诺……”

　　眼眸中掠过一丝寒芒，高峰心中已然彻底明白了。

　　“老三，那你准备怎么办？”看着高峰不动声色的模样，威廉有些迫不及待的问道。

　　“即然有人想要挑战我，当然要应战了，最好是把诺顿一并解决，免得时常一次次的挑战影响我几日后的苦修。”高峰淡然一笑，很是随意的道。

　　“好！这才是我威廉的好兄弟！果然够霸气！”威廉哈哈大笑，很是兴奋。

　　“原本想要低调一些，没想到还是事与愿违。即然这样，那我就来一个强势出场，告诉圣帝亚所有人，我高峰又回来了！”高峰喃喃自语着，和威廉并肩朝门外走去。一场滔天的风波已然开始在学院内开始蕴酿……

　　时间缓缓而过，当有些西沉的太阳散布着微热的阳光，在众人背后留下一道道修长的身影时，那渐渐西沉的夕阳格外美丽。

　　此刻的圣帝亚学院内可谓热闹之即，刚刚下课的众多学员便疯拥而出，呼朋唤友的直奔对战广场而去。甚至有些下课的导师也饶有兴致的朝着对战广场走去，想要看一看这被炒的沸沸扬扬的一场大战。

　　吃完中午饭没多久，蒙也回到了宿舍，知晓了赛尔戮要挑战高峰的事情后，也只是淡淡一笑，丝毫没有放在心上。高峰三兄弟三人所在的宿舍内，酒菜香味，欢笑声不断。

　　“来来来……老三，我敬一杯，这可是我专门纷付管家为你准备的庆贺酒。”威廉手中拿着一杯美酒，大大咧咧的道。

　　“现在应该下课了吧，我们等会酒足饭胞后就出发吧。”蒙看了眼窗外，沉声道。

　　“来，干！”“干！”“干！”三人手持酒杯，便欲一饮而尽。

　　徒然，高峰脸色一变，脸上已然有了一抹笑意。

　　就在刚刚，他徒然感受到了一股血肉相熔的气息正在缓缓复苏，正是雪白小兽。

　　“老大！”

　　一声嫩嫩的声音在高峰脑海中回荡着，一道摸湖的白光却是徒然一闪，随即停留在了高峰肩头，正是如白玉雕琢，集天地钟灵之秀般的雪白小兽。

　　“小乖，你这小家伙还真是贪睡啊！”高峰笑呵呵的摸了摸雪白小兽毛绒绒的脑袋，眼眸中满是宠溺。

　　惬意的享受着高峰的抚摸，小乖水旺旺的清澈天蓝色大眼经有些狡睫的眨动着，好奇的打量着四周的环境和威廉二人。


第0277章 万众瞩目

　　“好灵动可爱的小兽！比我的小风看起来还要灵动许多！”威廉眼睛瞪的滚圆，连连感叹。

　　至于蒙也是一脸的笑容，似乎对于小乖很是喜欢。

　　听闻二人这般赞扬，小乖却很是臭屁的将两只小兽爪交叉在哦胸前，小脑袋显现扬上了天，一副无比狂傲的表情。

　　“额……”三人看到小乖这般表情，只能哭笑不得的连连摇头。

　　威廉那头疾风翼狮兽在几个月前便被送到帝都的一个帝都闻名的育兽师那里，专门花巨大代价接受最佳的成长方案，好让其尽快的成长起来。在威廉不惜一切的用巨大财力供应下，如今疾风翼狮兽快要度过幼崽期，进如实力突飞猛进的成长期了。

　　“老大，他们两个是什么人？”小乖雪白的兽爪拨弄着高峰的头发，嫩嫩的声音在高峰脑海中响起。

　　“小乖，这就是我和你说过的我在学院的两个好兄弟，老大但丁，二哥蒙，你打个招呼吧。”高峰指了指二人抚摸着小乖的脑袋道。

　　笑容可鞠的朝着二人挥舞了一下小小的兽爪，雪白小兽声音在高峰脑海中回荡着“恩，知道啦。我能感觉到他们对老大的强烈的亲近感。”

　　而高峰闻言，脸上顿时露出了和煦的笑容，对于小乖也是越发的喜欢了。

　　“好了！吃饱了，老二，老三，我们出发！哼哼……今天一定要好好的出出风头！”大大咧咧的一拍手掌，威廉随即拉扯着二人朝着小院外行去。

　　宽敞的对战广场此时可谓是人山人海，到处都是此起彼浮的喧屑的吵闹和议论声。一个是如今新生第一的学员，一个是上一届倍受争议的传奇人物，这二人的对战，几乎吸引了学院百分七十的学员和许多长老前来观看，场面也是空前的盛大。

　　在对战广场中央的一个巨大青黑色岩石堆砌的平滑石台上，一个冷厉的少年此刻站立在其上，笔直挺立的脊椎如大龙般直插苍穹，一对浓浓的眉毛下双眸厉芒闪烁，身穿一身兽皮劲装，看起来很是威风不凡。

　　嘴角微微翘起，兽皮少年在众人的观注下依旧面不改色，只是眼眸中的炙热却越加的强烈了起来。

　　“在这等场合下击败一个学院传奇人物，我很期待……”眼眸中掠过一抹期待，兽皮少年赛尔戮喃喃着。

　　“这个便是那新生第一的赛尔戮吗？看起来果然很不一般，只是他不过剑师初阶颠峰而已，与我们这一届的高峰相比，只怕还不够看！”一名嘴唇微薄的清秀男子双手环胸，对着身旁的同伴哧笑一声道。

　　毕竟不是同一届学院，清秀男子却是不看好这赛尔戮。

　　“马斯托，也不能这么说。这赛尔戮实力可是不容小觑，据说他喜欢长年呆在山脉中，一次次的和凶兽撕杀来提高自己的实力，虽说只是剑师初阶颠峰，可实战经验和技巧却很强捍。而且敢于挑战我们这一届剑师高阶的诺顿，一定是有一些信心和底牌的。”另一名鼻子红红的青年摆摆手，显然是对那马斯托的看法不以为然。

　　“哼！温笛，你难道是忘记了当年高峰是何等的逆天？凭借五系斑驳体质就夺得了我们这一届的第一，更是战败了诺顿，虽说现在传闻他无法运转体内的灵力了，可是以他可怕的毅力和肉身，只怕实力已然达到了我们无法猜测的地步了。”似乎是有些理屈词穷了，清秀男子冷哼一声。

　　“对了！我倒是忘记了，温笛你也算是诺顿的人，难怪会这样说。不过我们还是等着看吧，结果也许会让诺顿大吃一惊的噢？”马斯托哈哈一笑，随即接口道。

　　“马斯托！”

　　温笛显然被马斯脱阴阳怪气的语调气的不轻，剧烈呼吸了几口凉气，这才缓住了心神，将目光重新凝聚在了石台之上。

　　而诸如此类的对话，却是在对战广场四处传递着。

　　在对战广场的长老席之上，有着一位老人静静的坐在那里，老人白须飘飘，面容清瘦，眼睛格外明亮，留着飘洒的雪白胡须，干净整洁的黑色长袍上，传出了一股浓烈的异香药气，正是药长老。

　　“高峰这个小子总算是回来了，我倒是很期待他这次能够带给我一些惊喜。”俯瞰着下方的石台，药长老无比平静。

　　“据说赛尔戮小时候就天生神力，力大无穷，所修的雷系灵力更是无坚不催，几乎是横扫般的获得了新生大赛的第一，更是险胜了上一届排名第七的波什特，他那可是拥有着剑师中阶的实力！”

　　“哈哈哈……欺待啊！”

　　一名名学员交谈着，目光均是凝聚在了石台上黑发如瀑的冷厉少年身上。

　　“哗～哗～”

　　就在这时，原本喧脑的门口徒然一阵蠕动，拥挤的人群被硬生生的挤开一条道路，三道身影至内缓缓的走出，正是高峰兄弟三人。

　　走在中央的高峰一袭黑衣，英俊的脸上带着坚毅，漆黑的眼眸不时间有精芒闪烁，肩上一头雪白色的可爱小兽半蹲在那里，好奇的四处打量。

　　“高峰！他果然回来了，自从一年前他被在学院内当众羞辱后，就消声匿迹了，没想到这次又回来了！看来他一定是有了强大的信心，真是让人试目以待啊！”一名老学员一眼便是认出了高峰，惊呼出声。

　　“这三人哪一个是高峰？”一名一脸稚气的新生饶有兴趣的问道。

　　“当然是中间的那个！当年可是学院内真正的风云人物。旁边那个如铁塔般雄伟的是高峰的二哥蒙，另一个是学院闻名的纨绔子弟，虽然实力不强，但背景却大的吓人，是帝国皇室睿智王的独子。”一名年龄稍长的学员侃侃而谈，似乎对高峰兄弟三人很是熟悉。

　　“高峰，不知道你能不能给我足够的惊喜呢？如果你真的达到那种程度的话，我倒是可以考虑一下……”一名白纱遮面的女子妙目异彩闪耀，被几名英俊不凡的年轻学院围在中央，即使这样随意的一颦一笑，都仿佛可以勾人魂破一般，她竟然是帝国皇室闻名的七公主。

　　而在一个铁栏旁，一名青年双目喷火的死死盯着前方的高峰，如同一头随时都要暴起择人而噬的凶兽，乃是曾经当众被高峰击败的凯罗尔。

　　“高峰……哼……”

　　而在石台右侧的一片石阶上，一名的青年被众人簇拥在中央，冷冷一笑，正是诺顿。

　　“希望你不要如我想象的那样……”轻轻的喃喃了这句话，诺顿随即不再言语。

　　“很期待那神秘力魔族的炼体之术强悍到何等地步……”冰灵儿轻抿嘴唇，看起来十分妩媚。


第0278章 可敢一战？

　　“哇！高峰学长好帅！还有他肩头的那个雪白小兽，实在是太可爱了！”一群唧唧咋咋讨论的女学员眼睛都快迷成了一个个小月亮，死死的盯着从容，脸上一副花痴般的表情望着走来的高峰。

　　“这个便是传言中的高峰么？果然气场很不一般……”

　　“哈哈哈……今天有热闹看了……”

　　高峰徒然一进入对战广场内，耳旁便是响起一声声吵杂的议论声。

　　“场面还真是大！只怕和上次新生大赛都差不多了……”高峰暗自感谈着，望着黑压压的人群，心中却是依旧无比平静。

　　他也是见过大场面的人，更是有着强大的自信，自然是一副稳如泰山般的模样。

　　至于威廉，则是一脸的兴奋模样，他很是享受这种万众瞩目的感觉，虽然大多数人的目光均是投向他身旁的高峰。

　　“老大，我感受到了两个对你有着很深敌意的人，他们的位置分别是……”

　　就在高峰感慨万千的时候，脑海中徒然响起了小乖嫩嫩的声音，随即他便是按照描述向那方位望去。

　　这两个人，一个乃是双手抓着铁栏，脸色狰狞的青年男子，而另一个却是被许多人初拥在中央的英俊青年，身穿一袭华丽的暗金色长袍，眼神中隐隐露出一丝怨毒。

　　“凯罗尔！哼！还有诺顿！你们竟然对我有这么深的敌意，如果不是小乖察觉到，这么多人我还真的难以发现你们。凯罗尔就算了，至于诺顿，我还是等下一并给你一个刻骨的教训吧！对待敌人，我高峰可没有太多的怜悯！”高峰面色一冷，瞬间便打定了主意。

　　经过万剑山脉的诸多事情之后，高峰自己也没有察觉，自己的性格已然悄然的在发生着巨大的变化，越发的杀伐果断了。对于向诺顿这等对自己有所图谋的人，也不再忍让，而是要悍然出击。

　　“哇！这么多人！而且还有这么多美女……我威廉现在好歹也算是一个高手，何不在这万众瞩目之下，干一件惊天动地的大事？”站立在高峰身旁，一副潇洒模样的威廉也收到了这火爆场面的影响，脸上隐隐充斥着激动的红润光芒，眼珠一转，一个念头便是不可遏制的闪现。

　　“三弟！”

　　在这个不可遏制的念头诱惑下，威廉兴奋的捅了捅身旁的高峰，待得高峰疑惑的看向他后，这才低低的道：“老三，我和你商量一件事情，我想替你先去和那赛尔戮斗上一场，好歹老大我也是拥有着剑师中阶的实力，你不用担心。当然，最重要的还是想要借助这个千载难逢的好机会，让所有学院的美女知道你老大我也是一个剑师中阶的强横人物！”

　　威廉嘿嘿傻笑，似乎已然看到了无数学院美女投怀送抱的场景。

　　而似乎又想起了什么，威廉更加兴奋了起来，眼珠子转动着，不知在生出什么邪恶的念头，有些奸诈的笑容令得身旁的蒙都是打了一个寒颤。

　　“什么？这可不行！万一威廉老大你受伤了可不好，你可要考虑清楚啊。”高峰心头一凛，生怕威廉心血来潮之下，前去与赛尔戮争斗出现什么差池。

　　虽说在枯骨老人的帮助下，威廉达到了剑师中阶的实力，比那塞尔戮要强上一筹，可是威廉毕竟对于修炼很是懒惰，高峰对他却是没有太大的信心。

　　“放心！你老大我好歹也是剑师中阶的实力，而且我心里还是有分寸的，而且我这一年来苦修一套《御风剑技》的强横剑技，那可不是糊弄人的！而且最重要的是，我可是睿智王的肚子，身上能没有逆天的保命手段？放心，我会见好就收的……”威廉拍着胸脯，对着高峰窃窃私语着。

　　小乖对于威廉的话明显没有什么兴趣，眨动着可爱的大眼睛朝着四周的不少女学员做着鬼脸，顿时惹得那些女学员尖叫着呼喊，一下子将高峰的人气拉了上去。而见到那些女学员均是开始呼喊自己老大的名字，小乖却是更加兴奋了起来，在高峰的肩膀上连连的做着各种可爱的动作。

　　“老三，还是让威廉老大试试吧。”蒙在身旁也听到了威廉的话，沉吟片刻，随即点点头道。

　　威廉听闻蒙竟然也同意了，立刻更加殷切的望着高峰，眼眸中很是渴望一般。

　　“着……好吧！不过威廉老大，你可要多加小心啊！”高峰见蒙也开口赞同了下来，只得迟疑着点头答应了下来。

　　兴奋的咧嘴一笑，威廉这才对着高峰拍了拍自己的胸脯，低声的开口道：“老三，等一下看一看老大我是何等的威武吧！我要打的那个赛尔戮满地找牙！”

　　就在三人说话的功夫，他们已然穿过了拥挤的人群，隐隐看到了前方一个石台上昂然站立的赛尔戮。

　　在对战广场中央的一个巨大青黑色岩石堆砌的平滑石台上，一个冷厉的少年站立在其上，笔直挺立的脊椎如大龙般直插苍穹，一对浓浓的眉毛下双眸厉芒闪烁，身传一身兽皮劲装，看起来很是威风不凡。

　　“这赛尔戮果然不愧是新生第一的人物，一看就是那种一味醉心修炼的狠角色，浑身煞气外露，显然是在实战中一次次生死磨练中成长起来的，甚至可以越级杀敌，根本不是普通的同届学员所能抗衡的，没想到圣地亚学员新生里还有这种人物！只怕持久的战斗下去，威廉老大不是他的对手，到时候我见机行事，一定不让威廉老大受到什么严重的伤害就是。威廉老大虽然平日里嘻嘻哈哈的，但是作为我和二哥的大哥，他其实对自己的实力也一直耿耿于怀，刚好遇到了这次机会，我还是尽力去帮他一下吧。”高峰在看到的瞬间，瞳孔骤然紧缩，心中闪电般的掠过了诸多念头。

　　虽然在看到赛尔戮的瞬间，高峰心中升腾起了一股不妙的想法，可是既然答应威廉了，他也不好意思再阻止。

　　“哗……哗……”

　　拥挤的人群缓缓蠕动着，高峰三人至其内走了出来，来到了石台前方。

　　“这！这高峰到底是什么实力？我怎么感觉他举手投足间都有一种一切尽在掌握的强大信心？而且他的体内似乎有一股强横的力量蛰伏在其内，我感觉他不爆发则以，一爆发必然是石破天惊！”石台前的主席台上，充当裁判的剑王高阶长老克鲁斯特长老豁然站起，眼眸中仅是不可思议，喃喃自语道。

　　“咦？克鲁斯特长老怎么突然站起来了？还一脸难以置信的表情？”围观的学员大都是一愣，一时间没有反应过来。

　　“这个就是高峰吗？果然不简单！我隐约感受到他的肉体内似乎蕴含着可怖的能量！他，配得上与我一战！”

　　在高峰三人至人群中走出时，原本站立在石台上的赛尔戮也瞬间注意到了三人，浓浓的眉毛一挑，眼眸中射出两道冷冽的寒光，几乎是瞬间就将目光锁定在了高峰的身上，脸上露出无比期待的表情，如野兽般狂野的气息骤然爆发！

　　“轰！”

　　滔天的狂野气息四溢，浑身徒然萦绕上了一层火红色的灵力流光，如同一个威武的火焰巨神般威武，眼眸中冷电爆射，死死的盯着下方的高峰，猛然大叫一声“高峰！你可敢上来与我一战？”

　　而他这一声狂傲的呼喊声，也是瞬间将这场战斗提升至了一个小高潮。


第0279章 嚣张的威廉

　　“高峰！你可敢上来与我一战？”

　　隆隆之声回荡在都站广场上空，赛尔戮俯瞰着下方的高峰，眼眸中尽是狂野的炽热。

　　他能够感受到高峰身上隐隐蛰伏着恐怖的力量，这等力量他无法清晰感应到强弱，可是高峰那股如凶兽般恐怖的气息，却是令得赛尔戮身体都兴奋的颤抖了起来，气势节节攀升，如同一个不可战胜的战神一般。

　　而随着他霸道的声音回荡在虚空，围观的众人却是齐齐将目光投注向台下的高峰，等待着他的行动。

　　“咻！”

　　随着狂野的声音，下方猛然一道淡青色的灵力流光一闪，如淡青色的旋风般，轻盈飘逸的迅速落在了石台上，正是满脸奸笑的威廉。先是用右手轻轻掸了掸自己飘扬的长袍，威廉随即一脸高手寂寞的模样，也不去看那赛尔戮，而是仰望着天际。

　　“嗯？这是怎么回事？”

　　赛尔戮一愣，盯着前方的威廉，脸上露出了十分不悦的表情，而下方的诸多观战学员也是一愣，显然是有些不明白眼前的情况。不过威廉明显在学院内小有名气，更是与不少女学员有着比较亲密的关系，因此他的上场顿时引起了不小的轰动，更是有不少女学员开始欢呼着为他加油。

　　“你是什么人？我要和高峰一战，请你马上下台，否者别怪我不客气！”赛尔戮眼眸中厉芒一闪，冷哼一声道。

　　他此刻心中却是莫名的升腾起了一股怒火，原本乃是要挑战高峰，虽知道这威廉竟然不知死活的冲了上来，而且连自己都不正眼看一下，摆出一副高手寂寞的姿态，简直是令得赛尔戮心中怒火越发的旺盛了起来。

　　“哈哈哈……我是谁？我是高峰的大哥威廉，帝国皇室睿智王的独子，你也可以叫我威廉王子！你要挑战我家老三，就先和我战上一场，如果赢了我才有资格挑战，如果连我也赢不了，那你还是趁早滚下去吧！”

　　威廉哈哈大笑的戏谑道，同时徒然运转起周身灵力，气势也是轰然间爆发开来！

　　听闻着台下那一声声的女学员呼喊声，尤其是感受着众人那种目光，威廉心中无比的兴奋，同时也是越发的为自己刚刚的决定而庆幸不已。

　　“轰！轰！轰！”

　　淡青色的浓郁风系灵力环绕周身，近乎实质化的灵力如铠甲般将威廉严严实实的包裹在了其内，一股比赛尔戮更强横一筹的气息在这一刻毫无保留的彻底爆发了开来！

　　不鸣则已，一鸣惊人！威廉这一系列的举动，却是彻底的震撼住了在场的所有人。

　　“什么？好强的灵力波动！剑师中阶！没想到上一届学员内竟然还有深藏不漏的人物！我前一段时间挑战上一届剑师级别学员时竟然没有丝毫关于他的消息。看来，这个威廉恐怕是一个城府极深的恐怖人物”

　　在威廉彻底爆发开周身灵力的瞬间，赛尔戮先是一惊，随即便恢复了平静，有些森然的盯着但丁，显然是对他有了很是浓厚的兴趣。

　　“剑师中阶？很好很好……那我便先将你击败，再去挑战那高峰！”冷冷一笑，赛尔戮狂野的气息牢牢的锁定威廉，仿佛在酝酿着致命的一击。

　　而随着威廉将浑身的灵力彻底的爆发开来，下方的众人却是引起了滔天大浪！不认识他的还好，都以为他是上一届隐忍的某位天才强者，认识他的就彻底的蒙头了，一个个眼珠子险些瞪了出来，一副难以置信的表情。

　　“威廉这个家伙怎么突然变得这么强？没道理！没道理！”一名高大的桃花眼青年愣愣的自语，似乎难以相信。

　　“威廉，加油！加油！”不少与威廉关系不错的女学员却是兴奋了起来，挥舞着玉臂为高峰呐喊助威，一时间令得场上的威廉风光无限。

　　“不可能！他前些天还是剑士高阶的实力，我们还在风系对练课堂上对战的！一定是幻觉！”一名油头粉面的青年更是狠狠的掐了一下自己的胳膊，随即发出一声杀猪般的嚎叫，引得身旁一阵不满声。

　　“疯了！这简直就是疯了！那威廉一个好吃懒做的自夸子弟，怎么突然变成了一个剑师中阶的强者？我苦苦修炼，如今也是刚刚突破达到坚实初阶，在我们这一届也算是天才人物了，怎么会这样？”一名黑袍干瘦青年咬牙切齿的恨恨出声，脑袋一阵发蒙，简直不能相信自己的眼睛。

　　“哈哈哈……威廉这家伙！竟然隐藏实力，上一次和我一起挑逗剑师初阶的艾琳娜，宁愿被她追杀的仓皇逃窜也不愿暴露自己的实力，无耻啊！无耻啊！我不得佩服威廉兄了……”

　　一名穿戴的奢华无比的病态轻浮青年却是哈哈大笑，指着台上的威廉，对身旁依旧陷入震惊中的同伴道。

　　“我靠……”

　　不只是谁先大叫了一声，原本有些学些的石台下的众人顿时陷入了狂乱中，一时间关于威廉的议论声此起彼伏……

　　“这是谁？实力倒是不弱，看来也是我圣地亚学院的一位天才，只是他公然破坏挑战，我就不得不管了！”有着花白胡须，一脸威严的克鲁斯特长老眉头一皱，随即重重的一声大喝！

　　“安静！”

　　如惊雷般的暴喝声如同响彻在每一个学员耳畔，原本喧闹的对战广场顿时一惊，众人均是闭口凝神，将目光凝聚在了悬浮在空中，背后一对华丽白色灵力双翼的克鲁斯特长老身上。

　　满脸严肃的缓缓的扫视全场，待得场内一片安静后，克鲁斯特长老这才将目光重新投注在了台上威廉的身上。

　　“这位学员，现在是在主持赛尔戮挑战高峰的战斗，请你马上下台去！当然，如果赛尔戮愿意与你一战，那你也可以不必下台。”长老不容置疑的道。

　　威廉显然对于场下的表现很是满意，此时听到克鲁斯特长老的问话，咧嘴一笑，朝着赛尔戮无比嚣张的比了个中指，这才故作懒散的问道：“我说赛尔戮，你可以直接认输滚下台去，否则我不介意亲自让你滚下去！”

　　“嗡……”

　　威廉无比嚣长的话语顿时如一石击起万层浪一般，台下再次一震骚动。

　　“这威廉是谁？竟然这么嚣张！简直是找死，赛尔戮可是曾经有过数次击败剑师中阶强者的记录，他这次死定了！”

　　“这威廉还真是一个极品，竟然如此肆无悸惮的挑衅赛尔戮，想不和他战上一场也不行了。”

　　“哈哈哈……威廉老弟，一定要把这个故做深沉的家伙狠狠的蹂躏一顿，到时候兄弟我在学院外金碧辉煌摆最好的饭菜为你接风！”那名身穿奢华长袍，面容曾现病态的轻浮青年激动的朝着台上大声吼道，顿时惹来身旁一群白眼。

　　脸上肌肉剧烈的抽蹙了数下，赛尔戮却是徒然大笑，眼眸中迸射出狂野的光芒，森然的盯着威廉道：“好！很好！威廉，恭喜你已经成功的激怒我了，作为回报，我会好好招待你的！”

　　而塞尔戮如此说，也算是同意了威廉的挑战，要与他一战。


第0280章 发飙

　　“哼！真是废话多，难道你不知道先下手为强！”

　　在赛尔戮答应了邀战后，威廉双目寒光一闪，翻手间一柄轻盈的淡蓝色长剑骤然出现在其手中，发出轻微的剑鸣，随着威廉如一抹青烟般的身形骤然隐现，再次出现时已然来到了赛尔戮面前不足的距离！

　　“咻！”

　　轻盈的淡蓝色长剑如梦幻的光影般，带着一道模糊的幻影，狠狠的刺向！

　　“不好！这威廉好快的速度！”

　　显然没有料到威廉会突然出手，措不急防的赛尔戮慌忙后退，一柄散发着浓烈血猩气息的巨大重剑骤然握在了手中，向前一划，玄奥无比的挡住了威廉突然发难的一招。

　　威廉显然也知道突然偷袭并不能一举获胜，他所要的，只是一个先机！

　　“叮！”

　　在长剑与的重剑相撞的瞬间，威廉长剑一划，如蜻蜓点水般一点而过，而其身体却是包裹在浓郁的风系灵力内，轻盈而飘逸的再次向刺去！

　　“咻！咻！咻！……”

　　“《御风剑技》！”威廉暴喝一声，身形飘忽不定，在风系灵力的作用下，速度变得越加的惊人，围绕着一剑剑的刺出！

　　其实威廉虽然比较懒惰，对于风系灵力也有着一些感悟，更是在剑技上下了一番功夫，因此在实力暴涨至剑师中阶后，凭借深厚的风系灵力，竟然在交战的刚开始便是占据了上风。

　　“嗯，威廉老大平日里就苦练这套《御风剑技》，没想到剑师中阶的实力施展出来，效果如此不俗！”蒙眼眸中精芒闪烁，有些惊呀的道。

　　他对于威廉这套御风剑技很是熟悉，乃是睿智王获得的一套比较精妙玄奥的风系高阶剑技，赐予给威廉后，威廉很是喜欢，时常要拿出自己的长剑来修炼一番。

　　“哈哈哈……果然不错，步法飘逸如电，剑法精妙，威廉老大看来在这套剑技上下了不少功夫啊！”高峰望着场中如一股淡青色旋风般围绕着袭杀的但丁，有些意外的点头道，对于威廉也是不再那么担忧了。

　　小乖对于石台上的争斗却是明显的不怎么在意，懒散的躺在高峰的肩膀上，不时的对着依旧望向自己的一些女学员眨动着大眼睛，装出一副无比可爱的模样。

　　“这威廉好强！以他如今的实力，恐怕都可以轻易挤身他们那一届的十大强者之一了！而且据说他还有一头成年后可以达到剑王高阶的疾风翼狮兽的幼兽，可怕啊！”一名厚嘴唇的青年感叹着，似乎对于威廉有着一定的了解。

　　“是啊，只怕今天过后，威廉这个名字会响彻整个圣地亚学院。”一名学员接口道，似乎无比的羡慕。

　　一名名学员在台下议论纷纷，有兴奋的，有嫉妒的，有羡慕的，有崇拜的。

　　“快看，赛尔戮开始反击了！”随着一名的青年狂吼一声，顿时引得众人的注意。

　　“咻！咻！咻！……”

　　威廉混身包裹在淡青色的灵力内，双脚踏着飘逸的步伐，手中一柄淡蓝色的长剑发出轻轻的诡异剑鸣，神出鬼没的连连刺出。他心中也是微微的有了一丝得意，没想到自己也有如此风光无限的一天。

　　“哈哈哈……成为强者的感觉果然很好！”心中兴奋的思索着，威廉的速度却是越发的快捷了起来，长剑卷起一股股旋风，狠狠的向赛尔戮袭杀而来。

　　在威廉占尽先机狂风暴雨般的袭击下，赛尔戮只能重剑连连挥舞，抵挡了下来，一时间竟然落在了下风，不由得心中越发的愤怒了起来。

　　“哼！该死的！炎鎏爆！”

　　在威廉突然发难下，赛尔戮冷哼一声，混身缭绕的火系灵力徒然爆发！

　　“膨！膨！膨！”

　　缭绕在赛尔戮全身的火红色灵力光晕在其暴喝声中全面爆发开来。一股股狂暴的火系灵力如同炸药般猛然爆发，以他的身体为中心，迸射出令人心悸的可怕能量，在威廉骇然的目光下，顷刻间爆发开来。

　　“轰隆隆……”

　　那一股股令人心悸的可怕能量如涟漪般急速朝着四周扩散，迅速的逼进了慌忙后退中威廉的近前。

　　“好强横的炎鎏爆！速度太快，看来我只能硬抗了。”威廉一惊，脚下踏着轻盈的步伐，急速的后退着，狠狠的一咬牙，双掌上拼命的凝聚了一层厚厚的风系灵力，随即重重的与那急速追击而来的能量涟漪撞击在了一起！

　　“噗！”

　　在威廉双掌与能量涟漪撞击而上的瞬间，他便感觉到一股狂暴的可怖能量迅速的消融着双掌之上的灵力，随即一股强大的暗劲猛然顺着双掌朝全身涌来，全身踉跄的后退了数步，这才勉强稳住了身形，嘴角已然泛起了一丝血迹。

　　“哼！竟然逼迫我施展出了我的保命绝招之一，你已经可以自傲了，既然这样，那我就让你见识一下我真正的剑技吧！这套剑技是我无数次生死历练中自行创的，叫做必杀剑技！”

　　赛尔戮冰冷的声音回荡在场中，身形已然如电般朝着高峰扑来，手中那散发着浓郁血腥气息的重剑更是缭绕着一层浓郁的火红色光晕，看起来很是不凡。

　　“哧啦！”

　　那柄缭绕着火红色光晕的重剑如同刺穿了虚空一般，发出一声轻微的破空声，已然直直的刺向了威廉的左臂。这简简单单的一个直刺却如同有化腐朽为神奇般的奇特效果，威廉只觉得自己似乎无论如何躲闪，都无法躲过这一招直刺一般。

　　“怎么会这样？必杀剑技！果然不凡，看来只能硬接了。”

　　刚刚稳住身形的威廉慌忙双脚一踹大地，心中暗骂一声，手中那柄淡蓝色的长剑一抖，化作一抹如烟雾般的迷蒙蓝芒，骤然隐现间已然出现在了面前，划过一个玄奥的轨迹，劈在了的重剑之上。

　　“锵！”一声穿金破石的金属相交声中，威廉双脚借力急速后退，死死的盯着前方依旧一剑劈来的火红色重剑，眼中已然尽是骇然的震惊。

　　他怎么也没有想到塞尔戮的剑技如此可怕，在摆脱了自己的纠缠后，仅仅是两招，便是令得自己没有了什么反抗的余力。

　　只见得那柄缭绕着火红色光晕的重剑依旧是一剑劈来，带着一股一往无前的强横气息，牢牢的锁定前方的威廉，如泰山压顶般狠狠的劈来！

　　“哈哈哈……给我破！”赛尔戮手中重剑携带着滔天的气势，如一道火红色的火浪般，轰然声中再次重重的劈向了威廉，脸上更是露出一种残忍的笑意，似乎已然看到了威廉将要在自己的重剑下身受重伤一般。

　　简单却致命的剑技！

　　以一种奇特的方式彻底锁定对方，再用最简单却最可怕的方式去击毙对方！这套剑技是他无数次在生死间徘徊所创，虽说依旧有些瑕疵和缺陷，威力却是格外的惊人，再配合那股狠辣的性格，堪称一种极度可怕的剑技。

　　这种剑戟之所以可怕，除了是自己所创，运行起来灵动自如，最重要的是那种招式和气息锁定的配合，还有那种一往无前必杀的气势，根本不是普通人可以学会的，即使是知道修炼方法，也无法修炼到这种自如的境界。

　　在这一刻，赛尔戮彻底的发飙了！


第0281章 意外的结果

　　“该死的！可惜啊，我御风剑技里最强横的那招御风之颠太过玄奥，我始终不能领悟，否则应该不会这么被动了。”

　　威廉仓促中慌忙将手中的淡蓝色长剑一颤，瞬间幻化出八九道模糊的剑影，体内灵力如不要钱般疯狂涌出，试图挡下赛尔戮霸道凶横的一招。

　　而看到赛尔戮徒然发飙，在场的众人均是目光炯炯，目不转睛的盯着二人的对战。一些与高峰关系不错的女学员更是花容失色，生怕威廉会在赛尔戮强横的反击下重伤。

　　“哈哈哈……看到了吧？果然不愧是我新生第一的强者，一旦施展出他的必杀剑技，这高峰根本不是对手！”一些新生学员哈哈大笑，似乎很是兴奋。

　　“威廉，你这家伙，干死他！老子在金碧辉煌给你定最贵的饭菜和姑娘犒劳你！”有着病态模样的桃花眼男子似乎愤怒了，挥舞着双臂，大声的呼喊着，丝毫没有在意周围人那异样的表情。

　　“膨！膨！膨！膨！膨！……”

　　对战广场石台上，瞬间便有七八声刺耳的金属相交的声音响起，威廉右手一颤，那柄淡蓝色的长剑不受控制的向上扬起，一下子脱手而出，而赛尔戮那柄缭绕着火红色灵晕的重剑却是略一迟钝，随即再次一摆，散发着森然杀意，骤然袭来，！

　　这一剑如灵犀一角，一般无迹可寻，却勘称妙到毫颠，神来一剑。

　　“杀戮剑技不讲招式，只重结果，能够更加快捷简单的结束战斗才是王道！”赛尔戮眼中闪烁着一抹得意。

　　“啊！不好！”威廉在这强横一击袭来的瞬间，脸色剧变，露出了一丝惶恐的表情。

　　这杀戮剑技乃是他在无尽杀戮中体悟出来的剑技，虽然有着不少缺陷，但是威力却是极大，是他对战时最大的依仗。

　　“哼！这赛尔戮的杀戮剑技，即使是我，也抵御的万分小心，我倒要看一看你威廉如何抵挡！”诺顿被众人簇拥着，眼眸中寒光闪烁，对于威廉显然也很是仇视。

　　“啊！不好！威廉老大有威险！”高峰在那勘称神来一剑施展出来的瞬间，脸色一下子大变，正欲上台之时，一只孔武有力的大手却是拦在了他的面前，而这大手的主人，正是蒙。

　　高峰面色一变，似乎很是不解。

　　“老三，你不要慌张，我感觉威廉老大即然那么有信心，一定是有什么逆天的手段没有施展，我们再等等。而且那赛尔戮最多也只是击伤威廉老大，他应该不会有什么大的危险。”蒙浑厚的声音在高峰耳边回荡着，高峰闻言，心里这才放松了些许，双目依旧死死的盯着场中。

　　“希望二哥猜测的是正确的吧。”心中暗自的自我安慰着，高峰一颗心却是依旧紧紧的悬着。

　　“好可怕的剑技！赛尔戮日后定然不凡！不过眼前最重要的还是要警告他，免得他伤那威廉太重麻烦就大了，毕竟他可是睿智王的独子。”旋浮在虚空中的克鲁斯特长老脸色一变，嘴唇微张，一道细若游丝的声音便清晰的响彻在的耳旁。

　　“赛尔戮，下手轻一点！否则会有不少麻烦，如果你下手太重就别怪老夫出手了，知道吗”？克鲁斯特如此说着，双目却是紧紧的盯着场中的变化。

　　而原本一脸冷酷森然的赛尔戮，在听闻到这声传音后，却是脸色微微一变，随即有些不满了起来。

　　“哼！那就给他一个教训吧！”赛尔戮脸上露出一丝傲慢的冷笑，手中重剑微微一扭，宽阔的剑背便瞬间向威廉拍来。

　　他显然是要利用剑背狠狠的拍打一下威廉，这样不会对威廉造成太过严重的伤害。

　　“呼！”

　　赛尔戮那缭绕着火红色灵力的重剑几乎是在瞬息间出现在了威廉面前一丈开外，如一抹火红色的流光般，带着一股滔天的气势狠狠的拍下！

　　而就在这时，原本脸上一脸慌张的威廉却是徒然诡异的一笑，竟然丝毫不去管赛尔戮拍向自己的重剑，而是双掌之上充斥着浓郁的风系灵力，幻化出一道模糊的掌影，狠狠的朝着赛尔戮的胸膛拍去！

　　他如此做法，却是有一些两败俱伤的意思了。

　　“恩？哼！难道这威廉想凭借自己风系灵力在速度上的优势，率先拍中我，好化解我这对他致命的一击？简直是痴心妄想！给我破！”先是一愣，随即脸上傲慢之意更浓，那并幻化作一抹火红色流光的重剑速度竟然凭空再次暴涨了一些，瞬间便率先排在了威廉的胸膛！

　　而在这一击之下，台下围观的众人齐齐一惊，不少支持威廉的女学员已然闭上立刻双眼，至于那新生却是大多露出了兴奋的表情，那桃花眼青年也是怪叫一声，脸上露出了不忍的表情。

　　“威廉啊！你小子这次不管受多重的伤，我定要在金碧辉煌摆上最好的酒菜，为你庆贺！”心中闪烁着如此念头，桃花眼青年也是闭上了双眼。

　　“啊！不好！威廉老大怎么不知道躲闪啊！？”高峰心里一下子再次紧张了起来，想要再去营救却已然跟不上了，只得眼睁睁的看着那柄火红色流光轰击在了威廉的胸膛。

　　“轰！轰！”

　　一声巨响骤然响起，随即又是一声巨响随之响起，狂暴的火红色灵力和淡青色灵力疯狂的四处肆虐，石台上如响起了两声凭空惊雷一般，直震得台下众人耳膜一阵轰鸣，当咔咔声中，光滑的青色石台却是瞬息间裂开了三道狰狞的裂缝。

　　而此刻台下的众人却是没有一个人去关心这些，而是如同痴呆了一般证证的看着台上的场景，就连一向稳重的长老也是一脸的错鄂，根本难以相信眼前所看到的一切。

　　“噗通！”

　　一声重重的落地声响起，如同一柄重锤击在众人心底一般，均是重重的一颤，这才尽皆反映了过来，顿时惹得台下一片哗然。

　　只见有着几道狰狞裂缝的石台上，脸庞有些阴柔的威廉依旧神清气爽的站立在原地，华丽的绛紫色长袍裂开了一道巨大的破洞，露出了一件月白色如同玉质般的奇异兽皮内衣，闪朔着荧荧的淡青色灵晕，一看便知道不是凡品。

　　显而易见，正是这个看起来很是不凡的皮甲，为他抵御了赛尔戮恐怖的一击。

　　而在威廉身旁十米开外，一身狼狈的跌落在了石台下面，眼中尽是难以置信。

　　待得看清楚威廉身上的那件玉质般的奇异兽皮，他这才反映过来，脸上露出狂怒的表情，双手猛然一拍地面，身形已然如电般跃起，随即再次向威廉扑去。

　　“呼！”

　　就在他刚刚跃起的瞬间，原本站立在台上一副风流潇洒摸样的威廉却是慌忙一窜，化做一片模糊的残影，一下子落在了台下高峰的近前，同时一声傲慢的声音至威廉口中传出。

　　“赛尔戮，你已经被我击败了，等你什么时候觉得实力增长了再来挑战我吧！至于我有没有时候接受你的挑战，那就另当别论了……哈哈！”威廉表情很是无耻，双臂交叉在胸前，一副洋洋得意的模样。

　　他正是因为有这神奇皮甲的缘故，这才执意要与塞尔戮一战，如今果然如他所意料的那般，却是不再与塞尔戮纠缠，而是果断的选择了见好就收。

　　“你！”

　　台上的赛尔戮闻言，显些气的一头栽倒，眼眸中凌厉的光芒暴闪，胸膛如风箱般起伏了数下，这才缓缓平静了下来。

　　“威廉，别以为你凭借一件顶级防具，出奇不意的打了我一掌就算胜了！有本事我们再战上一场！”赛尔戮恨声朝着下方的威廉道，眼眸看向但丁身上的那玉质兽皮内衣时，却隐隐有了一丝悸惮和渴望。

　　想起刚刚自己重剑拍在但丁胸口时那股诡异可怕的反震力，赛尔戮眼眸中的渴望愈加的强烈了起来。


第0282章 一拳

　　似乎是看到了赛尔戮十分渴望的眼神，威廉心中暗自冷哼道：“哼！睽视我的玉灵蟒内甲？简直是痴心妄想！这玉灵蟒内甲可是皇室传承千年，我父王护身的奇宝。据说乃是我皇族数个剑尊在一个远古遗迹中撕杀抢夺到的，可以抵御剑尊以下九成九的攻击，更是有着可怕的反震力，是护身的绝世奇宝。我父亲也是因为担心我的安危，这才将这内甲暂时让我穿在了身上。甚至因为这件事情，还和皇室的几个老家伙大吵了一场，如果我还不能凭借这件奇宝出奇至胜，那未免也太蠢了。”

　　威廉心中冷哼了一声，脸上却是再次浮现出了平日里的无赖表情，轻蔑的瞟了眼，这才老神在在的开口道：“挑战我？刚刚败在我的手中就又来挑战我？真是可笑，少爷我现在可没空！”

　　看到威廉这般无耻的模样，不少认识他的人不觉哑然失笑，对于威廉如此极品的举动很是无语。就连蒙也是难得的脸上露出了微笑，似乎对于这个结果很是意外。

　　原本还处在弱势的威廉，一瞬间便是击败了对手，任谁都难以想象。

　　“威廉！”

　　赛尔戮牙缝中挤出这两个字，混身冷冽的杀意暴涨，几乎被威廉气的当场暴起，死死的盯着威廉，如同一头受伤的凶兽。他此刻郁闷的几乎欲要吐血，可是威廉侥幸胜了自己之后，便是不再应战，一时间也拿他没有办法。

　　“可恨啊！这威廉竟然隐藏有如此底牌，我真正的那招杀招都没有来的及施展，不甘心！我不甘心！”赛尔戮脸色一片铁青，阴沉的几乎欲要滴出水来。

　　他甚至能够听闻到台下众人的窃窃私语声，几乎欲要立刻再与威廉厮杀一番。

　　“果然不愧是睿智王的未来继承人，这种奇异的兽皮内甲我也只是有所耳闻，以它抵御攻击的强度来看，定然是属于大陆最顶端的防具！”克鲁斯特长老依旧旋浮在空中，暗自感叹着。

　　高峰这时也反映了过来，提着的那颗心总算是放了下来，苦笑不得的看了眼一脸无赖摸样的威廉，心里却是无比的开心。

　　“威廉老大的真实实力虽然要比这克鲁斯特弱上许多，但却能凭借那逆天的内甲出奇至胜，看来果然还是大家族的核心弟子好处无限啊。”高峰一面感慨着，一面朝威廉咧嘴一笑。

　　“该死的！那个废物威廉竟然获胜了？可恨！”重重的捏了一下拳头，凯罗尔面目越发的狰狞了起来。相比于凯罗尔，诺顿倒是面色一片平静，只是微微有一些阴鹜，似乎内心并非十分平静。

　　而就在台上赛尔戮陷入暴怒的边缘时，一声极不协条的讥笑声却是清晰的响起。“我说赛尔戮，你还是别在台上丢人现眼了！我兄弟威廉你都打不过，还扬言要挑战高峰兄弟，我都为你感到丢人啊！”一名身传奢华长袍的病态青年嗤笑着，丝毫不在意身旁怪异的眼神，自顾自的说着，似乎很是骄傲。

　　“呼！”

　　赛尔戮头颅霍然一扭，死死的盯着那病态青年，吓的对方猛然心头一禀，慌忙闭口不再言语。

　　“高峰！对！是高峰！如果不是他，我也不会失手败在那威廉手下！我虽说是一个依附在帝级家族内的小家族子弟，但我却有着一颗成为绝世强者的心，可以失败，但绝对不能认输！即然威廉不敢上来与我再战，那我就和高峰一战！”赛尔戮眼眸中再次燃起了炙热的火焰，将目光凝聚在了下方高峰的身上。

　　似乎是越发的觉得自己的想法是正确无比，赛尔戮深吸一口气，瞬间打定了一个主意，他要应战高峰，将高峰击败，来洗刷自己刚刚的耻辱。

　　“高峰，即然你那兄弟威廉不敢再上台接受我的挑战，你可敢与我一战？”赛尔戮声音隆隆，笔直的脊椎如一条大龙，身上战意滔天般的疯狂暴涨。

　　“嗡……”原本喧谢的对战广场再次一片哗然。

　　“今天赛尔戮怕是真的快被气疯了吧？哈哈哈……我喜欢看他气急败坏的样子。”一名老学员连连讥笑，显然是属于高峰这一阵营的人。

　　“真是精彩啊！没想到威廉竟然在弱势的情况下，凭借一件宝贝衣服反败为胜。不过，获胜便是获胜！”另外一名学员开口了，一副傲然的模样。

　　“哼！如果不是他靠宝衣令措手不及，那威廉早就败了！”一名新生显然有些不愤。

　　随着赛尔戮那愤怒的咆哮声，台下众人顿时间议论纷纷，说什么的都有。

　　“老大，那个家伙对你有很深的敌意，你上去狠狠的揍他一顿！”雪白小兽气愤的挥舞着小小的兽爪，他能够清晰的感受到来自于赛尔戮的强烈敌意，一副很是不爽的摸样。

　　脑中回荡着雪白小兽嫩嫩的声音，面对赛尔戮赤裸裸的挑衅，高峰有些无奈的撇了撇嘴，将雪白小兽放在威廉肩膀，随即双腿一发力，骤然间便出现在了石台之上。

　　“唉！原本我以为不用出手了，既然这赛尔戮非要逼迫我出手，那我也只好出招了。”心中无奈的想着，高峰已然站立在了石台之上。

　　“哇！高峰学长好帅！”

　　“高峰！我支持你！”一群女学员尖叫连连，将气氛推越加的热烈起来。

　　与冷漠狠厉之气浓烈的相比，英俊坚毅的高峰显然更加惹人眼球。再加上小乖在一旁连连挥舞着小兽爪为他增加人气，一时间高峰的呼声暴涨。

　　“哇！老大，你在这里的人气很高啊！有空可要给我好好讲一讲你以前的事情噢？”雪白小兽在威廉肩膀上摆出了一个夸张的表情，顿时又惹得一些女学员无比喜爱的尖叫。

　　“高峰学长的那个小兽真的好可爱啊！”

　　“好想摸一下他可爱的小脑袋……”

　　站立在石台之上，高峰看着面前战意昂然的赛尔戮，眼眸中闪过一丝欣赏。在某种意义上，两个人有着很多相似的地方，而且对于一心追求修炼的人，高峰从骨子里还是很欣赏的。

　　可是，对方三番两次的要挑衅自己，高峰也并非善男信女，自然不会心慈手软，欲要给他一个教训。

　　“你刚刚和威廉老大战了一场，我也不占你便宜，等你休息恢复半个小时，我们再战如何？”高峰神色如常，坦言笑道。

　　赛尔戮闻言，眼中猛然射出两道厉芒，却是乎然笑了起来“哈哈哈……这算什么？我在深山内与凶兽撕杀，即使耗费了不少灵力，也丝毫不惧！我们现在就开始吧。”

　　赛尔戮如此说着，浑身那股冷厉的气息却是骤然间暴涨了些许，炽热的望向高峰，其中的含义已然不言而喻。

　　“哦？”

　　高峰神情微变，心里有些不悦，那赛尔戮话里显然是把高峰与他平日杀掉的凶兽比做一起，隐隐的带着一丝傲慢与挑衅。

　　“那我也不占你便宜，你接我一拳，如果你接住了，就算我败，如何？”高峰嘴角挑起一抹弧度，似笑非笑的道。

　　他的声音不高，却是更加的狂傲，如同万钧雷霆般，在众人耳畔隆隆巨响，几乎瞬间镇住了所有人。

　　“轰！”

　　几乎是在高峰话语出口的瞬间，台下徒然一片寂静，随即再次爆发出震耳欲隆的吵闹声，窃窃私语声……

　　“什么？我没有听错吧？一拳？高峰要一拳击败？这不可能！他以为自己是谁？剑王强者？二十岁的剑王？怎么可能！”


第0283章 破天一剑

　　“我敢肯定，高峰这次一定是有备而来！你难道看不出他神情坦然之极，定然是有把握才会这样说的，而且那威廉突然实力大涨，恐怕和他也有着不可分离的关系。如果是那样的话，只怕他会继续谱写关于他的传奇吧。”一名老学员面色凝重，对着身旁的同伴道。

　　“嗯，如此说的话，只怕我们这一届的诺顿或许真的不算是第一强者。”他的同伴接口了，似乎很是赞同。

　　几乎大多数的老学员在听闻这句话的时候，顿时便是热些沸腾，有些按捺不住了，眼眸中露出强烈的期待表情。自己这一届的学员，一拳便是击败了新生中的第一强者，这是何等足以吹嘘的资本，即使那个人不是自己。

　　“耶！老大，加油！”小乖挥舞着自己的小兽爪，为高峰连连呐喊，顿时又是带动起了不少的女学员。

　　“一拳？这高峰简直狂傲的没有边了！据说赛尔戮挑战诺顿时，那诺顿也是费了九牛二虎之力，凭借一些手段和深厚的灵力才击败了他。至于刚刚的威廉，明显不是对手，如果不是凭借自己有着一个神奇的内甲，早就败了。这高峰竟然如此狂傲，他想要一拳解决战斗，简直是笑话！”一名浓眉新生学员连连冷笑，似乎对于高峰的话语很是不屑。

　　高峰此言一出，顿时惹得不少新生连连露出鄙视的眼神，至于老学员却是一个个兴奋的如同打了鸡血一般，呼喊着为高峰加油，就连克鲁斯特长老也是一愣，露出了一丝不相信的表情。

　　“好！很好！我对琳儿这个小男友倒是有一些了解，如果不是有十足的把握，绝对不会说出这些话。可是他既然如此说了，定然是有足够的信心一拳解决对方！一拳击败一名剑师初阶巅峰的对手，只怕剑师高阶都未必可以轻松做到，莫非……”主席台之上，药长老眼眸中光芒闪烁，露出了期待的神情。

　　“额……果然还是老三够嚣张！不过他的却有权力说这句话。”威廉摸了摸鼻子，咂咂嘴感慨着。

　　至于蒙，却是依旧一脸的冷漠，只是那微微有些火热的眼神，暴漏出了此刻他的内心，并不平静。

　　高峰对于台下因为自己一句话所引起的轩然大波显然早有预料，只是平淡的站在石台上，给人一种高深莫测的感觉。一旦一个人有了强大的自信，便不会因为一些小事情而轻易动容。

　　“有意思，有意思，高峰这个名字我似乎从那里听到过……”拥挤的人群中，一个外表木纳的青年低声自语道。他看起来很是普通，可是体内却是隐隐的有着一股庞大无比的灵力波动在隐晦的运转着。

　　赛尔戮听到高峰那一句话时，明显也是一愣，随即反映了过来。

　　“一拳？你也未必太高看我了吧？”自嘲的一笑，赛尔戮沙哑的声音至口中传出，低沉中却蕴含着无尽怒火。

　　“哼！想要一拳击败我，简直是笑话！我虽说只有剑师初阶颠峰的实力，可是一但施展我最强横的杀手涧，甚至有一定信心接下剑王强者强横一击，这高峰也太狂妄了！”赛尔戮心里很是不忿，面对着前方一脸坦然的高峰，却是也不敢轻举妄动。赛尔戮能够修炼如此迅捷，也是个聪慧之人，也知道高峰即然敢如此说，一定是有着逆天的隐藏手段，不是无地方矢。

　　赛尔戮越是仔细打量面前战立的高峰，他的脸色就越加的阴沉了起来，凌厉的双眸中也隐隐有了一丝难以掩盖的悸惮。

　　在赛尔戮的目光中，高峰随意的站立在那里，就给人一种如磐石般愧然不动的气势。更是凭借他无数次与凶兽撕杀的经历，可以隐约感受到高峰的壮硕躯体如同火山般蕴含着汹涌澎湃的能量。虽说对于自己的杀手锏依旧有着绝对的信心，可面对高峰这个明显极端可怕的敌人，赛尔戮心中也隐隐有着一丝担忧，不过更多的却是高昂的战意。

　　赛尔戮本就是一个极度好战的狂热分子，在微微压制住心中的忌惮后，便是再度的恢复了激动之情。

　　“高峰，即然你那样说了，那就接我这招破天一剑！”

　　“轰！”

　　赛尔戮在说话的瞬间，混身缭绕着的火红色灵力如火药般彻底爆发，而其气势也是随之疯狂暴涨，达到了一种令人骇然的地步。

　　在一种担忧的心境中，他果断的选择了先下手为强，也唯有这样可以令得他心中的担忧微微缓解。

　　“咔嚓嚓……”

　　脚下坚硬的石台也在瞬间以的双脚为赛尔戮中心，裂开了一道道宛若蜘蛛网般的裂缝，由此可见他最强横的一招杀手锏威力之强。

　　“咻！”

　　一声穿金裂石般的高昂空气撕裂声中，赛尔戮如同一位携带着滔天杀气的火焰神灵，手中那柄缭绕着火红色灵力的重剑骤然如电光火石般刺来！简简单单的一刺，却有种化腐朽为神奇的奥妙蕴含其中！

　　那重剑在路掌控下轻微的抖动着，幅度不定，却仿佛有着诡异的魔力般，牢牢的锁定了高峰，重剑所有的能量仿佛都凝聚在了剑尖的那一点。

　　在重剑剑尖这股凝炼到了极限的能量下，重剑仿若瞬移般快的惊人！

　　重剑剑尖那股凝炼到极限的能量更是散发着心悸的气息，令人胆寒！

　　“嗯？”

　　高峰在看到这仿若瞬移，携带着滔天气势的一剑刺来，却是瞬间一愣，脸上显现出一抹难以置信的表情，似乎是看到了什么吃惊之极的东西。

　　“这！这怎么可能？这抖动的轨迹……他竟然摸索到了天之轨迹的门径！”高峰心头狂震，眼珠都险些登了出来。

　　“破天一剑！”

　　赛尔戮暴喝一声，已然来到了高峰的面前，凝聚了体内一半以上灵力发出的可怕一击彻底爆发出了它的威力，凌厉的气流逼迫的高峰眼眸微眯，脸上的惊鄂瞬间被凝重所取代，身体却依旧没有动摇丝毫，稳稳的站立在原地。

　　“咻！”

　　就在火红色重剑即将一剑刺中高峰之时，高峰徒然动了，双脚踏着玄奥的轨迹，妙到毫颠般的刚好躲过这惊天一刺。

　　“哼！”

　　在高峰巧妙的躲过他的必杀一击后，赛尔戮脸上却是突然露出阴谋得逞般的冷笑，似乎一切都在自己的掌握之中一般。

　　“如果你以为我精心创出的最强杀手锏如此轻易便可以躲过，那就太小瞧我了！”

　　“哧啦！”

　　赛尔戮手中的重剑徒然一摆，骤然间发出巨大的裂空声，如影随形般猛然脱手而出，速度更是骤然飙涨，如电般射向高峰的右臂，而高峰想要再躲避已然有些来不及了。

　　至上场以来高峰的脸色第一次变了，眼眸中满是惊呀，而他眼眸中却是依旧一脸的平静，右手臂却是条件反射般的诡异一扭！

　　“嗡～”

　　高峰右臂的肌肉瞬间急速蠕动了起来，重剑刺来的地方更是诡异的凹陷出了一大块。

　　“哧啦！”

　　高峰右臂的袖子一下子被撕裂开一个大口，却是没有鲜血流出，而重剑已然化作一抹火红色的流光，重重的朝着边缘处的石台上轰去。

　　“砰！”

　　在躲避开重剑可怕袭击的瞬间，高峰猛然一步迈出，右拳如殒石磨盘般至上而下骤然轰下！

　　而此刻，台下的众人却是依旧沉寂在无以伦比的震撼之中，难以置信的望着面前的一幕，没有想到这场争斗竟然精彩到了如此程度，更是没有想到高峰竟然会在最后，施展出如此诡异的一招，一举躲过了对方的攻击，反败为胜！


第0284章 武痴

　　“轰隆隆……轰隆隆……”

　　两声震天巨响几乎同时响起，赛尔戮那柄重剑斜斜的插在了石台之上，一道道狰狞的巨大裂缝以剑尖为中心弥漫开来，而剑尖直经一米内的石台，更是被生生的震成了一堆石粉。

　　只是，此时这石粉却是无法引起众人丝毫注意力了，众人均是齐齐的将目光望向了石台的中央。

　　“噗哧！噗哧！噗哧！”

　　在众人的注视下，赛尔戮在空中连喷出了三口隐隐带着黑丝的鲜血，脸色一下变得一片煞白，便感觉胸膛如同被一柄重锤狠狠的锤打了一下般，一股强横的诡异螺旋劲道在其体内随意肆虐，胸膛有种憋屈的感觉蕴酿着。

　　“轰隆隆……”

　　赛尔戮的身体如同断线的风筝一般，重重的砸落在石台之上，激起了大片的粉尘，挣扎了数下这才缓缓站起身来。

　　而这，却是毫无疑问的显示出了此战的结果，赛尔戮，败！

　　胸膛一股股撕裂般的痛楚不停的传来，脸上露出自嘲的苦笑，赛尔戮如同一头战败的猛虎，原本弥漫周身的滔天战意在这一瞬间仿佛全部都消磨殆尽，再也没有了与之再战一场的打算了。

　　对方一招便是击败了自己，而且自己最强横的破天一剑，也是没有丝毫作用，赛尔戮这次却是知晓自己彻底败了。

　　再次深深的看了眼面前不远处一副沉思模样的高峰，赛尔戮霍然转身，眼中露出不服输的倔强表情，将自己那柄插在石台上的重剑反手拔起，身体猛然一跃而下，片刻便消失在了人群内。

　　而随着对方的主动认输，这次惊动整个圣地亚学院的邀战却是告一段落。

　　“好精彩的争斗！这高峰竟然真的一拳将击败了，而且还是没有用武器，是真正的一拳砸飞！一拳！”一名学员连连咋舌，同时脸上一片通红，似乎很是激动。

　　“这不可能！绝对是幻觉！他怎么会如此轻易就躲避开了那堪称恐怖绝伦的一剑？而且还看似随意的击败了赛尔戮？可惜刚刚他速度太快，我没有看清楚。可恨啊可恨！高峰，我终有一天会当众将你踏在脚下，即然现在我刚踏入剑师高阶的实力没有丝毫把握击败你，那我就继续隐忍，你给我等着！”手扶着铁栏杆的凯罗尔脸色一片铁青，恶狠狠的盯着台上的高峰，心底怒骂着。

　　自从那日被高峰当众羞辱后，他便是日夜的苦修，可是如今看到高峰这等变态的实力，也不得不将自己心中的某些念头强行压制了下去。

　　“高峰！没想到这个一年前在圣帝亚学院如雷灌耳的小子，如今刚刚回到学院就引起了这么大哄动！别人也许看的不真切，我却是将刚才的全部状况看的很是真切。这简直是不可能！手臂上的肌肉还有软骨组织竟然可以随意扭曲！而且凭借我对于天地系灵力的强大掌控力，他体内如同有着一股可怖的莽莽大力在其身体内蜇伏，如此可怕的肉体，远超剑王强者的肉体，几乎可以和整日用灵魂力量锤练身体的剑帝强者媲美！怪物！这小子简直是怪物！”克鲁斯特长老依旧旋浮在空中，心底已然掀起了滔天大浪，就连宣布挑战的结果的事情都被他忘到了后脑勺。

　　相比于他，药长老倒是一脸平静，不过微微上扬的嘴角，显示出他此刻心情极佳。

　　“嚣张！老三果然是嚣张！不过我喜欢！”威廉嘎嘎怪笑，拍了拍站立在自己肩头的雪白小兽，兴奋无比。

　　“哈哈哈……老大好棒！”小乖也是兴奋无比，在威廉肩膀上做出一个个搞怪的动作。

　　“哇！高峰学长帅呆了！”一名花痴女学员两眼发光。

　　“太牛了！果然不愧是我们这一届赫赫有名的人物，我杰鲁斯唯一崇拜的对象，那诺顿和他一比，简直太拉级了！”一名肥胖的青年小小的老鼠眼精光暴闪，满脸崇拜的道。

　　看到他有些猥琐的表情，周围一些学员顿时露出了一脸鄙视的表情。

　　“这……怎么可能！那赛尔戮当初挑战我的时候，虽说也施展了这招破天一剑，但威力远没有如今这么大。而且即使是那样，我还是受了一些伤才破掉了他这招。可高峰却如此轻易的就破解了，我刚刚似乎隐约看到他的手臂上肌肉在一瞬间扭曲了一个极为夸张的角度！如果真的是那样的话，未免也太可怕了，和其近身战简直是在找死！”被众人簇拥在中央的诺顿脸色骤然大变，再也难以保护稳若泰山的表情，好不犹豫的挤开人群，带着几名迅速的离开了斗战广场。

　　他心中此刻升腾起了一股强烈的不安，似乎如果现在不离去，恐怕会有不利于他的事情发生。至于某些学员如何评价，他却是顾不上考虑了。

　　炼骨境界的强者之所以比同阶剑王还要强上些许，除了肉体力量强横之极，而且可以被施展者完美的掌控肉体，最主要的还是他可以运转全身肌肉在小范围内随意变化，剑王要和他们近身战，几乎是在找虐。

　　一拳将击败后，高峰却是依旧站立在狼籍的石台之上，眼中闪烁着思索的光芒，似乎是在反复思索着什么。

　　“嗯？高峰学长怎么还站在石台上？”

　　“恩？高峰怎么不下台离开？”台下诸多学员在下面交头接耳，小声议论着。

　　“恩？我说老二，老三怎么还站在台上卜下来？”威廉也是满脸奇怪，用胳膊捅了捅身旁的蒙，轻声问道。

　　“我也不清楚，不过我想老三一定有他的理由，我们先等等。”蒙沉吟片刻，缓缓开口道。

　　而此刻的高峰却是没有心思去理会下方吵杂的议论声，脑海中不时的回荡着施展破天一剑时那轨异的轨迹和震动……，他有一种强烈的预感，刚刚那破天一剑的颤抖轨迹，似乎与凝聚力量为一个点，然后再爆发的天之凝聚有着一些联系。

　　“呼！”

　　高峰漆黑的双眸猛然闭上，右拳随之缓缓抬起，发出轻微的震动，划过一个诡异的轨迹，向着前方一拳砸出！

　　“轰！”

　　面前的虚空猛然发出一声强烈的音爆声，而高峰却是毫不理睬，依旧双目紧闭，一拳缓缓的砸出！

　　“不对！刚刚那赛尔戮施展时弧度应该是这样……”高峰一拳拳的砸出，双拳缓慢如推磨，却有种厚重如山的气势越发的强烈了起来，很是骇人。

　　“刚刚我看到赛尔戮施展破天一剑时重剑震动的轨迹，竟然与我自行领悟的螺旋寸劲发力方法有几分相似，想必他破天一剑之所以可以有如此惊人的威力，与这震动轨迹一定有着必然联系。甚至有九成的可能，这震动轨迹，是其可以将体内灵力凝聚浓缩为一点的原因！”

　　“我现在虽然可以将肉体力量凝聚，然后以螺旋劲的轨迹轰出，可这种玄奥的轨迹却是更多的应用在了螺旋力量的诡异攻击上。如果我可以掌握这种专门用来极度凝聚力量的方法，攻击力一定还可以有一个很大的增长！”高峰眼眸发亮，脸上尽是期待之色。

　　“轰！”“轰！”“轰！”高峰依旧站在石台之上，双拳缓缓划动，带着一股无形的厚重凌厉气息。

　　“不对！”

　　“不是这样！”

　　“似乎是这样！”“还不对！”高峰如同着魔一般，彻底的忘记了周围惊愕的人群，一边自语，一边一拳拳轰击而出。

　　“这……太变态了！难怪他这么强，简直是个典型的武痴！”台下众人看着高峰，议论纷纷。

　　“对！应该是这样！”高峰脑海中灵光一闪，一个突兀的闪现出一个念头。

　　“呼！”紧闭的双目骤然睁开，如同蕴含着奇异的色彩，高峰坚翼刚强的脸上也有着一丝激动与其待。


第0285章 难入门径

　　“咻！”

　　高峰右臂急速轻微震动着，一缕缕强劲的气流环绕其上，线条流畅的肌肉如同蕴含着无尽能量一般，诡异的纠结着，随即分散在整个臂膀之上的力量竟然开始诡异的凝聚，最后这才化作一股强横的力道如同破拳而出！

　　“对！大致震动轨迹应该是这样！我以后多加琢磨，定然可以找到最佳的震动轨迹！”高峰双目迸射出惊喜的光芒，咧嘴一笑，这才注意到周围的场景。

　　“额……”

　　“恩？诺顿竟然不见了？”高峰眉头一皱，有些意外。

　　他原本的打算是要给诺顿一些颜色看看，没想到这小子在看到高峰恐怖的实力后，竟然趁着他不注意，悄然的选择了离开。

　　“算了，算他运气好，我还是先回去吧。”高峰无奈的一笑，此刻心情却是极好。

　　有些不好意思的讪讪一笑，双脚微微一用力，身形便如一缕轻烟般落在了威廉与蒙的面前，淡然一笑道：“走了，威廉老大，二哥，我们今天夜里好好聚一聚，明天我可能就要开始在苦修了。”

　　威廉和蒙相视一眼，有些无奈的看了眼满脸笑意的高峰，瞬间就明白了他刚刚一定是明白了一些什么关于修炼上的难题，也不过多的言语，均是赞同的点点头，便和高峰一起向外走去。

　　“咻！”一道白光在高峰的四周来回窜来窜去，正是顽皮的小乖。

　　直到看到高峰也离开了石台，台下那些看热闹的学员这才一哄而散，互相激烈的讨论着刚刚的争斗，离开了宽阔的对战广场。

　　随着这场堪称精彩之极的挑战，高峰之名再次响彻整个圣帝亚学院，而关于他的诸多经历再次被众人争相传递，顷刻间便成为了圣帝亚学院最耀眼的人物。连带着，威廉也算是一举成名，被众人所知晓。

　　而此刻的高峰对此却是毫不在意，依旧呆在炼功房内，挥汉如雨的苦修着。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　一声声巨大的音爆声中，身材健壮的高峰赤裸着上身，并不是非常发达的肌肉却如同蕴藏着爆炸般的力量，其上蒙着一层细密的汗珠，使得高峰上身远远看去霍霍发光，宛若无敌战神。

　　漆黑的眸子间有着一抹坚毅，高峰双拳诡异的轻微震动着，连连挥出，划过一道道玄奥莫测的轨迹，随即在空中爆发出一声声仿若爆炸般的巨大音爆声。

　　“不对！我出拳的轨迹和震动的频率，应该和完美的将力量极端凝聚的方法大至相同，可我总是难以找到最有效的方法，毕竟这只是我通过出破天一剑领悟到的，和我那次机缘巧合下领悟螺旋劲力发力方法有着天大的区别。想要自行领悟，难！太难了！”高峰一面内心感慨着，一面双拳一次次的连续轰出！

　　炼功房的一个角落里，身材魁悟的蒙盘膝而坐，如塔般雄伟的身躯纹若磐石，一块块凸凹有至的肌肉如岩石雕刻的一般，线条分明，极具视觉冲击力。

　　“呼！呼！呼！”

　　蒙混身的肌肉诡异的蠕动着，配合着呼吸的节奏，根根血肉纠结着，彼此磨擦着，缓缓的强化着混身的血肉。自从高峰将力魔族的修炼秘法交给他之后，他一有时间便是要锤炼一番肉体，进展倒是十分神速。

　　在炼功房的门口，一张奢华的软椅之上，一脸舒坦摸样的威廉斜躺在上面，不时的至空间戒指内反复的取出一株如碧绿翡翠雕刻而成一般的植物，挑逗着站立在自己膝盖上的雪白小兽。

　　精灵古怪的雪白小兽蔚蓝色的大眼睛很是不满的眨动着，有些郁闷的嘟哝着粉嫩的小嘴。

　　“咻！”

　　就在威廉微微恍惚的刹那，一道模糊的白光一闪，威廉手中那株通体碧绿的植物便消失不见，随即雪白小兽的身影再次出现在了威廉膝盖之上，朝其得意的晃了晃手中通体碧绿的植物，叭哒一声丢在了口中，咀嚼了数下，这才吞入了腹中。

　　而吞吃完后，小乖这才满意的拍了拍小肚子，脸上露出了一抹笑容。

　　望着站立在膝盖上，再次眼巴巴的看着自己的雪白小兽，威廉脸皮哆嗦了一下，有些幽怨的盯着雪白小兽，许久才恨恨的道：“小乖，你这小东西，专门吃灵力浓郁的灵草灵果，整整吃了我七株珍稀灵草和一枚我专门留给小风的青玉馥果！没有了！要吃灵草灵果找老三去！这些最普通的灵草可都是价格上千金币的珍稀灵物啊，你一次就吃了近十万金币的灵物，竟然还没有喂饱你这个大胃王。”威廉连连的叹息着，望着面前依旧一副可怜巴巴摸样的雪白小兽，无奈的道。

　　他此刻心中很是后悔，没想到自己为了挑逗小乖拿出一株灵草后，便是被小乖如同牛皮糖般黏住了，怎么也无法摆脱。

　　“呼！”

　　似乎是明白了无法再从威廉身上榨到什么灵草灵果了，雪白小兽不奈烦的挥了挥兽爪，对着威廉摆出了一个不满的表情，扭动了两下雪白的小屁股，这才身体一转，再次将目光凝聚在了炼功房内连连挥拳的高峰身上。

　　片刻过后，挥汗如雨的高峰这才停了下来，笑吟吟的向威廉走来。

　　“哈哈哈……威廉老大，你可真是悠闲啊！”高峰摸了摸如一道白光般落在自己肩头的雪白小兽的脑袋，对着威廉打趣道。

　　“切！都给你说多少遍了，老大我的这才叫生活，像你和老二整天就知道埋头苦修，生活有什么乐趣可言？对了，看你都琢磨这么久了，应该是炼拳时遇到了什么难题，怎么样，解决了么？”威廉翻了下身体，随即问道。

　　“额……哪里有那么容易，我想等过几天师伯回来后，再向他老人家请教。”高峰摸了摸鼻子，苦笑一声道。

　　“老大，小乖还想吃那些有灵力的东东。”就在这时，一声嫩嫩的声音徒然至高峰脑海响起，正是雪白小兽。

　　“嗯？有灵力的东东？”高峰一愣，有些摸不着头脑。

　　“威廉老大，刚刚我在修炼的时候，你给小乖吃了什么东西吗？”高峰疑惑的问道。

　　“你不问我都忘记给你说了……”威廉听到高峰的问话，猛然一咕噜至软椅上坐了起来，恨恨的看了一眼雪白小兽，这才开口道：“这小东西刚刚吃掉了我整整六株价值数万金币不等的灵草，还有我专门给小风留的一颗青玉馥果！真是个大胃王啊！每一株灵草灵果虽说都只是最初等的灵草灵果，可其内也蕴含着磅大斑驳的灵力，而且属性还各不相同，竟然被它轻松的吃掉后，还一副意尤未尽的摸样。”

　　“原来是这样，记得好象小乖跟我提过它喜欢吃灵草灵果的。”高峰瞬间明白了过来。

　　高峰想了想，随即从胸口处摸出一张百万金币的紫晶卡，笑呵呵的递向但丁道：“威廉老大，这是当初学院密地的太上长老送给我的，你拿着，全部买成这种低级灵草灵要，这一个月我要潜心苦修，小乖就麻烦你照顾了。”

　　“切！这不是问题，放心，我会给你看好这个小家伙，绝对不会让任何人动他一根绒毛！”威廉毫不客气的接过紫晶卡，拍打着胸口，信誓但但的道。

　　“老大，我想和你在一起。”雪白小兽不满的传音道。

　　“小乖听话，老大这次是去苦修，也没有时间陪你，你就和威廉老大在这圣地亚学院还有帝都好好逛逛，这里可很是热闹好玩的。”高峰无奈的拍了拍小乖的脑袋，随即眼珠一转，诱惑道。

　　“哦？那好吧。”小乖显然也知道高峰要去苦修，不满的摆了摆小小的兽爪，答应了下来。


第0286章 骨元力

　　清晨，白蒙蒙的雾气缭绕在天地间。晶莹剔透的露珠宛如调皮的小精灵，不停的在竹叶间跳跃，一丝柔亮的光线传来，刹那间折射出淡淡的七彩光芒。

　　枯骨老人的翠绿竹屋内，高峰恭敬的站立在屋内，一言不发的望着面前身躯枯瘦的年迈老者。枯骨老人刚刚到来，便是派人告知了高峰，要他立刻前来，似乎有着什么重要的事情要告知他一般。

　　如橘子皮般满是褶皱的脸上噙着一抹笑意，枯骨老人满意的看了眼面前的高峰，这才缓缓的开口道：“峰儿，现在离塔布拉家族大祭还有将近两个月的时间，在这段时间内，你要尽可能的提升自己的实力！我要让那亚鲁小儿知晓，我枯骨的师侄比他们家族的那些天才，要强上太多！峰儿，我来问你，你可知晓你如今和其他人相比，最大的优势是什么？”

　　枯骨老人先是鼓励了高峰几句，随即却是话锋一转，问出了这么一个问题。

　　“和别人相比，我最大的优势是什么？”

　　高峰一愣，眉头微皱，一时间有些不明白枯骨老人话语里的意思。

　　“我想应该是我比其他人强横数倍的肉体力量吧，还有就是与其他人战斗时，肉体力量往往要持久的多，而且在近身战上能爆发出很可怕的威力。另外就是，我的肌肉可以扭曲到一个比较夸张的程度。”高峰微微一想，随即开口回答道。

　　枯骨老人闻言，却是微微摇头，笑呵呵的望着高峰，脸上露出高深莫测的笑意，令得高峰越加的愕然起来。

　　而看枯骨老人的意思，似乎自己并没有说对。

　　“峰儿，你最大的优势就是你体内蕴含着堪称可怖的五枚巨龙蛋的精华！那可是大陆最顶端的凶兽，任何一头巨龙都有着滔天的战力，而且他们堪称天地的宠儿，一旦孵化出来，就拥有剑王高阶的实力，还有强横无匹的体质！而你体内被那灵魂体打入了五枚巨龙蛋的全部精华，竟然被隐匿在了你肉体骨髓的最深处，在这件事情上师伯我也要自愧不如啊。其实所有的凶兽蛋在没有孵化之前，都是由一个微弱的灵魂，精纯的本命灵力，还有一种叫做骨元力的奇异能量组成的。”枯骨老人淡然一笑，随即却是开口了。

　　“骨元力？我怎么从来没有听说过？”高峰一愣，不禁插口问道。

　　高峰隐隐猜出，枯骨老人之所以说出这些话，只怕与那神秘的骨元力有很大的关系。

　　“关于骨元力这种奇异能量，别说是你了，就连许多达到剑尊级别的剑尊强者都不曾知晓。你想必也知道，师伯是圣地亚学院如今最强的战力，而圣地亚学院其实是奴属于四大圣地之一的飘渺阁的，师伯我也算是飘渺阁长老会的荣誉长老，只是被飘渺阁安排到了这里，震慑一方。”

　　“而师伯曾经在飘渺阁呆过很长一段时间，在那段时间里，我认识了一位飘渺阁长老会内真正掌控大权的五大巨头之一的‘狂战剑尊’，也是在他口中才的知晓了这一辛秘的。”枯骨老人不疾不徐的解释道。

　　而高峰听闻这些，却是依旧不解，不知与自己的最大优势有着什么直接的联系。

　　略微停顿了一下，枯骨老人看了眼听的津津有味的高峰，这才再次开口道：“当然，这些都不是最重要的，最重要的是那狂战剑尊拥有着一份在远古遗迹中抢夺而来的神奇配方，可以令没有成形的凶兽蛋内的精纯本命灵力和骨元力分离。而且这药剂具有强烈的吸附能力，将药剂涂抹在骨骼之上，就可以将骨元力也吸附在其上，融为一体，大大的强化骨骼的力量，不过这配方只能使用一次，第二次再涂抹骨骼之上，几乎就没有什么作用了！而狂战剑尊自己以及他的几位真传弟子也正是凭借着这神奇的配方，各个在近身战上傲视诸多强者。”

　　枯骨老人说到此处，语气微微一顿，其中的蕴意高峰已然隐隐可以猜测出几分了。

　　“竟然有这么神奇逆天的配方！”高峰听的热些沸腾，眼眸发亮，露出了渴望的神情。

　　自己体内可是有着无比庞大精纯的骨原力，如果这些全部被自己的骨骼吸收，然后强化，不知道自己可以达到什么程度。

　　“其实这配方也有很大的缺陷，第一就是凶兽蛋的来源，低阶凶兽蛋强化骨骼的效果不好，高阶凶兽蛋却又万金难求，根本买不到，而且即使是侥幸获得了，消耗掉一枚高阶凶兽蛋也很是肉疼，甚至根本不舍得。除非是得到了狂战剑尊的特别疼爱，赐予一枚高阶凶兽蛋，或者是背后有一个庞大的家族支持。因此虽然狂战剑尊这七百余年来陆陆续续收了十几位弟子，可真正用高阶凶兽蛋淬炼过全身骨骼的却只有五位，其他都是选择了用低阶凶兽蛋。”枯骨老人淡淡一笑，接着开口道。

　　“第二就是淬炼时必须要将浑身灵力耗尽，再将那奇异药剂涂抹在骨骼之上，必须要忍受着浑身血液肆流的剧痛，意志要无比的坚定，一旦陷入昏迷之中，骨骼的强化将会诡异的消失，凶兽蛋等级越高，骨元力越加的精纯强大，所要承受的剧痛就越加的剧烈。狂战剑尊曾说，他的五位用高阶凶兽弟子只有一个人完完全全的吸收了一整枚高阶凶兽蛋的全部骨元力，其他人都是在血流不止和精神剧痛的双重压力下晕厥了过去。”

　　“第三，那些弟子都是选择局部骨骼强化的，大多选择双臂或者双腿，或是双掌，毕竟他们并不像力族那样，可以拥有淬炼运转全身骨骼的功法，防止自己的血液流淌出来。因此，他们均是不能很完美的将骨元力的力量彻底的运用。”

　　枯骨老人缓缓道来，在说完这三个条件后，高峰已然从狂热中渐渐的恢复了一丝清明。

　　“而你却不同！”枯骨老人双目露出难以掩盖的炽热，声音有些激荡的道。

　　“峰儿，你体内蕴含着五枚五系巨龙蛋的全部骨元力！五枚巨龙蛋！纵观整个奥丁大陆有谁能够拥有？这是一股何等庞大的骨元力？师伯也不奢望你吸收全部了，可凭借你远比常人坚毅的性格，吸收上一半的话，你的体质会强化到一种何等可怕的境界？这还只是其一，峰儿你修炼了力魔族的炼体之法，已经可以完美的控制周身血液的流转，不会像狂战剑尊的弟子那样一直血流不止。而且最重要的是，你不是被动的强化，拥有了那书记上记载的炼骨境界的关节技，你完全可以运转全身骨骼，将骨骼的强化做到最大化！”

　　枯骨老人越说声音越高，似乎整个人都亢奋了起来。

　　“这么说，师伯你是帮我弄到那神奇配方了吗？”高峰眼睛一亮，迫不及待的问道。

　　他能够感觉到，枯骨老人既然如此说了，必然是有把握为自己弄到这神奇的配方。

　　高峰已然听的热些沸腾，恨不得立刻就得到枯骨老人口中所说的配方，急促的呼吸了几下，平静了一些激动不已的心情，双眼目不转睛的死死盯着枯骨老人。


第0287章 星辰淼焱液

　　“哈哈哈……”

　　被高峰迫不及待的眼神盯着，枯骨老人却是徒然哈哈大笑，随即戏谑的看向高峰反问道：“如果没有得到这神奇的配方，师伯又何必给你讲这么多呢？”

　　虽然早有预料枯骨老人可能已经得到了他口中那神奇的配方，但当得到其证实后，高峰还是情不自禁的一挑眉，一副喜笑颜开的模样。

　　心中再度回想起枯骨老人先前的那番话，高峰不禁心头一片火热。

　　“如果暗照正常的速度修炼，炼骨境界初期到中期最少要十年左右，而中期到后期更是最少要十五年以上。至于之后的淬炼骨骼达成极至，骨髓内生出淡银罡劲，那就是千难万难了，只看力魔族近十万的族人，实力突破炼骨粹体境界的人还不到一千人就可见一斑。我虽然有信心突破，可如果能够借助这此难得的机会，实力更近一步，那就再好不过了。”高峰思绪如电，眼眸却是越加的明亮了起来。

　　其实枯骨老人之前离开，便是为高峰去换取那神奇药剂去了。为此，枯骨老人还花费了令他无比心疼的代价，不过一想到这药剂对于高峰的作用，即使是枯骨老人也是暗暗心头一片火热，难以自控。

　　“师伯，我们敢快制定这近两个月的具体修炼方案吧，我都有些等不及了。还有，我什么时候使用那神奇的药剂？”高峰兴奋的搓了搓手，咧嘴笑道。

　　一边说着，高峰一边打量着枯骨老人的脸色，等待着他的回答。

　　“你这小子。”

　　枯骨老人不打好气的看了他一眼，心中却是暗自思考着“峰儿还真够幸运，有我这么一个老不死的倾力相助，否则又有谁愿意花如此大的代价去换取一小瓶药剂？而且，就连修炼方案，我这个做师伯的早就给他制定好了，他现在的身体承受力应该能免强进入第七层重力室。当他在第七层重力室耗尽肉体力量后，再全身骨骼尽皆涂抹上那奇异的配方，尽可能的强化自己的骨骼！”

　　瞥了眼急不可耐的高峰，枯骨老人这才悠悠的开口道：“峰儿，你现在的身体承受力应该能免强进入第七层重力室。当你在能够勉强适应那里的重力，在第七层重力室耗尽肉体力量后，再全身骨骼尽皆涂抹上那奇异的配方，尽可能的强化自己的骨骼！”

　　“重力室？”

　　高峰眉毛一挑，不禁又想起了自己当年成为新生第一时，第一次来到学院密地时，所闯的那五行重力室，一层比一层强数倍的重力，呈几何倍争长的可怕压力。

　　当年高峰免强进入第六层重力室，支持了片刻便晕了过去，而如今他肉体比之当年强横了太多，却是免强可以呆在七层了。仅仅这重力室即使尊级家族也大多没有能力建造，想要建造不仅需要一名土系剑尊高阶的绝世强者，还需要大量的珍稀物品。

　　而且一但全面开启，就要一名剑尊强者的灵力全力支持，还需要消耗一种极为珍贵的晶石来支持，圣帝亚学院的这座重力室也是只有在特殊情况下才会开启，毕竟这种奇异的晶石，即使是圣地亚学院也没有太多。

　　当然，这些枯骨老人自然不会和高峰去说。

　　“峰儿，你这一周除了休息吃饭，就一直呆在重力室内吧，先适应其内无时无刻都存在的重力，然后将状态调整到最佳之后，再涂抹那神奇的配方。师伯会一直给重力室输入灵力保持它的运转，并且会用灵魂力量时刻关注你的。”枯骨老人捻着下巴下面稀疏的花白胡须，慢条斯理的道。

　　“恩！”高峰点头，心底却是一动，突然意识到了一件事情。

　　“师伯，您是怎么获得那神奇的配方的？”

　　“哼！你这小家伙，你知不知道这次师伯可是被逼的真正大出血了。那狂战剑尊虽说和师伯有些交情，可真正关系到对他很重要的东西时，还是免不了要狠狠的敲竹杠啊！虽说他的配方，也许需要的材料并不是绝世罕见的天地奇宝，可必竟是他所独有的，整整敲诈了我近乎三分之一的财富才换来了这一瓶被狂战剑尊称之为‘星辰淼焱液’的神奇配方。”枯骨老人感慨着，随即右手一翻，顿时手中出现了一个巴掌大小的青玉瓶。这巴掌大小的青玉瓶徒一出现，便有奇异的眩目色彩流淌而出。

　　只见这呈半透明的青玉瓶内装着近一瓶的液体，丝丝银白色的丝线不时的在液体内隐现，闪烁着，如同天际闪烁的星辰。在这液体内，更是有着一滴滴淡红色的仿佛燃烧的火焰般的液体在其间肆意流动着，变换着方位，端的神奇无比。

　　而这，便是那神奇的药剂“星辰淼焱液”！

　　“好神奇的液体，一看就知道是拥有巧夺天地造化的不二奇宝！”高峰眼睛一亮，凝视了片刻，这才缓缓反映过来。

　　有些不好意思的看了枯骨老人一眼，高峰这才喃喃的低声道：“师伯，峰儿这次让您损失了那么多珍藏的宝贝，一定不会让你失望的！”

　　如此说着，高峰心中却是有着一股暖意在流淌着，在他看来，枯骨老人已然是自己最亲密的几个亲人之一。即使是师尊，能做到的也不过如此。

　　“你这小子，师伯也只有三百多年寿命了，要那么多宝贝有什么用？其实你虽然是我替我那死去的兄弟所收的弟子，可你在我眼里和我的弟子没有什么两样，过些年可能我还是要将死后的所有遗物留给你，倒不如换一些对你现在帮助最大的东西。”枯骨老人却是摆摆手，满不在乎的道。

　　“师伯……”

　　高峰眼中已然有了一丝丝润，对于枯骨老人高峰一直是崇敬有加，虽说他并没有真正的收高峰为弟子，可枯骨老人为其所租、的事情却远比普通师尊更多。

　　“师伯，峰儿一定不会让你失望的！”

　　高峰在心底默默低语，强行将心中的念头压制了下去，只是看向枯骨老人的目光愈加的崇敬起来。

　　“恩，峰儿这个小家伙不仅天赋心性极佳，也是一个极重情意的人，我倒是为图吃兄弟找了一个好弟子。”

　　枯骨老人眼光何等锐利，瞬间将高峰的诸多变化看在眼里，很是满意的暗自点头。

　　“可惜峰儿体内灵力出现了问题，不过还好，获得了那力魔族的炼体之术，以他那坚韧的心性，日后依旧可以成为纵横一方的强者。而且，我始终有一种感觉，似乎，峰儿可以走的更远，甚至于真正的屹立在这个大陆的巅峰，傲视八方！”枯骨老人心中念头飞速闪烁着，脸上也是有了笑容。


第0288章 天之轨迹

　　“对了，师伯，峰儿还有一件事情要请问你。”高峰心头徒然一动，猛然想起了修炼上关于那凝聚力量轨迹的困绕。

　　高峰仔细的将自己在铁翅巨嘴鹰身上体悟螺旋力完美的额发力轨迹，以及凝聚力量然后爆发的事情为枯骨老人讲诉了一遍。随着高峰的缓缓叙述，枯骨老人原先懒散的表情逐渐的凝重了起来，脸上隐隐有笑意浮现。

　　“哈哈哈……峰儿啊，你可真是令师伯意外！你说你在机缘巧合下，通过铁翅巨嘴鹰身上的警笛明悟了螺旋寸劲最完美的发力轨迹和方法？你可曾知道这是何等的幸运？”

　　枯骨老人深吸一口气，眼神如电，直直的看了眼高峰，这才再次开口道：“本来这些事情准备以后告诉你的，不过你即然遇到了这方面的问题，那师伯就提前告诉你吧。没想到，你竟然阴差阳错的接错到了那些东西。”

　　“你所遇到阿这些轨迹都被称之为天之轨迹！”枯骨老人沙哑的声音如同蕴含着无尽魔力，令得高峰不禁心头一震。

　　“天之轨迹？”高峰惊呀的道。

　　他之前从来没有听闻过这个名词，不禁一阵的好奇。

　　“对！天之轨迹！峰儿，你可知晓这天地间有雷系，火系，风系，水系，土系，光明系，黑暗系，毁灭系，生命系，九种灵力？我们奥丁大陆不知为何，只有五系灵力的修炼者存在，却是没有如同光明，黑暗，毁灭，生命这四系灵力修炼者出现。我猜测，可能其余四系灵力比之那五系要高等一些，恐怕只有那神秘的圣界存在。”

　　“当然，这不是重点，重要的是，真正构成这天地间规则的除了这九种灵力的玄奥，却是还有着种种玄妙莫测的轨迹在运转，你所领悟的螺旋发力也是其中之一。这些轨迹我曾经听闻，乃是一种叫做天地规则最浅显的一种体现。灵力修炼者一旦达到剑王境界，感悟自身灵力重要，但能够明悟一些天地轨迹却更是至关重要的！只有将自己领悟的天之轨迹融合入自己所创的绝学里，再根据各自灵力的特性，如火之狂爆，雷之犀利，风之飘逸，水之绵长，土之厚重，创造出属于自己的绝招，然后不断的完善，才是真正绝世强者要走的道路，只是这条路太过艰难，很多剑帝强者都不一定真正明悟天之轨迹，即使是最初等的天之轨迹，如果彻底明悟，也可以在剑帝境界内成为上流战力之一，只是这不仅需要天赋，机缘，还需要心性等等诸多要求。”

　　高峰眼睛发亮，听着枯骨老人讲诉着诸多辛秘，第一次知晓了原来天地间存在着九种灵力，雷系，火系，风系，水系，土系，光明系，黑暗系，毁灭系，生命系，更是知晓了那玄妙的轨迹被称之为天之轨迹，乃是一种叫做天地规则最浅显的体现。

　　虽然大陆上有着天级秘籍的说法，其实这些天级秘籍不过是一些根据最容易领悟的天之轨迹所创的武学，即使是如此，也可以爆发出强大的威力，否则也不会被称之为天级秘籍了。而即使是最简单的天之轨迹，想要完全明悟，也是极难。

　　“天之轨迹，融合自创武学……”高峰听的双目发亮，呼吸都有些急促了起来。

　　“师伯，您还没有详细的讲天之轨迹的分类呢。还有，我能否用什么快捷的方式彻底掌握极限凝聚力量于一点爆发的方法？”高峰急急的催促道。

　　他直到此刻，才知晓了武道的博大精深，原来在他心中的剑王，剑帝强者，甚至大多连天之轨迹这一层次都没有接触到。同时他心中也是暗自窃喜，自己竟然在无意中，领悟了一种天之轨迹。

　　“哈哈哈……你这小子，急什么，师伯来详细的和你说一说这天之轨迹。”枯骨老人开怀大笑，心情也是好的很。

　　“天之轨迹诡异莫测，大至可分为初等，中等，高等，三个层次。初等天之轨迹据远古流传下来的典籍记载，共有七七四十九种，只是具体种类没有几个人完全知晓，也许四大圣地内最顶端的几个掌权人清楚，我所知道的也只有十几种，天之撕裂，天之守护，天之飘逸，天之极速，天之凝聚，天之狂爆，天之柔韧，天之沉重，天之切割，天之螺旋，……中等的天之轨迹七种，我所知道的有五种，分别是天之杀戮，天之佑护，天之音波，天之万幻，天之催毁……高等的天之轨迹有三种，天之控心，天之光明，天之黑暗。”

　　枯骨老人的语言仿佛有着某种魔力一般，令得高峰心血澎湃。

　　“呼！竟然还有这么多天之轨迹！以前还有些娇傲，自己自行领悟了螺旋发力的完美发力方法，没想到我所领悟的只是最初等的天之轨迹而已。”高峰轻呼一口气，想着枯骨老人所说的诸多天之轨迹，心里越发的炙热起来。

　　“师伯，那初级，中级的天之轨迹，我听名称还可以明白一二，只是那三个高等天之轨迹倒底是什么，我却是猜不出来。”高峰沉吟了片刻，随即开口询问道。

　　“这很正常，毕竟你还太年轻，不可能知晓太多的辛秘。”枯骨老人点头。

　　“天之控心是一种传说中强罕的近乎逆天的可怕秘术。据说想要领悟天之控心的秘术，首先要是一名天生灵魂能力远比常人强上近十倍的罕世人物，还要得到如四大圣地之类的极力培养，机缘巧合下或许才会有那么一丝可能领悟。一旦领悟这种逆天的秘术，灵魂会发生诡异的变化，在别人难以察觉的情况下，可以瞬间控制比他灵魂能力弱上一半的人，已经有两千余年没有这种霸绝天地的人物出现了。”

　　“而天之黑暗，天之光明更是可怕无比，堪比光线的巅峰速度，诡异霸道的攻击方式，一旦完全领悟，几乎可以轻易的杀死同阶的任何人，而且根本不怕群攻，而天之控心面对众人围攻，就有些相形见拙了！由此也可以看出，光明黑暗天之轨迹要比天之控心更胜一筹！只是想要领悟光明黑暗两大天之轨迹，太难！太难！古籍之上记载的从古至今领悟这两种天之轨迹的，只有四人！我曾在一本上古籍上看过，远古时有一位霸绝天地的强者，他本来只是一个下等灵根的普通角色，在没有强大后盾的情况下，却凭借自己进乎变态的领悟能力一路领先同龄的众人，后来更是不知道怎么的，领悟了天之光明的可怕秘术，成为真正纵横大陆，无人敢惹的存在。没想到后来他仅仅修炼了一千五百年，就突破了剑尊境界，度过雷劫，斩断了这一界对他的束缚，进入了传说中的圣界。”枯骨老人黄荒而谈，高峰却已然是听的目瞪口呆。

　　枯骨老人的话语，如同雷霆般，在高峰脑海中发出隆隆巨响。

　　“咕咚！”坚难的咽下了一口吐沫，高峰脸上尽是骇然，脑海中依旧回荡着枯骨老人的话语。

　　“好强！真的好强！太变态了！”高峰喃喃自语着。

　　“哈哈哈……其实还有着融合天之轨迹存在，只是天之轨迹感悟本就困难无比，想要融合，更是难上加难，据说如今四大圣地之一一位掌权者就融合了天之柔韧和天之守护，创造出了一套防御的顶级秘法《绝对防御》，仅仅听着名字就知晓那对于自己所创的这套秘法何等自信，不过确实如此，据说他所创的这套秘法在奥丁大陆能够破除的不超过五个人！”枯骨老人语不惊人死不休，又向高峰透漏了一个秘闻，领得高峰本就波澜四起的心境顿时掀起了滔天巨浪。

　　“融合天之轨迹？竟然还可以融合天之轨迹，这个大陆是在是太精彩了……”

　　“呼！”

　　深深的吐出一口气，高峰努力的使得自己平静了下来，漆黑的眸子间却是有了一丝漆待。

　　“不想那么多了，我还是好好修炼才是正途，总有一天，我高峰也一定回踏上武道的最巅峰！”高峰漆黑的眸子间徒然射出如恶狼般凶狠的目光，霸道，自信，而又带着一丝蔑视一切的狂傲的桀骜，直看的枯骨老人连连点头，对于这个师侄也越加的满意。

　　“一个月的极限苦修，我很是期待啊……”高峰嘴角徒然扬起了一抹淡淡的笑意，喃喃自语道。


第0289章 如饥似渴

　　圣地亚学院圣地内，碧蓝色的湖泊如同一块碧玉镶嵌在那片大地上，飞瀑流泉，一座又一座的宫殿陈恒其中……

　　在一个古朴的大殿前，高峰身体笔直如标枪般的站在一个由青玉组成的精巧八层古塔前，抬头看着其上“剑技阁”三个飘逸的斗大字体散发出奇异的青金色光芒，嘴角扬起了淡淡的笑意。

　　“呼！时间真的好快！四年前我还是刚刚达到剑师初阶的一个稚嫩少年，如今转眼就是四年过去了，据师伯估计，我现在的肉体力量可以勉强抵挡重力是第七层的重力，期待啊！我要尽快的适应重力室的环境，然后利用这几天再好好琢磨一下我的拳法和剑法，尽快的使自己状态调整到最佳。”

　　高峰眼眸光芒闪耀，恭敬的朝着古塔前方懒散的坐在地上的枯骨老人以礼，待得枯骨老人随意的摆手示意他进入后，这才猛然双脚以她地面，身形飘忽如电般的掠入了古塔内。

　　古塔内极广，圆形边缘处被平均分为五个部分，每个部分都有一个标注着一字的巨大青玉构造的房间，一股肃然之气笼罩其内。刚刚走进剑技阁，高峰便感觉到一阵厚重的压力铺天盖地的压迫下来，只是这股压力对于如今的高峰已然太过弱小，丝毫无法影响到高峰。

　　“上一次我闯的是土系灵力剑技存放的重力室，这一次就从火系先开始吧，顺便快速的阅览一下其内存放的诸多火系剑技，对我也很有益处……”

　　高峰瞬间打定了注意，随即脚步一迈，便是朝着火系剑技存放的区域走去。

　　刚来到火系一号房间门口，高峰便看到了一层微微浮动的土黄色能量门，随即手臂骤然一抖，拳头已然悍然的砸了上去。

　　“蓬！”

　　如铁锤击碎纸片般，那层微微浮动的土黄色能量们便瞬间轰然破碎，化为无数片能量碎片，消散于天地间，踪迹全无……

　　高峰面色淡然的走了进去，瞬间出现在了火系一号房间内。

　　火系一号房间内很是宽大，光线也比外面明亮了几分，在这宽阔的房间四周，有着四个白玉台，分别竖立在房间的四周，其上稀稀拉拉的放着一卷卷古朴的火红色书籍。高峰直接迈步来到了北面的玉台，一本本的快速翻阅了起来，如今的高峰虽然无法修炼灵力，可是这些灵力剑技对于他还是有很大帮助的。

　　在进入重力室之前，枯骨老人便是嘱咐过他，要他细细的看一番这些剑技，对于他实力的增长极有好处。

　　几乎是片刻工夫，高峰便沉醉进了其中，这些低级剑技虽然浅显易懂，有些却是在阐述这以种种最简单有效的修炼之法，令得高峰时而触类旁通，不觉便是沉醉其中，一时间竟然看的有些痴迷了起来。

　　青玉铺垫的平滑重力室内，通体散发着荧荧的淡青色光芒，而在重力室外，身材枯瘦的枯骨老人盘膝静坐，双手之上不停的涌动出浓密的液化风系灵力，瞬息间便将整个重力室包裹在了其中。

　　火系一层重力室内，高峰快速的翻阅着一本本火系剑技，漆黑的眸子间尽是喜悦。

　　“好！好！好！这套《火焰七绝斩》虽然是品级最低的剑技，但在凶猛撕杀方面却是有着独到之处，有些巧妙精华的部分我倒是可以吸收进我的峰拳和狂风剑技内。”高峰连连赞叹。

　　“这套《火焰狂剑》也有其独到之处！可惜啊！我现在无法运转灵力，不过我如今强横的肉体力量融入其中，也应该可以爆发出强大的威力吧。”高峰一本本的翻阅着重力室内零零散散的火红色书籍，咂嘴感慨着。

　　就在这通体由淡青色灵力包裹的剑技阁内，一道无形的隐匿灵魂力量波动着，察觉着重力室内高峰的一举一动。

　　“峰儿这小家伙，竟然知晓最大限度的利用重力室，研究起了其内存放的剑技。虽说这些剑技都是最初等的剑技，可是一个个却都禅述着武技最基础的道理，所谓是一法通，万法通，只有将最基础的东西完全明悟，也正是这个道理。”枯骨老人满意的点点头。

　　而高峰却是仿佛忘记了时间的流逝，完全的沉醉在了其中。

　　“呼！花了三个时辰才将这些秘籍看了一遍，我还是先将感悟出来的一些东西融入自己的拳法内吧。”许久过后，高峰这才轻轻的合上了最后一本秘籍，轻吐一口气，将秘籍放在了玉台之上，随即身形如龙如虎的一窜，双拳已然携带着滔天的气势轰出。

　　“篷！篷！篷！篷！……”

　　一声声沉闷的空气撕裂声响起，一袭黑袍的高峰双臂之上环绕着一道道气浪，双拳更是如同太古殒石般凶狠，瞬息间轻微的震动了无数次，划过一道道玄奥的轨迹，配合着有些飘乎的步阀，如电般的四处袭杀。

　　“呼！”

　　笔直的脊梁仿佛可以撑起苍穹，高峰身躯诡异的一拧，双拳却是如同出水蛟龙一般，有一种说不出的韵味，散发着凌厉的喜利气息，狠狠的轰在了面前的虚空，随即双拳一颤，一股螺旋般锋利的拳劲猛然喷吐而出！

　　“篷！”

　　沉重带着无尽回音的巨大音浪中，高峰挺身而立，遥看着前方通向二层的能量门。眼眸中闪过一丝厉芒，高峰龙行虎步般来到了二层的能量门前，随即右拳再次随意的一挥！

　　“噗！”

　　一声巨响之后，那微微荡漾着波纹的能量门便已然瞬间崩溃，化做星星点点的能量点，随即消失不见……

　　满意的一笑，高峰脚步一迈，已然踏入了二层。

　　“太弱了！这二层重力室的重力对于我还真是轻松。”感受着比一层强了近十倍的重力，高峰随意的挥舞了几下胳膊，依旧没有丝毫压力。

　　这二层重力室也就是相当于剑士中阶巅峰可以免强承受，而这等弱的重力对于如今的高峰来说，确实有些太弱了。

　　“先不管这些了，还是看秘籍吧。”高峰扭了扭脖子，随即有些期待的向重力室中央的玉台走去。

　　这二层重力室比一层面积小了些许，中央的玉台之上整齐的摆放着十余本秘籍。依旧是关于火系灵力的秘技，只是品阶要比第一层的高上不少。

　　随手翻开一本秘籍，高峰聚精会神的看了起来，不多时便陷入了其中。

　　他如今便是如同沙漠中的旅客遇到了绿洲一般，简直是如饥似渴，拼命的汲取着一本本剑技之中的精华，更是时而眉飞色舞，喜形于色，似乎是领悟到了什么东西一般。

　　而在重力室外，枯骨老人如同老僧入定般稳稳的端坐在那里，不时的输入一股股精纯的风系灵力，支持着重力室的运转。


第0290章 恐怖重力

　　“呼！第五层重力室！这才有些压力嘛。”

　　站立在第五层重力室内，高峰双眸发亮，隐隐带着些许兴奋。感受着一股股莽莽大力从四面八方的挤压着自己，高峰混身肌肉如波浪般轻轻蠕动着，顿时将那一股固莽莽大力卸去了近七层。

　　而那仅剩的三层压力也只是让高峰脸上有了一丝凝重。

　　“这股压力也只是让我略微有了一些压力，但我却依旧可以比较轻松的抵御，看来比当年的肉体强度是强了太多了。这里只有三本秘籍……先好好研究一翻再说。”高峰咧嘴一笑，挥霍了几下手臂，随即向着中央的玉台走去……

　　“好精妙的剑技！这三套剑技不愧是放在五号重力室的秘籍！每一本都有着许多的独到之处，我如今也只能强行将它们记住，然后再慢慢体悟了。”许久过后，高峰这才慢慢的合上了书籍，脑海中闪电般的闪烁着各种剑招，细细的在心头品味了许久，这才再次将目光凝聚在了六层重力室的能量门之上。

　　如今因为有些急于去使用那星辰淼焱液，高峰并没有在其中耽搁过多的时间。

　　“第六层重力室！记得当年我在第五层时已然几乎到达了肉体所承受的极限，被压的匍伏在地，而后凭借着二哥的那滴雷龙精血，强行破入了第六层重力室，只是可惜，几乎在破入的瞬间，就被那股比五层重力室强横近十倍的重力压迫的昏厥了过去。如今我的肉体比之当年强横了不知多少倍，我倒是要再闯上一闯！”混身骨节僻力啪拉的一阵脆响，高峰眼眸中尽是炙热。

　　硬抗着那一股股无处不在的巨大压力，高峰毫不犹豫的大踏步向着六层能量门口走去。

　　“破！”

　　眼眸如电的高峰低喝一声，右拳如大铁锤般毫无花俏的重重击打在了土黄色的能量门之上。

　　“咔嚓嚓……”

　　伴随着高峰的低喝声，那能量门几乎是瞬间碎裂，变化作了一道道土黄色的能量涟漪，随即便是呈现扇形朝着四方辐射开来……

　　第六层重力室门，破！

　　“噗！噗！噗！……”

　　任一股股溢散的巨大能量击在自己的身上，高峰依旧屹立在原地丝毫不动。黑袍被能量劲风吹打的猎猎作响，高峰下意识的添了添嘴唇，混身肌肉诡异的蠕动着，随即一步便是迈入了第六层重力室内！

　　“轰隆隆……”

　　几乎是在高峰踏入第六层重力室的瞬间，一股滔天巨力便如海浪般排山倒海的涌来。这股磅礴巨力似乎无穷无尽一般，沉重如山般狠狠的重压了下来。

　　饶是高峰作了准备，还是被这股淘天巨力冲击的一个趔跄，重重的踏了一下荧绕着淡青色灵晕的青玉地面，这才免强稳住了身体。

　　“呼！好强的重力！果然不愧是第六层！”

　　高峰脸色被憋的通红，混身肌肉诡异的蠕动着，尽可能的卸去施加在自己身上的压力，眼眸却尽是狂热。在这第六层重力室内，他找到了一丝压力和激动。

　　“咔嚓嚓……”

　　一阵清脆的关节暴响，高峰混身的气势却是凭空一涨，生生的挡住了排山倒海般的巨大重力，笔直的脊椎如大龙般耸立，如磐石般稳稳的立在重力室内，全身的肉体力量尽皆调动了起来。

　　“好可怕的重力！这第六层重力室的重力竟然如此强！只怕普通的剑王强者大多抵御不了太久，甚至在进入的一瞬间，会被压倒在地。”高峰暗自感叹了一声，随即将目光凝聚在了室内中央玉台上的两本书，有些不甘的咂咂嘴，高峰这才将目光至其上移了开来。

　　“可惜啊可惜！师伯说这重力室是圣帝亚学院的重宝，只有新生大赛以及一些大型比赛的获胜者才有资格观看，我只能观摩前五层的剑技，之后的剑技却是不允许我观看。估计是因为某些原因吧，既然如此，我便不看了。”高峰火热的看着那玉台上摆放的两本古朴书籍，如同老鼠闻到腥般不愿轻易放弃。

　　确实，观摩这重力室内前五层的剑技就给高峰带来了极大的好处，而如今两本比之前更加精妙的剑技就摆在他的面前，虽说枯骨老人已经反负的叮嘱了，高峰却依旧是有些不舍。

　　“峰儿这小子！真是不知足，如果不是被狠狠的敲诈了一翻，别说是说服其他的几个老家伙同意你同意你观摩前五层秘籍了，就是一个多月的重力室使用权也不用想。唉！被那几个家伙敲诈就敲诈了，谁叫我老人家如今只有这么一个宝贝师侄呢？”一道隐匿的灵魂波动观察着重力室内的高峰，而剑技阁外盘膝而坐的枯骨老人却是徒然睁开眼，很是无奈的感慨了一声。

　　他无时无刻不在关注着高峰，已然是把高峰当做自己的真传弟子一般对待了。

　　“第七层重力室！”

　　高峰一步步沉重如山的踏出，看向前方那通向第七层重力室的能量门，呼吸都有些急促了起来，而双眸中那炙热的目光也越发的强烈了起来。

　　“冷静！冷静！师伯只是估计我肉体的强度可以免强待在第七层，但那也只是免强，而且根据这第六层的重力，我想要长时间呆在里面，只怕很难！”站在那微微荡漾着的能量门口，感受着那股强烈的能量气息，高峰深吸了几口气，这才将心情平复了下来。

　　“呼！呼！呼！……”高峰右臂之中，那一根根如刚筋般的血肉丝丝纠缠着，虬结在一起，随着高峰的皮肤蠕动着，一股股强横的气息隐而不发，却仿佛蕴含着无尽的威能。

　　“给我破！”高峰低喝一声，混身强烈的气势骤然爆发，隆隆声中右拳霸绝天地的轰击而出！

　　“咻！”

　　高峰右拳发出尖锐的空气撕裂声，荧绕着一层螺旋状的劲风，幻化做一道模糊的残影，随即重重的轰在了那第七层能量门之上。！

　　“嘭！”一声如雷如山的巨响声中，那道能量门瞬间被撕裂，迸射出无数道浓郁的土黄色灵力碎片，渐渐的消散不见。

　　未等三十妙后那道能量门再次生成，高峰已然全力戒备着一步踏入！

　　就在高峰刚刚踏入第七层重力室的瞬间，一股铺天盖地的恐怖压力便仿佛携带着无匹的天地伟力骤然压下！

　　“嘭！”

　　几乎是在那股恐怖压力袭来的瞬间，高峰便猛的单膝跪倒，双手下意识的猛然一撑地面，而身躯却是被压迫的近乎扭曲了。

　　“啊！这七层重力室的重力室的重力实在太强了！”高峰眉头几乎瞬间周成了一团，一股撕裂般的剧痛如海浪般席卷全身。

　　嗤嗤声中，高峰体表的细小经脉一条条暴裂开来，带着一块块血肉和鲜血向体外炸裂而出。

　　疼！

　　深入骨髓的疼！

　　承受到极限的血肉一丝丝缓慢的崩裂开来，高峰原本炽热的目光中已然有了一丝骇然，可是这种情况下却容不得他过多的去想了，忙盘膝坐下，努力运转全身肌肉，拼命的抵挡起七层重力式那毁天灭地般的可怖重力。


第0291章 昏厥

　　“这！这股重力太可怕了！师伯说我可以勉强承受第七层重力室的重力，可是我怎么刚刚进入其中就有种肉体达到极限的感觉？只怕我最多呆上半个小时就必须离开这里。”高峰惊骇无比，可是却是没有太多时间去考虑这些了。

　　高峰浑身肌肉诡异的蠕动着，如巨浪下的孤舟般摇摇欲坠，拼死的抵御着那来自于四面八方的重力，浑身不时发出嗤嗤吃的血肉撕裂声，可是此时的他却是仿佛浑然不住，只是尽力的平俯下心情，运转起全身的肉体力量，抵御着那无时无刻不存在的重力。

　　直到此刻，他才真正意识到了第七层重力室的重力是可等的恐怖，简直是无边无际，汹涌澎湃。

　　“好小子，本来想在他进入第七层重力室的时候，给他一个小小的教训，让他明白他虽然如今肉体力量极度强悍，可是还是要保持绝对的冷静和谨慎，不要太过狂傲。可是没有想到峰儿这小子竟然勉强抵挡住了第七层的重力，不过这也是一件好事情。”枯骨老人看似浑浊的眼眸中射出一道精芒，随即那被他隐匿在剑技阁内的一道灵魂力量微微震荡，顿时枯骨老人苍老的声音便是传入了高峰的耳中。

　　“峰儿，这第七层重力室你现在还不能过久的呆在里面，不过这里却是一个绝佳的锤炼肉体的地方，你尽可能的在这里待的久一点，尽快的再度强化自己的筋骨血肉，明白吗？”

　　隆隆的苍老声音通过灵魂力量在高峰脑海中回荡着，原本拼死抵抗的高峰闻言面色一凝，瞬间脑海中又浮现出了艾琳那如精灵般静美又略带顽皮的容颜，浑身徒然一震，竟然爆发出了比原先还要强悍的气息，看看抵挡住了那股毁天灭地般的重力。

　　“为了吸收更多的骨元力，使得肉体再度强化，拼了！”心中低吼一声，高峰在这一刻却是开始拼命了。

　　“呼哧！呼哧！”

　　高峰的胸膛如风箱般剧烈起伏着，豆大的汗滴更是如雨滴般滴落下来，一丝丝深入骨髓的痛楚时刻刺激着他的神经，令得高峰被重力压迫的通红的脸庞略显狰狞，可是他却是依旧在坚持着。

　　坚持！

　　坚持！

　　坚持！

　　十分钟……

　　二十分钟……

　　二十五分钟……

　　三十分钟……

　　“噗！噗！”

　　两声沉重的声音响起，浑身欲裂般的沉重极度痛楚中，高峰再也难以保持盘膝坐着的状态，猛然撑住地面，双臂之上青筋暴跳，原本如钢铁浇筑的健壮双臂竟然隐隐发颤，口中发出低沉的闷哼声。

　　他此刻就如同一个运转多年的机器，浑身的零件都处在了一种超负荷的状态，随时都可能崩溃一般。

　　“坚持！我高峰是最强的！为了琳儿，更为了证明自己！”高峰剧烈的喘息着，发红的双眸带着一丝疯狂，一股桀骜的气息轰然爆发，身体在那股毁天灭地般的滔天重力下却越加的摇摇欲坠起来。

　　他虽然心中拼死想要抵御下去，可是身体却是明显到了某个极限，难以继续维持下去了。

　　“哎！峰儿这小子，小小年纪竟然又如此坚若磐石的心境，他日必成大器！”

　　剑技阁外，枯骨老人抚摸着山羊胡，眼中却满是欣慰与期待。

　　枯骨老人对于高峰竟然可以坚持到这种程度，也是暗自意外和欣喜，灵魂力量却是依旧一刻不停的关注着高峰的动态。

　　其实以高峰的肉体强度，坚持三十分钟已然很是不易了，换作另外一个强者，即使是剑帝级别的存在，可以运用体内的灵魂力量和精纯灵力再度锤炼身体，肉体强度也不过如此，也唯有修炼了力族这等专门连体的秘术，以及多次堪比生死的可怕历炼，否则想要在高峰如此年纪就拥有如此强悍的肉体，那根本是痴人说梦。

　　剑技阁七层重力室内，此时的高峰看起来极为狼狈，双臂坚难的支撑着地面，大口的喘息着，混身上下更是晕染着片片暗红色的血迹。

　　四十分钟……

　　“吼！坚持！我是最强的！”高峰眼眸中迸射出一道寒芒，猛然间低吼一声，双臂却是猛的剧烈颤抖了起来，显然是到了快要撑不住的地步了。

　　“嗡……”

　　一股股仿佛天地伟力般的无匹重力携带着万钧力道一刻也不停的冲击着高峰的全身，混身浴血的高峰已然快要到达崩溃的边缘了。

　　“轰隆隆……”

　　在这一刻，拼命坚持的高峰脑袋猛然发出嗡的一声，身体一软，随即便失去了知觉。而在其晕倒的瞬间，一股无行的灵魂力量骤然出现，将高峰包裹在了中央，抵挡住了那滔天般涌来的重力，随即枯骨老人的身形徒然出现。

　　周身环绕着一层淡青色的灵力，枯骨老人手掌一挥，将高峰昏迷的身体接住，轻叹一声，随即身体一颤，便消失了踪迹……

　　与此同时，在塔布拉家族的宫殿群深处，有着一个格外秀丽的小型宫殿，这小型宫殿被一个面积不大的小湖环绕，远远望去，如同仙境宫阙一般美丽。

　　小湖湖水很是清澈，甚至可以看见湖内乳白色的鹅卵石和一些小游鱼，随着一阵阵的微风吹拂而来，不时的泛起一丝丝微微的涟漪，很是美丽。在小湖中央的小型宫殿旁，有着一大群盛开的五色花朵，喷吐着馥郁的芬芳，随着微风摇曳着身姿，尽情的展现着他们的美丽。

　　小湖的湖边，一个一袭碧绿长裙的少女正静静的坐在一块洁净的岩石上，粉嫩白皙的小脚不时的拍打着湖水，淡雅如莲的小脸上有着一丝思念的表情。

　　这个如同精灵公主般静美的少女，正是艾琳。

　　白嫩的小手微微拖住自己的下巴，艾琳微微的嘟哝起小嘴，目光有些迷离的望着远方，许久过后，这才暗叹了一声道：“唉！峰现在不知道回来了没有？如果枯骨前辈找到了他，并且向他说明了这件事，不知他会不会来我们塔布拉家族？嗯，会的！峰一定会的！他是最棒的！”

　　艾琳脸上猛然间露出了坚定，似乎无比的肯定。


第0292章 天地玄奥

　　刚刚步入秋季的清晨有些清冷的感觉，凉风习习吹过竹林，夹杂着些许温暖的阳光，照射进了竹林旁的翠绿竹屋内，射在了屋内一个热气问运的浴桶内一个坚毅少年脸上。

　　也许是感受到了脸旁些许的暖意，坚毅少年紧闭的双眼终于缓缓的睁开，有些错鄂的看着四周，有些迷糊。

　　“我……我不是应该在第七层重力室么？怎么跑回师伯的竹屋了？对了！我想起来了，我好象在重力室内晕了过去，一定是师伯发现后把我送到这里的。”高峰揉了揉依旧发痛的脑袋，脑中念头连连闪烁，努力的回想了起来。

　　“哗哗……”

　　用手掌轻轻拨动着桶内那浅绿色液体，高峰感受着那丝丝温润的细流环绕着全身，随即缓缓的进入高峰混身上下那一道道崩裂开来的细小伤痕，高峰舒畅的显些叫出声来，整个人都侵泡在淡绿色的液体内，懒散的躺在浴桶内，缓缓的闭上了双眼……

　　许久过后，高峰紧闭的双眼这才猛然睁开，身体霍然坐直在了热气升腾的浴桶内，混身的肌肉蠕动着，按照高峰的心意如波浪般不停的起伏。而随着高峰混身肌肉的诡异蠕动，那浴桶内的淡绿色液体以肉眼可见的速度变淡，蜂拥般的拥入了高峰身上那道道细小的疤痕内，随即彻底转化为了清彻。

　　高峰竟然是在利用自己的肉体修炼之法，吸收起了这蕴含着灵力的药液。

　　“呼！”

　　待得那浴桶内的淡绿色药液彻底消失，高峰这才猛然站起身来，看了眼全身已然尽皆愈合的伤痕，仅仅留下了一些不明显的痕迹，这才满意的一笑。他如今的肉体可谓是强悍无比，这等细小的伤痕，愈合起来也是迅捷无比。

　　伸手将浴桶外放着的一套衣衫拿起，高峰将衣衫穿在了身上，随即便是缓缓的走出了浴桶。

　　“嗡～”

　　随意的一握拳，高峰的右拳之上顿时缭绕上了一层气劲，并且散发开一股无形的气势。感受着自己混身那愈加强横的力量，高峰的脸色顿时一喜，眼睛也是一下子亮了起来。

　　“哈哈……难怪那些炼体秘籍上都写着，想要使得自己在炼体一途上一直保持着勇猛精进，就必须承受常人所难以忍受的苦难！锤炼肉体只有破而后立往往才是最有效的方法，只是说起来容易，真正要做到破而后立，却是极难！这次在第七层重力室内虽然只呆了进一个小时，但效果却是比我平日修炼十日的效果还要好！最重要的是，虽说我已经达到了炼骨境界，可是如果能数次的撕裂愈合肉体，使得混身的皮肤血肉近一步强化，对于以后更近一步却是大有益处！只有使得自己的皮肉筋骨越加的强悍，以后才更有机会使得骨髓内生出淡银罡劲，真正得踏入强者之林！”高峰双眸越加的明亮起来，似乎已经看到了自己以后霸绝天下，纵横大陆的场景。

　　他如今是一门心思的扑在了修炼之上，至于这种破而后立的方法需要承受多大的痛苦，却是暂时被他抛在了一边。

　　枯骨老人的竹屋外有着一块巨大的黑青斑驳的圆滑大石，此刻这圆滑大石之上，穿着破旧长袍的枯骨老人默默盘坐在其上，仰望着远处天地一线处那微微露头的一角娇阳。

　　枯骨老人的竹屋右侧是一大片翠绿的竹林，在这片竹林的边缘，有着八九株绛紫色碗口大小的奇异花朵，散发着侵人心脾的清香，使人闻后便觉得混身舒畅，飘飘欲仙。

　　深深的吸了几大口那侵人心脾的异香，高峰恭敬的朝着盘膝静坐的枯骨老人一礼，随即也是悄然坐在了一块磨盘大小的岩石上，并没有出言打扰枯骨老人。时间缓缓如水流淌，转眼间那原本仅露出一角的娇阳已然露出了大半个形体。

　　“哗！”

　　仿佛是一瞬间的事情，天地一线处的娇阳霍然一跃而出，散发着无尽的光和热，悬挂在高空，照射着天地万物……

　　怔怔的眺望着散发着无尽光和热的娇阳，枯骨老人许久才从沉思中反映了过来。看了眼盘膝坐在自己身旁的高峰，枯骨老人指着天际，随意的问道：“峰儿，你看这娇阳可有什么深刻的感悟？”

　　“深刻的感悟？”高峰一愣，不知枯骨老人所指何意。

　　“师伯，峰儿愚昧，不知您所指何意？”高峰拱手站起，恭敬得道。

　　而直到此刻，枯骨老人这才似乎猛然间反应过来一般。

　　“额……是师伯糊涂了，刚刚在感悟一个对于我至关重要的天地奥妙，竟然不知不觉的问了你，不过以你的年纪，对于天地奥妙的理解还是十分浅薄，对于我也起不到什么实质的帮助，还是算了吧。”枯骨老人摇头，随即苦笑了一声道。

　　而听闻枯骨老人如此说，高峰却是眼睛一亮，露出了好奇的表情。

　　“究竟是什么？师伯，你就给我说上一说，也许峰儿可以说出一些对于你修炼有些帮助的事情呢。”高峰好奇的追问着，心底却是希望自己可以帮的上枯骨老人。

　　虽然知晓自己能帮上忙的机会很小，可是高峰还是忍不住的追问。

　　“好吧！那我就告诉你吧。”枯骨老人闻言，无奈的叹了口气，随即沉吟一会后这才开口。

　　枯骨老人依旧盘膝坐在那圆滑的黑青色斑驳的巨大岩石之上，枯瘦得手指摇摇得指向高挂天际得骄阳，苍老得声音仿佛蕴含着无尽的魔力。

　　“峰儿，你已经知道了这世间万物尽皆有着自己的道理，以一种玄奥得方式不停的运转，这才构成了我们所看到的世间万物，而每一种事物的运转，生死，其实都是蕴含着一些天地奥妙在其中。天之轨迹你已经知晓勒，只是这天之轨迹太过神秘，也难以揣测，真正能够领悟的在这奥丁大陆也不过是凤毛麟角。而大多数强者都是领悟自己所修习的灵力所蕴含的一些天地奥妙，在这天地万物中除了风、火、雷、土、水、五大最重要的奥妙外，还有着许多奥妙，这些奥妙一旦悟透，对于实力的整张也有着飞跃式的增长。”

　　略微停顿后，枯骨老人这才再度开口道：“你也知道，剑尊强者除了要彻底领悟所修的灵力玄奥外，必须要领悟空间法则。只是这空间法则太过深奥繁琐，而且不像所修灵力那样可以清晰的感知，只要悟性极强的人都可以领悟上八九分。空间法则太过模糊，难以清晰感知，而且太过玄奥繁琐，这也就是奥丁大陆上剑尊强者稀少的重要原因。面对这种情况，一些强者想出了一种折中的方法，先去领悟一些世间万物存在的道理法则，也许会对空间法则有着推动和效果。”

　　“就拿师伯我来说吧，师伯我当年也是偶然在观看日出时，领悟了毁灭之道，这种意境道理无法向你描述，可是正是凭借那一次独特的感悟，我才触类旁通般的体悟了空间法则的毁灭，泯灭，折叠，诸多剑尊中阶强者才拥有的独有手段。”说道这里，枯骨老人声音有些高昂的起来，脸上也是露出了得意的表情。

　　的却，能够凭借自己的领悟，在这个剑尊初阶强者都是顶级战力的奥丁大陆，凭借自己一个人自行修炼到了剑尊中阶巅峰的可怕战力，枯骨老人确实有着自己骄傲的资本。

　　“竟然有这种事情，天地玄奥，天地万物之间尽皆有着玄奥，而且彼此之间还有这联系，可以触类旁通……”高峰舔了舔嘴角，心里却是对于这个刚刚知道的辛秘有些惊讶。

　　而随着枯骨老人的讲述，高峰对于武道的理解也是水涨船高，进入了一个全新的境界之中。


第0293章 法则脉络

　　枯骨老人苍老得声音随即却是低沉了下来“可惜自从百年前达到剑尊中阶巅峰之后，就再也难以有寸进了，困在了其中，始终难以窥得剑尊高阶‘空间重组’的门径，更别说彻底悟透空间发则，达到另一种难以启及的高度了。难啊！太难了！”

　　枯骨老人一边说着，一边暗自摇头叹息，可见这已然成为了他一个不小的心病了。

　　而看到枯骨老人这般模样，高峰也是暗自心中一叹，有些不忍。

　　“师伯，那你这些年可曾有一些收获？”高峰神色微动，随即便是问道。

　　“收获？也不能说没有，至少我知道了想要空间重组，必须要能完美的控制溃散的空间之力，然后再完美的重组为玄奥莫测的空间规则。前者还好说，关键是后者，重组空间规则，太过繁索复杂，我始终难以有明朗的修炼之法。我一直有种预感，这日出日落中蕴藏着一种法则道理，对于空间重组的领悟有着很强的推动作用。”枯骨老人撇了眼聚精会神聆听的高峰，微微停顿后道。

　　剑尊分为三大境界，初阶，中阶，高阶，分别对应着空间毁灭，空间折叠，空间重组。而一旦完全体悟这三大境界，便是会一举突破剑尊境界，引来那恐怖无边的雷劫，一旦度过，便是会飞升进入圣界，成为奥丁大陆之上的神话，传奇，史诗一般的存在。奈何，空间法则太过繁琐玄妙，大多数惊采绝艳的天才修炼者均是无法悟透，而能够达到剑尊中阶的也是凤毛麟角一般，很是罕见。

　　“原来是这样……”高峰点点头，瞬间明白了过来。

　　“原来剑尊境界如此艰难，看来想要成为一代强者，果然不是那般容易的事情。”

　　“哈哈哈……峰儿，你不是说自己会有一些独特的个人见解，不知可否说出来，让师伯也洗耳恭听一下。”枯骨老人笑吟吟的瞥了眼高峰，戏谑的开口道。

　　听闻枯骨老人的声，高峰却是面色一肃，凝视着高挂天际的娇阳，露出沉吟的表情。

　　他是真心想要能为枯骨老人出一份力，因此也是竭力的思考，想要寻找出一些玄奥。而随着他观看那骄阳，一个突兀的念头却是猛然间闪现了他的脑海，令他眼前一亮，似乎发现了什么有意义的东西一般。

　　许久过后，高峰这才缓缓的开口道：“师伯，峰儿觉得这日落日出应该是毁灭与重生的表现，重生便是与那空间法则中的空间重组有一些联系。或者其从未毁灭，只是我们在夜晚无法再看到它而已。这些都不是关键，峰儿觉得最重要的是它的能量其实从未改变，就象是树叶落在地面上化做了泥土，却是以令一种形态存在着。而空间法则虽然繁琐，可也是有着一些大至脉络，就如树叶一般，循着大至的脉络，或许也就有迹可寻了。”

　　高峰这些念头可谓是天马行空，至于那骄阳从未消失的说法，即使他自己也是觉得有些荒缪，可是他却是依旧说了出来。

　　“从未毁灭？大致脉络？”枯骨老人原本戏谑的表情一下子僵住了，随即露出了一副沉思的模样。

　　“从未毁灭，只是一种形态转化为了另外一种形态，这种情况我也猜测到了，就好比那空间毁灭之后依旧是一缕缕的空间之力。可通过大致脉络来研究空间法则的方法我怎么没有想到？哈哈哈……峰儿果然是我得福星，虽说只是提了一个建议，可对我也许是个契机，但我感觉这方法有可能可行，如果能够使得我在有生之年领悟空间重组的奥秘，虽死无憾啊！”枯骨老人脑海中念头飞速的闪烁个不停。

　　“呼！”

　　枯骨老人眼眸中露出难以掩盖的狂喜，猛然站起身来，看着高峰许久，这才哈哈大笑道：“哈哈哈……峰儿，你这次可是说到点子上了，大致脉络……大致脉络……好一个大致脉络啊！如果这个猜想正确，花费数百年的时间去琢磨研究，也许师伯在有生之年有机会成为剑尊高阶的绝代强者，真正啊傲视奥丁大陆啊！”

　　枯骨老人此刻激动无比，困扰自己多年的疑惑在这一刻找到了一个可能解决的方法，即使是这方法未必正确，可是却依旧给了他一些希望。

　　“哦？真的？哈哈……没想到我得一些个人想法竟然对师伯对空间法则的领悟起到了一些作用，真是太好了！”高峰显然也没有料到是这种结果，顿时也是心头大喜。

　　虽说明确了一种大概的修炼方法后，不一定能够修炼成功，可毕竟要比茫无母的修炼要强上太多，也难怪枯骨老人这种活了两千余年的老古董级别的存在会喜形于色了，到了他这种实力境界后，尤其是寿元不多后，能够明悟自己一直难以理解的法则玄奥，往往要比其他任何事情都要重要的多。

　　“对了，峰儿，那重力式七层的重力还满意吧？你要抓紧时间去适应它，多多的去体悟剑技阁内的剑技，那可是你师伯我花费了大代价才让其他几个老家伙同意暂时将其借给我使用的，不过也只能有十天的使用权。因为这重力式除了要一名实力强横的剑尊强者输入灵力外，每天还要消耗一种极为重要的晶石，学院密地内这种晶石已然不多了，十天是师伯能给你争取道的最多时间了，一周之后，就使用那星辰淼焱液来彻底强化你的骨骼！”枯骨老人仔细的叮嘱着，眼神中尽是期待。

　　“嗯，峰儿明白。”高峰点点头，很是恭敬的答道。

　　竹林的边缘，那几株八九柱绛紫色碗口大小的奇异花朵，散发着侵人心批的清香，如件紫色的般在微风中摇曳着身姿。一个翠绿色的著桌子旁，一袭黑衣的高峰和枯骨老人正谈笑着坐在桌旁，共进着早餐。

　　“峰儿，修炼一途，除了悟性外，坚定的意志也是极为重要的，这一周你在那七层重力室内要拼尽你所有的意志，一次次的去抗衡那股可怕的重力，只有这样你的意志才会越发的坚韧顽强，对于你一周后使用那星辰淼焱液来彻底强化你的骨骼极为重要！毕竟使用星辰淼焱液来彻底强化你的骨骼是要承受一股可怕的剧痛的，而且根据经验，越是高阶的凶兽蛋所要承受的痛苦就越加的剧烈，至于你体内那五枚巨龙蛋的精华一旦爆发，那股剧痛恐怕会真正是撕心裂肺，你要做好足够的心理准备。”

　　说及此处，即使是枯骨老人都是微微的有些担忧了起来，毕竟他也没有十足的把握，高峰在使用那辰淼焱液时，不会出现什么意外。

　　“好了，不打扰你了，先修炼一番那炼骨的关节技，然后便进入重力室内吧。”随意的摆了摆手，枯骨老人却是为高峰安排了修炼的事项。

　　枯骨老人所在的竹屋外，那一片空地之上，高峰此刻正在刻苦的修炼着。

　　他此刻就如同一只巨大的蜈蚣，随意的摆动着身体，带动着一道道残影四处袭杀。

　　嗡……

　　高峰右臂猛然一震，如虬龙般的肌肉纠结着，蕴含着滔天的巨力，随着关节及的修炼竟然再次缓慢的增强着，而且是可以明显感受的到的增长。

　　“咻！咻！咻！……”

　　高峰兔起雀跃一般在小院内闪烁着，混身上下不时响起着如鞭炮般脆响，按照关节技的招式不停修炼，仿佛真的化身成了一只凶恶扑食的蜈蚣，不时的向上猛然窜出，如同在虚空中四处游荡一般。

　　而修炼完关节技后，高峰这才微微气喘的跟随着枯骨老人，朝着剑技阁方向行去。

　　※※※

　　就在高峰与枯骨老人共进早餐时，在一个如碧玉般静美的小湖旁，一袭水蓝色连衣裙的艾琳如玉般的小手轻轻抚摸着一个栩栩如生的红玉凤钗，如精灵般美丽的容颜上有着淡淡忧伤。

　　轻轻的撅着小嘴，艾琳眼神有着迷蒙的水雾，独自喃喃自语着“峰，你现在在哪里？你知不知道琳儿现在真的好想你，父亲要给我了，他说已经告诉枯骨老前辈去找你了，可是琳儿还是担心你能否战胜我们家族的众多年青一代的高手。虽然你的实力琳儿也有些信心，可是那汉兰达有着剑王级别的实力啊。你快些来吧，不管你是否可以获胜，琳儿已经准备好了，如果你败了，我们就一起私奔，到一个谁也找不到的地方……”


第0294章 万事俱备

　　时光如水，转眼间便过去了七天，而在这七天内，高峰每日均是将绝大部分时间呆在那重重力室内，尽可能的强化着自己的肉体，同时不断的琢磨着这七日所看的诸多剑技，完善着自己的拳法和剑技。

　　而在这七天之中，高峰每一日均是在第七层重力室内支持到昏厥才罢休，肉体力量倒是再度强横了一些。

　　热气氤氲的竹屋内，一个有着淡绿色液体的浴桶内，浑身赤裸精壮的高峰正闭目浸泡在其中，任淡绿色的液体一遍遍的洗刷着自己的身体。

　　他很是享受这种状态，每一天，也唯有这短暂的时间，是最舒服的。

　　“呼！”

　　许久过后，高峰这才深呼一口气，漆黑的眸子中间隐隐带着一抹期待和兴奋。

　　“一周了，这一周我的实力整整提升了一大截！这重力室果然不愧是奥丁大陆修炼的顶级辅助设备之一啊，尤其是对锤炼肉体更是有着难以想象的裨益。”高峰双目开阖间不时有着精芒闪烁。

　　“明天！明天就要用那星辰淼焱液对我的骨骼进行强化了，这些天通过我的一次次极限修炼，已然可以在七层重力室呆上将近一个半小时了，希望可以将骨骼强化到一个令人满意的地步吧。”高峰咧嘴一笑，随即再次缓缓的闭上了双眼，舒坦的躺在浴桶内，享受着难能可贵的短暂舒适。

　　同样暗自期待的还有枯骨老人，他每当想起高峰那诸多极其利用使用星辰淼焱液的优势，都是忍不住暗自抚摸自己的山羊胡，无比的期待。

　　※※※

　　清晨，淡淡的白雾如白纱般弥漫着整个圣地亚学院，丝丝冰冷的微风吹拂而过，有股清冷的味道。而此刻的高峰内心却是一片火热，站立在通体由青玉打造的八层古塔前，看着剑技阁那三个飘逸洒脱的大字，高峰深深的吸了几口带着淡淡白雾的空气，这才将胸膛的那股炙热压下了一些。

　　“峰儿，你只管尽力就好，一切还有师伯呢，接着。”

　　站立在高峰前方的枯骨老人衣摆飘动，手掌一翻，顿时一个巴掌大小的玉瓶便出现在了其手中，轻轻超高峰一抛，和蔼的嘱咐道。

　　“是”

　　高峰恭敬的一礼，伸手接过那巴掌大小的玉瓶，满目炙热的盯着那玉瓶内大半瓶的奇异液体，这呈半透明的青玉瓶内装着近一瓶的液体，丝丝银白色的丝线不时的在液体内隐现，闪烁着，如同天际闪烁的星辰。在这液体内，更是有着一滴滴淡红色的仿佛燃烧的火焰般的液体在其间肆意流动着，变换着方位，端的神奇无比。

　　星辰淼焱液！

　　“哈哈哈……星辰淼焱液看起来便如此神奇！真是期待啊！”高峰心中狂喜难耐，朝着枯骨老人躬身一礼，随即大踏步的直接走入了重力室内。

　　“呼！”

　　“轰隆隆……”

　　刚刚走进剑技阁，高峰便感觉到一阵厚重的压力铺天盖地般的压迫下来，只是这股压力对于如今的高峰已然太过弱小，丝毫无法影响到高峰，他依旧是面不改色。

　　“今天的主要任务是使用这星辰淼焱液，我就不在其它重力式室停留，阅读剑技了，那些剑技虽说很多都没有彻底领悟，但都被我强行记在了脑海中，以后有的是时间慢慢琢磨。”高峰双目盯着通向二层中重力室的土系能量门，毫不犹豫的大踏步走去。

　　“轰！”

　　右拳如流星划破虚空，那道散发着并不强烈的灵力波动的能量们便是顷刻之间轰然破碎，随即一丝丝能量泯灭不见。

　　高峰面色平静的一步迈入二层重力式内，感受着比一层重上数倍的重力，却是如同毫无察觉办一步步迈出，几乎是在片刻间便来到了二层重力式通向三层的能量门前，右拳再次霍然轰出，毫无花俏的一拳！

　　“篷！”

　　如铁锤击碎纸片般，一声巨响之后，那微微荡漾着波纹的能量门便已然瞬间崩溃，化做星星点点的能量点，随即消失不见……

　　一股无形无影的灵魂力量悄无声息的环绕在整个剑技阁，悄然的观察着其内高峰的动态，而这灵魂力量的主人，自然是属于枯骨老人。

　　“轰隆隆……”

　　一声滔天巨响声响起，高峰的身形骤然出现在了五层重力室内，感受着那一股股莽莽大力至四面八方挤压而来，高峰脸上这次有了一丝淡淡的郑重，浑身肌肉诡异的蠕动，一股股重力有近乎七层便被他轻易的卸到了一旁。

　　高峰笔直的脊梁仿佛可以撑起苍穹，在五层重力式内也是毫不停留，迈开大步片刻便来到了通向六层的能量门前，右拳如大铁锤般凶狠的砸下！

　　“轰隆隆……”

　　几乎是在高峰迈步而入的瞬间，一股股滔天的可怖重力便轰然袭卷而下！高峰脸上一片凝重，精光闪耀的双眸连连闪烁，身体却是如塔如山般沉稳，丝毫没有抵御不住的情况出现。

　　“呼！”

　　混身肌肉一刻不停的诡异蠕动着，高峰在这股仿佛海浪般的重压之下，一步步来到了通向第七层的能量门前。

　　“咻！”

　　高峰右拳发出尖锐的空气撕裂声，身体半躬，凝聚了全身力道的一拳瞬间轰出！

　　“嘭！”一声如雷如山的巨响声中，那道能量门瞬间被撕裂，迸射出无数道浓郁的土黄色灵力碎片，随即全身肌肉紧绷，全力戒备的高高峰一步迈了进去。

　　虽然已经有了六七次进入七层重力室的经历，可是当高峰再次迈入其中的瞬间，还是忍不住脸色微变，瞬间被那股铺天盖地般的汹涌万钧巨力压迫的身体一弯，呈现出了半蹲姿势，双臂死死的撑住了地面，这才勉强稳住了身形。

　　由此可见，七层重力室重力是何等的强悍！


第0295章 服用星辰淼焱液

　　“这七层重力室我虽然进过数次了，可是还是有些禁受不住这种欲要将我全身撕裂般的剧痛！”刚刚进入第七层重力室，高峰眉头几乎在瞬间周成了一团，一股撕裂般的剧痛如海浪般席卷全身。

　　这种足以令普通人惨叫连连的剧痛，却仅仅令高峰眉头紧皱，并没有痛呼出声。

　　高峰努力的调整着姿势，总算是盘膝稳稳的坐在了地面之上，浑身肌肉最大限度的蠕动着，以一种诡异玄奥的方式将一股股万钧巨力卸去。这才微微好转了一些。

　　十分钟过去……

　　二十分钟过去……

　　三十分钟过去……

　　高峰的身体徒然开始不自觉的颤栗起来，仿佛是一股难以名状的力量已然深入骨髓，剧痛也越加的剧烈了起来。

　　“啊！”

　　努力坚持着的高峰徒然低吼一声，赤裸的上身肌肉虬结，根根健壮的肌肉大筋纠结着，不停的颤栗着，显然已经有些疲惫，难以再抵挡那排山倒海般一波波拍打而来的重力了。

　　高峰在一周前第一次进入第七层重力式时，几乎是瞬间就难以支持，浑身如陶瓷般裂开一道道细小的伤痕，如今支持了三十分钟才出现难以支持的现象，比之一周前确实强上了一大截。

　　“嚓嚓嚓……”

　　一声声脆响，高峰体表的细小经脉徒然一条条暴裂开来，带着一块块血肉和鲜血向体外炸裂而出。而高峰却是依旧在咬牙坚持着，等待着最佳时机。

　　“峰儿，速速运转你全身的血肉，不要让血液流淌而出，否则会使你的精气神持续缓慢的下降，无法保持强盛状态。至于那裂开的一道道伤痕，不要去管，让他们尽管撕裂开来，露出其内的骨骼，这样才可以使用那星辰淼焱液，明白吗？”枯骨老人灵魂之力波动着，顿时如当头棒喝一般，令得高峰脸色一肃。

　　枯骨老人的灵魂力量时刻的在关注着高峰，如果高峰一旦有任何变故，他均是会在第一时间出手。

　　“对啊！那些狂战剑尊的弟子并不是如同力族那般的肉体修炼者，所以无法保持血液不外流，无法阻止精气神持续缓慢下降。可我不同！我修炼力族炼体之法达到了炼骨境界，皮肤血肉尽皆可以完美控制！”

　　高峰几乎是瞬间便反映了过来，慌忙混身肌肉时急时缓的蠕动了起来，仿佛有生命般的在吞吐气息，蕴含着某种难以言说的玄奥。

　　而随着高峰混身肌肉时缓时急的蠕动，那再次迸裂而开的伤痕已然没有了鲜血随之流淌而出，看起来很是诡异。如同高峰在这一瞬间没有了鲜血，而这，便是那神秘力族秘法的玄奥之处。

　　“嗡嗡嗡……”

　　一股股万钧巨力毁天灭地般的在七层重力室内肆虐着，发出低沉的呼啸之声，一刻也不停滞的冲撞着高峰的身躯，而在这股可怖的重力下，高峰只能被动的选择抵御，古铜色的身躯不时的断裂开一道道没有鲜血流淌的伤痕，触目惊心。

　　“咔嚓嚓……”

　　高峰的赤裸的身躯如同瓷器般，到处都是裂痕，仿佛已然处在了一种支离破碎的状态一般，而那道道裂痕深处，更是隐隐可以看到血丝密布的森然白骨。

　　“坚持！坚持！”

　　高峰忍受着这股痛彻心扉的剧痛，喘着粗气，努力的坚持。

　　“好了！就在此刻！峰儿，速速使用！”

　　盘膝坐在剑技阁外的枯骨老人苍老的脸上显现出了一种激动万分的表情，一股股无形的灵魂力量骤然涌出，牢牢的锁定了七层重力室内高峰的身形，同时那声音便是回荡在了高峰的脑海。

　　“哈哈哈……总算是可以使用了！”

　　原本就在犹豫要不要使用星辰淼焱液的高峰，在听到枯骨老人传音的瞬间，眼眸中徒然射出如刀锋般的利芒，激动之情溢于言表。

　　“哗！”

　　伸手至怀中一掏，顿时手中出现了一个巴掌大小的青玉瓶。这巴掌大小的青玉瓶徒一出现，便有奇异的眩目色彩流淌而出。

　　只见这呈半透明的青玉瓶内装着近一瓶的液体，丝丝银白色的丝线不时的在液体内隐现，闪烁着，如同天际闪烁的星辰。在这液体内，更是有着一滴滴淡红色的仿佛燃烧的火焰般的液体在其间肆意流动着，变换着方位，端的神奇无比。

　　而这，便是那神奇的药剂“星辰淼焱液”！

　　再度看了这星辰淼焱液一眼，高峰随即狠狠一扯，便将仿若一体的青玉瓶塞拔了下来！

　　“只许成功，不许失败！”

　　眼眸中如刀锋般冰冷的目光越加强烈，高峰再也不再犹豫思考，那流淌着的奇异液体哗啦的一股股流出，瞬息间便被高峰倒在了自己的右臂之上。而那奇异的星辰在接触到高峰骨骼的瞬间，便如海棉吸水一般，所有的尽数被吸入了其中，那些流淌在了高峰血肉上的星辰淼焱液也瞬间间渗透过血肉，丝丝渗漏进了高峰右臂的骨骼之中。

　　“恩？不是说使用了星辰淼焱液之后，会有滔天剧痛会瞬间传出么？怎么除了丝丝冰凉，再也没有其他的感觉了？”

　　高峰一边努力的抵御着那毁天灭地般的重力，心里却是暗自嘀咕着。

　　“不管那么多了！还是先将这星辰淼焱液尽数涂抹在全身，让身体的每一块骨骼都渗漏进星辰淼焱液再说。”高峰心头瞬间打定了主意，随即毫不停留的将一股股的液倾倒在了全身上下的骨骼之上。

　　“哧哧哧……”

　　片刻过后，高峰混身上下的骨骼已经尽皆被液渗透了进去，可是除了那丝丝冰凉气息，却是依旧没有一点的剧痛传出。高峰心中猛然升腾起了一股不安，一个不好的念头出现在了他的心中。

　　“莫非这星辰淼焱液对我没用？”

　　“恩？这是什么情况？峰儿表情怎么好象十分诧异，而并非是剧痛难忍的样子？”灵魂力量时刻观注着高峰的枯骨老人一愣。

　　而就在他脸上刚刚露出疑惑之情的瞬间，却是徒然骤然大变！

　　“不好！有效果了！”

　　在枯骨老人的灵魂力量感应下，原本盘膝坚难抵御着铺天盖地重力袭击的高峰徒，然闷哼一声，憋红的脸庞豆大的汗水滴嗒而下，狰狞无比的嘶吼一声，身体却是一颤，如虾米般躬着身子倒在了地上。


第0296章 剧痛滔天

　　而看到高峰这般情形，枯骨老人却是身形一闪，便是消失在了原地。

　　“咻！”

　　第七层重力室内，混身缭绕着迷蒙的淡青色灵力，枯骨老人的身形骤然出现，先是手掌一挥，在高峰的身上形成了一个迷蒙的淡青色灵力罩，随即双脚一踏地面，再次出现时已然来到了剑技阁外的空地上，轻轻的将高峰放在了地面之上。

　　高峰如今已然不需要重力室的重力了，浑身上下尽皆涂抹了星辰淼焱液，只需要硬抗那恐怖的剧痛，至于能够达到什么地步，便是要看他自己的造化了。

　　“嗬嗬嗬……”

　　被枯骨老人轻轻放在地面上，高峰通红着双眼剧烈喘吸着，通红的脸庞上青筋密布，躬着身子如虾米般在地上蜷伏着，浑身更是如同抽搐一般剧烈颤抖着。

　　而这时的高峰已然没有时间去考虑这些了，就在刚刚的一霎那，一股撕心裂肺的滔天剧痛却是毫无预兆的骤然至全身各处的骨骼深处迸发而出！

　　痛苦之剧烈，简直是撕心裂肺一般，难以忍受。

　　痛！痛！痛！

　　深入骨髓的痛楚倾刻间便如海浪般袭卷而出，顷刻间便是遍布高峰的全身！真正的深入骨髓的剧痛！这痛楚比之外在重力室的痛苦更要可怕十倍！百倍！甚至于高峰此刻的神智，都有一些迷乱了起来，只是有着一个信念在一直鼓舞着他，要他坚持下去。

　　“吼！”

　　原本如虾米般蜷伏着的高峰霍然间坐直了身体，一双铁拳发疯般的狠狠锤打着地面，似乎要将所有的痛楚尽皆发泄出来一般，而即使是如此，却是依旧无法分担出那席卷全身，深入骨髓的痛楚。

　　“轰隆隆……轰隆隆……”震天的巨响连绵不绝，以高峰的身体为中心，地面之上一道道巨大的狰狞裂缝如蜘蛛网般极速的密布在四周，飞速的向外漫延开来……

　　而高峰此刻体内却是正发生着剧烈的蜕变！

　　“啊！”高峰再度猛然仰天狂吼一声，如春雷般的惨烈声音回荡在空中，胸膛如风箱般极速起伏着，可谓是痛苦到了极致。

　　“坚持！峰儿，要想堂堂正正的获得塔布拉家族的认可！要想真正的踏入武道巅峰，你必须要坚持！否则，你会被永远认定为废物！废物！”枯骨老人看着剧痛下眼神已然有些癫狂的高峰，虽然心中很是心疼，可是依旧无比严厉的低喝一声传音道。

　　“琳儿……武道巅峰……废物……我高峰不是废物！”

　　原本在这一股股痛彻心扉的剧痛下，已然有些神志混乱的高峰在听到枯骨老人的传音后，精神猛然一震，强行的尽可能的平复心静，眼眸中如刀锋般的冷咧目光满是坚毅。

　　“啊！”

　　发出一声仰天的巨吼，高峰脸上的青筋如同小蛇般跳动着，胸膛如风箱般剧烈鼓荡着，近乎疯狂了起来，可是神智却是一下子变得清晰无比。

　　“让剧痛来的更猛烈一些吧！”心中发出这样的咆哮，高峰浑身痛苦的颤抖着，眼眸却尽是疯狂。

　　拼了！高峰在这一刻，真正的拼命了！

　　而看到高峰这般表情，枯骨老人脸上露出了一抹笑容，似乎很是欣慰。

　　“咻咻咻……”

　　就在这时，高峰那尽皆渗透了星辰淼焱液的骨骼徒然其上浮现出了一层犹如星辰般迷蒙的光晕，光晕之上不时的闪烁着一丝丝如火焰般绚丽的，不停的吞吐着的奇异光晕。

　　而随着这层奇异的光晕浮现而出，原本隐匿在高峰全身细胞血肉最深处的一丝丝奇异能量却是缓缓的被吸引而出，缓缓的向着那蒙在高峰浑身骨骼之上的迷蒙光晕射去……

　　这一丝丝奇异能量隐隐呈现五彩之色，其上都还有着一层如白玉般色泽的浓郁液体充斥其上，似乎分别对应着雷、火、水、风、土，五大系别的灵力，正是高峰吸收的那五枚五系龙蛋所蕴含的骨元力。

　　骨元力，乃是巨龙蛋中构成骨髓最精华的部分，原本根本无法被吸收，没想到竟然在这星辰淼焱液吸附了出来。

　　这一丝丝五系龙蛋所蕴含的骨元力刚一触碰到高峰的骨骼，便被星辰所幻化的迷蒙光晕吸纳了进去，随即便仿佛遭受到了某种奇异的变化，被再次锤炼，化作了越加纯粹的玉色骨元力，似乎是被洗练去了所属的灵力属性，化作了最初的骨元力。

　　这一股股被锤炼呈玉色的骨元力越加的纯粹凝练起来，散发着一股股坚硬犀利的气息，蛮横的直接融入了高峰的骨骼内，不停的融合，强化着高峰全身的骨骼……

　　“啊！”

　　原本就承受着至那骨髓深处痛彻心扉的剧痛的高峰全身一颤，在这股散发着犀利气息的玉色骨元力融入骨骼内的瞬间，徒然忍不住发出了一声凄厉的惨呼。

　　高峰全身都开始颤抖，脸上浮现出近乎癫狂的表情，可是他眉目间依稀可以看到那一丝坚定，不为这要毁灭灵魂的疼痛而撼动。

　　“凝神！心无杂念！”

　　枯骨老人低喝一声，如同当头棒喝一般，令得高峰心中再度一颤。

　　“呼！”

　　高峰缓缓的闭上了双眼，努力的调整着自己的心态，可是想要真正的凝神，心无杂念，简直是无法办到。

　　“琳儿……父亲……武道巅峰……”脑海中此刻只剩下可这三个赐予，高峰浑身痛苦的颤抖着，竟然剧痛的产生了一种麻痹了一般的感觉。而这种疼痛却是一刻也不停的在持续着，高峰只能拼死的坚持。

　　坚持的越久，自己以后能走的便越远！

　　“卡擦擦……”

　　一声声清脆的骨骼脆响，高峰的骨骼在这一丝丝玉色骨元力的融入下，如同吃了春药一般，徒然发出脆响，急速的开始变强了起来，只是那痛楚却是越加的剧烈了起来。

　　“咻咻咻……”一丝丝五色龙蛋精纯的骨元力越来越多，似乎是受到了什么剧烈的召唤一般，诡异的在高峰体内浮现，只是徒然一浮现，便如夜鸟归林一般，尽数投入了高峰那蒙着迷蒙光晕的骨骼之内……

　　疼！

　　全身上下无一处处不是那近乎癫狂的疼痛，疼痛中更是带着一股难受之极的麻痒的感觉，似乎正有着数万只蚂蚁在同时撕咬着高峰的骨骼一般，而在这股滔天的剧痛之下，高峰的双目早已是通红，脸色一片狰狞，剧烈的喘息着，拼死的抵御着常人难以想象的痛楚。

　　“峰儿……坚持住！你坚持的越久，获得的好处就越大！”枯骨老人负手而立，默默的看着痛苦难耐的高峰，心头却是无比的心疼。


第0297章 灵魂蜕变

　　枯骨老人此刻也是没有丝毫办法，只能无比心疼期待的望着高峰。

　　“疼痛算什么？没有什么比琳儿和踏入武道巅峰更重要了！疼痛来的更猛烈一些吧！”高峰再度怒吼一声，竟然翻身跃起，浑然不顾那深入骨髓的痛楚。

　　“唰啦！”

　　高峰的身体猛然间跃起，混身上下的骨关节不时发出噼啪的脆响，如同一只急欲捕食的凶恶蜈蚣一般，闪电般的四处穿梭，撕裂的空气发出巨大的声响，肆意的摇摆着，带着一股无法言说的玄奥韵味，在空中留下道道残影。

　　他此刻似乎忘记了自己正在忍受着难以想象的剧痛，竟然忘我一般的开始再度修炼起了关节技！

　　嗡……

　　高峰右臂一震，如虬龙般的肌肉纠结着，蕴含着滔天的巨力，虽有着道道伤痕密布，却更增添了一股蛮野凶悍的气势。

　　“咻！咻！咻！……”高峰身形幻灭不定，闪烁着，混身上下不时响起着如鞭炮般脆响，按照关节技的招式不停修炼，仿佛真的化身成了一只凶恶扑食的蜈蚣。

　　“噗！”

　　呈爪状的右手猛然一探，仿若毒龙出洞，手上的骨节更是噼啪作响。高峰在这种令人癫狂的剧痛下，强行修炼着关节技，将全部的心神都投入了其中。

　　“呼呼呼……”

　　高峰健硕的身躯尽是道道裂痕，森森的白骨露出，其上蒙着的一层迷蒙光晕，看起来很是诡异，双拳玄奥莫测的一划，胸膛如风箱般有着一股奇异的韵律，浑身关节如同鞭炮般不时的发出巨大的脆响声，身形诡异的连连幻动，在剑技阁外的空地上练习着。

　　而随着高峰关节技的施展，那原本融入高峰骨骼内的玉色骨元力却是猛然一滞，随即如同遇到了美餐的猎物一般，猛然加快了融入其中的速度，越来越多的骨元力也是越加凶猛的徒然至高峰体内闪烁而出。

　　那星辰淼焱液的效果，在这一刻，彻底的爆发了！

　　“峰儿……他竟然可以在这种剧痛下练习关节技！坚若磐石！只论意志心境修养，峰儿绝对可以称得上强者！真是意外的惊喜啊！”惊愕的望着在空地上疯狂修炼着关节技的高峰，枯骨老人心头也是一凛，对于高峰再度高看了一些。

　　“不知峰儿此刻体内那五系巨龙的骨元力吸收了多少？”枯骨老人如此思考着，却是纹丝未动，静静的注视着状若疯狂的高峰。

　　“轰！”

　　高峰右拳如虬龙般的肌肉纠结着，身形更是幻灭不定，闪烁着，混身上下不时响起着如鞭炮般脆响，按照关节技的招式不停修炼，仿佛真的化身成了一只凶恶扑食的蜈蚣，随意的一举一动，都暗含着无与伦比的杀招。

　　而高峰的精神却已然达到了承受的极限边缘，有种极度疲惫的感觉不觉的至心头生出。

　　“好疲惫！这种深入骨髓的痛简直难以抵抗！我快要到极限了！”高峰剧烈的喘息着，心头却是念头频频闪烁。

　　“心无他念！心无他念！无痛！无悲！无喜！对！就是这种状态！如果再次进入那种状态，也就可以抵御这种来自于身体和灵魂的双重痛苦折磨了！”在这个紧要关头，不停的施展着关节技的高峰却是脑海中徒然出现了自己第一次进入诡异的顿悟状态时那种心境，眼中露出狂喜。

　　无痛！无悲！无喜！

　　“嗡……”

　　如同一道灵光闪现，高峰忽然闭上了双眼，努力的寻找着当时进入顿悟时的那种状态。

　　渐渐的，那道闪烁在高峰的脑海中的灵光越加的清晰了起来，而高峰竟然在这种情况下进入了灵力修炼者都梦寐以求的顿悟境界。

　　全身心的投入到了修炼之中，仿佛机械支配般的一遍遍演习着关节技，意志，灵魂，却是如同与天地万物合一一般，陷入了一种无喜无悲的诡异境界。

　　“呼！”

　　高峰的面色一变，原本狰狞痛苦的表情消失不见，显现出了一种恬静自然的神情。

　　浑身的剧痛还在升级，越发的痛彻心扉，可是高峰明明浑身痛苦的颤抖越发剧烈起来，可是脸上却露出如沐春风的笑容，看起来很是诡异。

　　浑然忘我的高峰依旧一遍遍的修炼着关节技，越加的纯熟了起来，一些原本不甚明郎的地方也都熔会灌通了起来，随意的一个动作都似乎有着天地玄奥蕴藏其中，大有一种天人合一，信手拈来的味道。

　　“咔嚓嚓……”

　　随着越来越多的玉色骨元力的融入，高峰的身体发出一声声细密的撕裂声，血液混合着流淌而下，全身都呈现出了一种将要支离破碎的感觉。

　　如同一个陶瓷，其上遍布着无穷的裂痕。

　　其实如果高峰没有陷入顿悟之中，全身的感观都仿佛融入了天地感悟之中，恐怕已然痛的昏厥了过去。而如今他虽说凭借着顿悟佼幸没有昏厥过去，可是越加凶猛的精纯骨元力却是汹涌如潮的融入他的骨骼之中，那股比刀锋还要犀利的气息硬生生的将高峰的躯体撕裂的鲜血横流，伤痕遍布……

　　一次次超越极限的痛楚之下，原本脸上一片恬静的高峰眉头微微皱起，似乎就要从顿悟中醒来。

　　这一次次超越极端的痛楚之下，即使是处在顿悟中也是难以承受了。虽说高峰的全身的意志仿佛融入了天地之间，可那只是一种自我期骗而已，高峰的灵魂意志还是要去承受那来自于身体灵魂的无边痛苦冲击。

　　高峰的脑海深处，一团五色雾状物体以一种奇异的轨迹缓缓旋转着，而在雾状物体的极深处，一个淡淡的虚影若隐若现，一道道蜿蜒的五色电芒环绕其上，正是高峰体内最最神秘莫测的灵魂。

　　“嗡嗡嗡……”

　　他的灵魂不停的翻腾着，浓缩着，浓缩着……

　　“轰！”

　　仿佛是浓缩到了一个极限，高峰的意志灵魂徒然发出巨大的轰鸣，如同中子星瞬间浓缩瘫塌一般，高峰全身都还在剧烈颤抖着，可是灵魂却是在癫狂中猛地有了一个不可思议幅度的超级飙升！

　　高峰的灵魂猛然迸射出强烈的光芒，犹如一颗晶钻，晶莹且锋利坚固。

　　“卡擦擦……”心灵中发出洪钟大吕一般的声响，高峰的灵魂和意志力竟然在这一瞬间强了近十倍！

　　随着高峰意志与灵魂的徒然蜕变，他顿时又轻松的抵御住了那来自于身体各处滔天的痛楚。

　　“嘶……峰儿竟然靠顿悟一次次的抵御住了那无与伦比的剧痛，更是借机产生了灵魂的蜕变！灵魂强大了近十倍！这简直难以置信！”时刻观察着高峰的枯骨老人在这一瞬间也是倒吸一口凉气，露出难以掩盖的狂喜。

　　“哈哈哈……峰儿灵魂意志竟然后天通过这种极限压榨下蜕变的强了近十倍！这对他以后的道路简直太有好处了！如果他再领悟了天之……”枯骨老人心中念头接连闪烁，难以抑制住自己狂喜的心情。


第0298章 妖异火焰

　　“不好！峰儿体内的骨骼怎么好象要被那诡异的火红色火焰燃烧了一般？还有他的肉体已然快被压榨的灯尽油枯了！”

　　枯骨老人瞬间脸色大变，死死的盯着高峰。

　　“咻咻咻……”

　　浓密的五色骨元力疯涌而出，随即急急的融入了高峰的骨骼内，化作了一丝丝玉色的精纯骨元力。

　　“轰隆隆……”

　　骤然间，那原本蒙在高峰骨骼之上，化做了一层迷蒙光晕的星辰淼焱液液徒然沸腾了起来，一缕缕淡红色近乎透明的火焰摇曳着，肆意的燃烧着，仅仅是观看就有一种触目惊心的感觉。

　　因为高峰的骨骼在这一瞬间，竟然在融化！

　　对！

　　高峰那堪比钢铁的骨骼此刻竟然在缓缓的融化着，一层细密的液态骨质缓缓流动，而一缕缕五色的骨元力的融入，令得那淡红色有些妖异的火焰燃烧的越加剧烈了起来，诡异的是，高峰的血肉竟然好像丝毫察觉不到那可怖的高温，似乎这妖异的淡红色火焰只是针对他的骨骼而已。

　　高峰的骨骼在这一瞬间似乎彻底的重组了一般，又似乎是被重新提炼了一遍，其中的杂质尽皆被祛除了出去，只留下了最精纯的骨质，和那一缕缕来自于五枚五系龙蛋的骨元力彻底的融合在了一起。

　　而几乎就在化做了一层迷蒙光晕的星辰淼焱液液徒然沸腾的瞬间，高峰便似乎被一股难以阻挡的剧痛生生的从顿悟状态中清醒了过来。

　　“呼！”

　　双目紧闭的高峰双眼徒一睁开，在感知力重新回归身体的瞬间，便忍不住的发出了一声撕心裂肺的怒吼，随即很是干脆的脑袋嗡的一声巨响，陷入了昏厥之中。

　　其实如果不是进入了顿悟状态，高峰在一次次超越极限的剧痛中早已醒来了，而在那妖艳的淡红色融化全身骨骼的剧痛何等剧烈，即使是他的意志灵魂强横了十倍，可是躯体却是依旧无法承受，而且那股剧痛早已远远超越了他意志灵魂的极限，正因为远远超越，所以高峰这次瞬间从顿悟中醒了过来，在这股近乎毁天灭地般的汹涌痛楚下，连抵抗都没有来得及便彻底的陷入了昏迷状态。

　　这一段对于高峰痛苦无比的支持下，近乎五枚龙蛋十分之一的骨元力被高峰凭借种种机缘和毅力生生的融入了骨骼内，也就是一头巨龙幼崽一般的骨元力都被高峰吸纳进了自己的骨骼内！

　　一头巨龙幼崽一旦孵化出来，就会拥有着剑王高阶的实力，而且肉体极度强横可怕，当然，除了它们拥有着大路上独一无二的龙灵力，犀利强横程度远超同届人类强者外，最主要的原因就是精纯到极致的骨元力！

　　而如今，一头巨龙幼崽近乎一半的骨元力已然被高峰吸纳进了自己全身的骨骼，正发生着惊天彻底的剧变。

　　“咻咻咻……”

　　几乎是在高峰昏厥的瞬间，那原本蜂拥着依旧融入高峰骨骼的五色骨元力一顿，随即竟然再次化作星星点点消散在了高峰体内，不见了踪迹，而更多的骨元力却是依旧蛰伏在高峰肉体的最深处，根本就没有被吸引出来。

　　“呼呼呼……”

　　彻底陷入了深度昏迷中的高峰肉体依旧不自觉的抽搐着，因为此刻他浑身上下的骨骼上那淡红色的火焰依旧在燃烧着，只是没有了骨元力的融入，燃烧的剧烈程度降低了许多，却是依旧缓缓的融化着高峰的骨骼。

　　“这淡红色的火焰是什么东西？我怎么没有听狂战剑尊提及过？难道峰儿是第一个使用星辰淼焱液液后，出现这种火焰的使用者？峰儿的骨骼在被这淡红色火焰提炼着，似乎是好的事情，想必融入了那么多精纯的最顶级的骨元力，再加上这淡红色火焰的再度精纯提炼，重组的骨骼相比会达到一个惊天彻底的巨变吧？只是现在还是不能掉以轻心，还是要好好的观察峰儿的任何变化，免得出现什么特殊情况。”枯骨老人依旧负手而立，脸上却是露出凝重的表情，强大的灵魂力环绕着高峰的四周，观察着他的任何细微变化。

　　高峰此刻看起来很是凄惨，浑身鞋机斑斑，道道狰狞可怖的伤痕密布全身，在这一道道狰狞伤痕崩裂处，还可以看到森白的骨骼在淡红色火焰的燃烧下缓缓的融化着，与那融入骨骼的玉色骨元力融做一团……

　　许久过后，那淡红色的火焰在没有了五色骨元力的融入下，越加的黯淡了下去，高峰的骨骼却是有一半均被融化为了粘稠的液体，缓缓流动着，散发出一丝丝玉色的光芒，看起来神奇无比。而随着那淡红色的火焰黯淡了下去，原本不停抽搐的高峰也恢复了正常，外表凄惨的依旧陷入在深度昏迷之中，显然是今天过度的消耗灵魂意志力，极度疲惫的原因。

　　“呼！总算是要安全了，峰儿……”枯骨老人看到这种情况，也是长出了一口气。

　　暖暖的阳光透过竹林照射了下来，照射在了深度沉睡的高峰身上，落下了斑驳的光影，竹林胖枯骨老人负手而立，灵魂之力环绕着高峰的全身，静静的等待着最终的结果。

　　他已然猜测出了这妖异的红色火焰乃是一种对于高峰有益的东西，因此也没有插手，只是任由它锤炼着高峰的骨骼。

　　“那火焰要消失了！”

　　枯骨老人浑浊的双眼徒然一亮，精芒隐现，双目丝丝的盯着躺在地上的高峰。

　　在枯骨老人的注视下，高峰浑身骨骼之上的淡红色火焰徒一消失，那原本如粘稠的液体般流动着的骨质猛然一滞，随即急速的凝固了起来，几乎是在一眨眼的功夫，浑身上下的骨骼便是再一次彻底的凝固在了一起。

　　“嗡嗡嗡……”高峰的骨骼在这一瞬间彻底凝固成型，仿佛是被提炼的白玉一般，根根晶莹剔透，散发着莹莹白光，似乎已然转化为了唯美的艺术品一般。


第0299章 内视

　　“轰！”

　　而在他全身骨骼化作如白玉般的玉色骨骼后，一股狂野霸道暴虐的猛烈气势便是骤然至高峰体内爆发而出！爆发的源头正是他全身那根根仿若白玉般的玉质骨骼。

　　“铮铮……”

　　那根根散发着盈盈白光的玉质骨骼发出强烈的争鸣声，仿佛金铁一般，似乎向世间宣告着自己的诞生。

　　“这是顶级凶兽才拥有的威压！怎么可能？”枯骨老人脸上露出惊骇的表情，忍不住脱口而出。

　　他自然是曾经见识过大陆顶级凶兽威压是何等的恐怖，而如今在高峰这骨骼之上，却是感受到了一般无二的恐怖威压气势。

　　“原来龙族对于其他一般凶兽无往不利的可怕威压竟然是来自于骨元力的力量！那么，其余大陆顶级凶兽特有的威压，看来也是来源于这骨元力！哈哈哈……峰儿这次真是赚大了！”枯骨老人眼中精芒闪烁，随即再次将目光投注到了高峰身上，慈祥的一笑，双手轻轻一挥，一股淡青色的灵力匹炼便将高峰的躯体托了起来，眨眼间消失不见……

　　“我很期待峰儿经过这次使用星辰淼焱液后，究竟达到了什么程度。”枯骨老人这样喃喃着。

　　高峰使用星辰淼焱液后，转眼间过去了三天两夜，高峰始终陷入在沉睡中，枯骨老人也没有去打扰他，只是将他浸泡在枯骨老人特制的灵液内，待得一天一夜后，高峰那强横到近乎变态的体魄便使得全身的伤痕差不多都愈合了起来。

　　佼白的月色下的学院圣地格外寂静，微风吹拂而过，那如美玉般镶嵌在学院圣地的小湖荡漾起了丝丝轻微的涟漪……

　　在湖旁的一块巨大古树下，几个年迈的老者正兴奋的交谈着……

　　“来……吃菜……斯德小子倒是越来越会做人了，天天派人送来些制作用心的美味菜肴，来贿赂我们几个老家伙，我老人家有机会的话可要指点他一下了。”红面的火修老人哈哈大笑着，不时的夹一些美味的菜肴品偿着。

　　“哼！你指点斯德？别望了！斯德修炼的是雷系灵力，而你修炼的却是火系灵力！”一个面目霸道的高大老者冷哼一声，眼眸中道道雷芒闪烁，显得很是不屑。

　　而似乎要炫耀或是证明什么一般。老者指尖猛然缭绕起一丝丝精纯无比的雷系灵力，散发出犀利霸道的气息。

　　“老雷，你这家伙装什么装，你不就是修炼了个雷系灵力么，我老人家可从来没把你的实力放在眼里！”火修老人眼珠子一瞪，顿时勃然大怒的气愤的道。

　　他生性脾气暴躁，自然不会认输。

　　“咕嘟！”

　　身旁一名矮胖老者却是趁其他几人都被二人的争吵吸引住了，慌忙至一个古色生香的精致酒坛内倒了一杯酒，飞快的一饮而进，这才咂咂嘴，露出无比享受的表情。

　　“达理克鲁！你个老家伙！你竟敢私自偷喝这千年佳酿！等一下我们几个对饮的时候，可没你的份！”火修老人恼火的大喝一声，发泄着心中的不满。

　　“嘿嘿……咱们兄弟谁跟谁啊？火修老弟熄怒啊……”矮胖老者难得的脸色一红，连连陪笑道。

　　“哎……这家伙，还是和枯骨大哥一个性格，喜欢沾小便宜。”

　　一个面容犹如木雕的古朴老者感慨了一声，便再次的恢复了一副波澜不惊的模样。

　　“恩？，你这话是什么意思？我老人家平日可没有亏待你，竟然说我爱沾便宜，你难道没有看到，这一整坛的千年佳酿都是我老人家提供的吗？”翘着二郎腿坐着的枯骨老人闻言，眉毛一挑，下巴下面烯疏的山羊胡抖动着，衣服不一不饶的摸样。

　　“枯骨大哥，说句实话，奥蒂拉兄弟如此说可没有错，如果不是这次因为你那师侄高峰要借用重力室，我们老哥几个可是连这千年佳酿的味儿都闻不到啊！”令一名鹤发童颜的和霭老者感慨着，和其他四名老者一起控述着枯骨老人爱沾便宜的诸多经历。

　　他们似乎很是喜欢打击枯骨老人，几个人喋喋不休的说个没完没了。

　　“对了，枯骨大哥，你这次可是下了血本了，不知道你那师桎怎么样，有没有达到你期望的要求啊？”火修砸了砸嘴，随即好奇的追问道。

　　“哈哈哈……我那师侄高峰什么时候让我失望过？这次服用那星辰淼焱液锤炼他的肉体取得的效果，更是令我老人家喜出望外啊！”枯骨老人得意的咧嘴一笑，故做神密的道。

　　而几人看到他明显不愿多说，也不追问，开始兴奋的品尝起了枯骨老人的珍藏。

　　一丝丝微凉的夜风吹拂而过，那透明澄静的小湖旁，枯骨老人等六个圣帝亚学院密地的老古董齐聚在一起，笑吟吟的吃喝谈笑着……

　　在枯骨老人的竹屋内，原本沉睡在床塌之上的高峰眉头微微一皱，混沌的意识渐渐的清晰了几分，随即眼皮沉重的抖动了几下，这才彻底睁了开来。

　　“呼！”

　　漆黑的眸子间精芒一闪而过，高峰揉了揉有点发疼的太阳穴，愣了几秒，这才反映过来。

　　“我记得在重力室七层使用了星辰淼焱液，然后就是在滔天剧痛下灵光一闪，进入了顿悟的境界，之后又被一股近乎粉碎一切的惊天剧痛瞬间弄的昏厥了过去……”

　　高峰缓缓的在床塌之上坐直了身体，努力的回想着。

　　“对！我使用了那星辰淼焱液渗透进了全身的骨骼，承受了那一股股撕心裂肺的剧痛，如今骨骼不知道到底强化了多少……”高峰呼的一下站起身来，脸上尽是期待之色，正准备握拳发力之时，却是一愣，一时间有些不知所措起来。

　　“这……怎么会这样？”

　　高峰眼中近世不可思议，似乎看到了什么根本不可能的事情一般。

　　就在刚刚他就要握拳发力，检验一下使用星辰淼焱液后，自己的肉体强度达到了什么程度知识，一副奇妙的画面却是自然而然的闪现在了他的脑海。

　　这副画面似乎是一个人肉体内部的场景，根根血红如牛皮筋般的充满韧性和力量，相互血肉扭结着，组成了一块块健壮的肌肉块。而在这块块肌肉之间，有着一根根看起来很是奇异的骨骼，组成了一个人身体内部的结构。这骨骼实在是太过引人注目和奇异了，根根通体防若雪白的美玉雕凿而成，却是并不显得脆弱，闪烁着犹如金铁般的冷芒，反而有股自然而然的强横气息弥漫其上……

　　而这一切，无一不说明了一个问题，内视！

　　“内视！这种奇异的现象是内视！”高峰心头狂吼着，被这突如其来的意外弄的有些蒙了头。

　　“我怎么会突然可以内视了？不是说只有剑王达到剑帝境界之时，体内的灵核破碎，化为更加精纯的灵力和灵魂力量后，灵魂力量会增强二十余倍，才可以内视的吗？我怎么会突然可以内视了？难道我的灵魂力量强横了二十余倍？还有那如同美玉般的白骨，难道是我使用了星辰淼焱液后蜕变的结果？”

　　高峰脑海中诸多念头连连闪烁，有些不明所以，不知为何自己竟然可以内视了。


第0300章 顶级凶兽威压

　　“轰！”

　　高峰右拳一握，浑身的力量瞬间凝聚在了右臂之上，正准备发力，一股无行却狂野的霸道气势却是骤然只其右臂之上勃然而发！

　　“轰隆隆……”

　　一股暴虐，凶戾，噬杀，冰冷的气息瞬间至高峰体内袭卷而出，如渊如狱，仿若一头吞天食地的绝世凶兽彻底酥醒了一般，轰然间化作巨响声回旋天地间，一时间风云变色，气势滔天。

　　霸道！暴虐！凶残！

　　气势强横之极，虚空都在这股狂野霸道的气势轰然爆发的瞬间，发出了闷声的轰鸣，这股气势更是隐隐带着一股压倒一切，霸绝天地的威严！

　　“这是怎么回事？”

　　高峰如今已然被这突如其来的一个个变化惊谔的有些目瞪口呆起来，许久才喃喃的低语一声，看着自己的右拳，似乎在看一个陌生的事物一般。

　　“如此恐怖的威压，似乎是由我体内散发出来的……”高峰深呼了两口气，这才确定了这个事实。

　　“还是问一下师伯吧，他想必可以弄清楚我现在身体上的诸多变化。”高峰索性不在去想这些事情，而是翻身起床，朝着屋外走去。

　　而在看到枯骨老人后，高峰便是迫不及待的将自己的情况向他详细的诉说了一遍。

　　捻了捻自己的山羊胡，枯骨老人盯着恭敬站立在自己面前的高峰，凝思许久过后，这才徒然露出了狂喜的表情。

　　“哈哈哈哈……峰儿，这次师伯为你在狂战剑尊那里花费了诸多宝物兑换的星辰淼焱液太值得了！简直就是赚了天大的便宜啊！”枯骨老人哈哈大笑，似乎很是开心。

　　而高峰却是越发的迷惑了起来，虽然知晓自己这次是赚大了，可是却依旧不是太过了解。

　　“峰儿，还是师伯我来给你仔细解释一下吧。你在使用了星辰淼焱液后遭受了极度的痛苦，没想到你小子竟然意外的进入了顿悟的境界，而在这顿悟境界的支持下，竟然一次次的抵御住了本应超越了你抵御能力的滔天剧痛。更加没有想到的是，你的灵魂意志力竟然在这种一次次超越极限的压榨下，再次发生了涅槃一般的蜕变！整整增加了近十倍！峰儿，你可知道这是何等的难得？你的意志本就极为坚毅，灵魂力量远超同龄人，如今又增加了近十倍，就是服用可以增加灵魂力量的不世灵药也不可能如此！也正是因为如此，你才可以拥有剑帝强者才可以拥有的内视能力。”

　　略微停顿后，枯骨老人便是再度开口道：“至于你的骨骼为何会变成如美玉般雪白，想必是融入了五枚龙蛋的骨元力的缘故吧。而那股随着你发拳，自然而然迸发而出的气势更是不凡，乃是奥丁大陆顶级凶兽才拥有的凶兽威压，你之所以会拥有这种威压，也是龙蛋骨元力的缘故。”

　　枯骨老人侃侃而谈，似乎一切尽在掌控一般。

　　“原来如此……”高峰这才明白了其中的缘故。

　　和蔼的看了眼依旧沉思的高峰，枯骨老人摆摆手，很是随意的道：“峰儿，不用想太多了，反正这次我们是赚大了！哈哈……也不枉师伯我那众多的宝物了。”

　　枯骨老人灵魂力量悄然在高峰体内探视着，感受着他越发强横的血肉筋膜，以及那雪白如玉的骨骼，满意的不禁暗叹一声。

　　“我的灵魂意志竟然增强了近十倍……灵魂力量！对！我的灵魂力量……”高峰眼睛徒然一亮，脸上露出难以掩盖的狂喜。

　　他在这一刻，猛然间想到了一个对于他极为重要的事情。

　　“师伯，你当初不是说，峰儿之所以无法运转感应到灵力，是因为体内灵魂之上的灵根都被那五个龙魂吸收了过去，如果能找到一些增强灵魂力量的奇异药材，血魂草、九色龙藤、冰灵果、龙岩魂液，或者上古流传下来的专门修炼灵魂的魂技，使得自己灵魂之力暴增，那样就可以操控自己的灵魂将其中一个龙魂吞噬，再将其他几个龙魂逼出体外，就可以拥有一个超等灵根的灵魂？再凭借我肉体内恐怖的本源灵力，定然可以使得实力飞速暴涨！如今峰儿灵魂力量已然强化了近十倍，不知道可否立刻吞噬一个龙魂，然后再将其余的几个龙魂逼出体外？”高峰呼吸都急促了起来，双眸丝丝的盯着枯骨老人，期待之色尽显。

　　他虽然表面上不说，可是内心对于自己无法运转灵力还很是在意。

　　“额……该死的！我怎么忘记峰儿一直期待寻找到可以增加灵魂力量的奇异药材，使得自己可以再度掌控灵力的事情了？这下子该怎么办？当初为了给予他一丝希望才会这样子说的，如今却是搬起石头砸自己的脚啊！剑尊级别强者对于灵魂的了解也很是有限，更何况是要使得峰儿灵魂再度拥有灵根，这种逆天的事情别说是我，就是大陆上四大圣地的圣主，也根本做不到！”枯骨老人一愣，心头暗自怒骂着自己。

　　可是，话语已然说出去了，想收回来已然不可能了。

　　面对着对面高峰那灼热的目光，枯骨老人只得干笑两声，平复了一下自己的心情，这才缓缓开口道：“峰儿，你现在先试探着操控体内的灵魂，看看是否可以操控它的能量。”

　　而听闻枯骨老人如此说，高峰的眼眸却是猛然间再度一亮。

　　“呼！希望峰儿无法运转体内的灵魂力量吧，这样我就可以借口说他的灵魂力量还是有些欠缺。如果他可以操控体内灵魂力量的话，我也只好实话实说了，想来他应该能够接受这个事实。”枯骨老人脸色微微变幻，瞬间已然有了对策。

　　原本双目火热的高峰闻言，咧嘴一笑，随即慌忙将意识沉入了脑海内，顿时脑海内的景象便自然而然的浮现出了脑海深处的画面。在高峰识海的深处，五个龙形的奇异的物体以一种奇异的轨迹缓缓旋转着，而在雾状物体的极深处，一个有些凝实的虚影若隐若现，一道道蜿蜒的无形电芒环绕其上，正是高峰体内最最神秘莫测的灵魂。

　　“动！”

　　高峰暗喝一声，聚神试图操控自己的灵魂。

　　“咻！”

　　随着高峰的意思操控，那原本一道道环绕灵魂其上蜿蜒的无形电芒顿时一颤，随即一道电芒便如电般猛然置高峰的脑海深处蜂拥而出，重重的轰击在了桌子上的一个陶瓷茶杯之上。

　　“卡擦擦……”

　　电光火石之间，几乎是在高峰意识刚刚操控灵魂的瞬间，那茶杯便猛然发出了噼啪的崩裂声，一下子断裂成了数块，茶水顿时流了一桌，而此刻的高峰对此却是毫不在意，只是死死的盯着那流淌的茶水，眼眸中尽是喜悦。

　　“师伯，峰儿做到了！峰儿可以操控自己的灵魂力量！”高峰胸膛剧烈的起伏着，脸上尽是狂喜的表情。

　　其实高峰一直对于自己突然无法运转体内灵力很是在意，而且他也一直很是自豪，毕竟他虽然是五系斑驳灵体，可是灵力修炼比之许多中等灵根，甚至上等灵根的人都不弱，突然间不能修炼灵力对他的打击实在太大了。

　　虽说后来他改修炼肉体，而且又一次次凭借自己的努力和机缘，得到了立足的修炼肉体之法，可对于不能再修炼灵力这个事实他却是一直深深的埋在心里，如今再度看到了可以修炼灵力的希望，而且有可能将自己的肉体改为极为适合灵力修炼的超等灵根体质，也难怪他激动万分了。


第0301章 杀手锏

　　“额……”

　　面对高峰那灼热的目光，再看了眼那依旧滴滴拉拉向桌子下流淌着的茶水，枯骨老人略一犹豫，许久后才叹息一声。

　　他原本是想要借口高峰体内灵魂力量不够，搪塞过去。可是，如今高峰体内的灵魂力量明显已然极强，他如此说也会令高峰难以相信，索性也不再隐瞒，欲要告诉他事实的真相。

　　“峰儿，实话告诉你吧，师伯因为你的事情已经向许多好友都询问过了，而且专门在飘渺阁的藏书阁内查了不少上古典籍，得出了一个肯定的结论。你这种情况想要再度可以修炼灵力，只有一种方法，那就是寻找到一种可以吞噬灵根的上古灵魂秘术！当初师伯我只说了你灵魂足够强大后，可以吞噬龙魂，再度使得自己的灵魂拥有灵根，可是如何吞噬？你可知晓？”脸上露出苦笑，枯骨老人心中有些不忍。

　　高峰被枯骨老人的一问，也是一愣，随即也是有些自嘲的一笑。

　　“是啊，只知道吞噬那龙魂后可以再度拥有属于自己的灵根，可是如何吞噬？想必这等秘术即使是师伯也没有吧？”

　　“师伯，难道我现在操纵自己的灵魂，直接占据那没有了意识主导的龙魂，难道不是吞噬？”高峰急了，眼睛中有些焦急这是他如今想到的唯一方法了。

　　虽然如此说着，高峰自己心中也是担忧的望着枯骨老人，毕竟如果吞噬灵魂如此简单的话，枯骨老人也不会无奈了。

　　“傻小子，哪里有你想的那么容易？”

　　枯骨老人叹了口气，这才接着开口道：“吞噬灵魂，必须是要剑尊级别强者在万般无奈的情况下才会做的，这种做法不仅需要承受雷劫轰杀，而且是直接占据熔合对方的灵魂，即使是如此，灵魂与灵根的锲合度也要大大降低，不能完全的发挥全部的实力。只有如你当初在龙岛之时所遇的那灵魂体一般，拥有着吞噬灵根的无上密术，才可以完美的操控所占居的肉身。只是这等秘术，实在是太过烯少了！你如果现在直接选择占据吞噬龙魂，有九成的机会会引来雷劫，而在雷劫下存活下来的机会，却是连一层都没有！”

　　枯骨老人缓缓的说着，一字一句都如同刻在了高峰心中一般，令他心头不时的掀起滔天巨浪。

　　“竟然……竟然会是这样……”高峰脸上露出一种奇怪的表情，似乎是嘲讽，又似乎是不甘。

　　眼眸中的炙热早已不见，高峰深深的呼了几口气，这才将心头那强烈的不甘与愤怒压制了下来，再度恢复了一丝清明。

　　“喀嚓嚓……”

　　双拳死死的攥紧，发出清脆的骨节爆裂声，高峰却是毫不在意，眼眸中厉芒如刀，显示出他其实并不平静。

　　“虽说我如今拥有了炼体的秘术，肉体更是修炼极高的境界，可我不甘心！只要有一丝希望我也不会放弃的！”高峰心中怒吼着，眼眸中如刀般的厉芒却是迅速收敛，最终再次恢复了一片平静。

　　“师伯，峰儿谨记您的教诙，不过只要有一丝希望，我还是不会放弃的！”高峰恭敬一礼，随即语气坚定的道。

　　“好小子！可以在这么快的时间内恢复过来，不容易啊！”枯骨老人盯着高峰已然变得平静深邃的双眸，也是暗自点头，对于高峰越发的满意起来。

　　“峰儿，关于你现在还是不能修炼灵力的事情，你也不要过分在意和失望。只要有一丝希望，就不要轻易放弃！而且，你小子这次可是赚大了，不说别的，单是这远强于旁人近十倍的灵魂之力，几乎都可以成为横扫剑帝以下的强横存在了。你想必也知道剑帝强者之所以比剑王强大的多，更加深刻的灵力感悟是一部分，可最重要的却是这灵魂力量！剑帝者，灵核破碎化为灵力海与灵魂力量，灵魂之力比之剑王强横二十余倍，无形无影，是剑帝最大的杀手戬！而如今，他也可以作为你最后保命的一招杀手锏！只是，你如今还没有达到灵魂力量和灵力相互交融的地步，体内的灵魂力量一旦使用，很难短时间恢复。”

　　枯骨老人的话语回荡着，令得高峰平静深邃的眼眸再次泛起了一抹炙热。

　　“师伯，您的意思是，我可以操控自己的灵魂之力杀敌，而且威力很是惊人？”待得枯骨老人话音刚落，高峰便迫不急待的问道。

　　“哈哈哈……那是自然了！师伯我可以传授你最简单却最有效的一种秘术凝聚灵魂之力，操控杀敌的手段。虽说你的灵魂力量强横承度与剑帝强者相比，弱了近一倍，但突然袭击下杀死剑王初阶中阶的强者，还是有可能的。至于剑王高阶和剑王巅峰，不死也要脱层皮！”枯骨老人轻抚着山羊胡，有些奸诈的笑道。

　　再看高峰此时，原本因为无法运转体内灵力的事情带来的不悦早已一扫而空，脸上噙着一抹毫不掩饰的喜悦之情。

　　“哈哈哈……师伯，峰儿如今的骨骼经过这次服用星辰液体，虽说变的和力族所修炼的骨骼有所不同，可强度却比炼骨中阶还要强上一筹，如果再加上我这堪称无往不利的灵魂攻击，剑王高阶我也有一战之力！”高峰眼眸中尽是喜色，兴奋的道。

　　高峰的骨骼经过星辰液体的再度棰炼后，骨骼的本质融入了龙蛋内的本源骨元力，可谓是发生了翻天覆地的巨大变化，而且还蕴含了顶级凶兽才拥有的威压，比之传统的力族的炼骨中阶强者还要强上一筹。

　　“峰儿，你别想的太好了。你的灵魂力量虽然强大，可比之剑帝强者不仅弱了一半，而且最大的不同就是你的灵魂力量一旦消耗，想要弥补回来，需要的时间太久了。剑帝强者的灵魂力量消耗后，可以迅速的通过大量的灵力消耗再度生成，因此可以成为剑帝强者纵横大陆的绝对凭仗。而你的灵魂力量只能做为一个杀手锏，而且你的灵魂力量每一次使用，都要消耗差不多十分之一才可以对剑王初阶的对手造成制命伤害，至于想要对付剑王中阶，高阶的对手，所需要消耗的就更多。”枯骨老人不打好气的看了眼高峰，这才悠悠的道。

　　“额……原来是这样……”高峰不好意思的干笑两声，来掩饰自己刚刚的得意忘形。

　　挠了挠头，高峰讪讪的望着枯骨老人，这才低声笑道：“师伯，您刚刚不是说要给我修炼灵魂力量的密籍，不知……”

　　“哼！贪心的小子！先把自己的肉体熟悉了，然后再好好琢磨一下这一周所看的那些剑技，其中的许多精髓对你自创的峰拳还有狂风剑技都是极有帮助。贪多嚼不烂的道理你应该懂得，等你将这些东西都消耗的差不多，了再来找我要修炼灵魂力量的秘籍。”枯骨老人不打好气的轻哼一声。

　　“是，师伯。”高峰躬身一礼，随即脚下一发力，便如一抹黑色闪电般掠出了竹屋。

　　月色皎白，如华如霜，照映在了竹屋外的空地上，而在这仿若披了一层白纱的空地之上，一名黑袍青年正卖力的修炼着拳法。

　　这个黑袍青年，赫然正是高峰。


第0302章 野蛮人

　　圣帝亚学院的圣地内依如即往的平静，山峰秀丽，其上更是有着星罗密布的大大小小宫殿陈横其上，很是不凡。

　　天空碧蓝，如铅洗的一般，在一个并不是太高的山峰下，一个弯延的幽长小道之上，一个一袭黑衣的青年正背负着一柄阔剑，步伐沉稳的一步步的向着山顶行去。

　　随着渐渐的逼进山顶，一个有些古朴的石质宫殿出现在了青年的视野之中。

　　这座古朴宫殿比山腰的要大上一些，殿门口更是有着一个龙飞风舞的大字，隐隐带着一丝霸气。

　　“杀！”

　　站立在宫殿门口，看着那宛如鬼斧神工般的大字，青年不禁眼睛一亮，心里也是暗自感慨着。

　　“好霸道的杀字！据师伯说，这缔鲁对于杀伐之道研究极深，他所修的火系灵力本就善长攻击，再加上他的杀伐之道的融入，威力更是极为惊人。我突然很期待，可以在他那里获得一些好处了。”

　　这个青年正是高峰，自从那日他使用星辰淼焱液锤炼肉体后，便花费了三日将身体内的诸多改变一一适应，之后枯骨老人更是在圣地内潜修的十七名达到剑帝极别的长老内亲自挑选，选出了五名长老，要他们同意各自教导高峰一周，而今日正是高峰即将接受教导的第一天。

　　原本这些潜修此地的长老，都是一些不理俗世，一心醉心修炼的人物，还好是枯骨老人出面，自然是均要卖给他几分面子，毫不犹豫的答应了下来。

　　“恩，师伯所说的缔鲁长老就是在这座宫殿内。真是没有想到啊，圣帝亚学院的实力竟然如此强！一名剑尊中阶巅峰，五名剑尊初阶，十七名剑帝强者，一百多名剑王强者，这座山峰上就有着九座小一点的宫殿，也就是说有着九名剑王强者。难怪师伯说圣帝亚学院底蕴深厚，属于是飘缈阁对外管辖一个庞大帝国的终端武力，甚至可以抹杀一个古老的尊级家族，的确是可怖的实力啊！”高峰咂咂嘴，感慨着，随即恭敬的向宫殿内走去。

　　通体由黑色玄武石铸造的宫殿透漏着一股厚重的气息，更是有股久远的古老气息弥漫其间，高峰恭敬的行走其间。

　　穿过漫长的走廊，再次一拐弯，便看到了一个宽阔的大厅，这通体由玄武石打造而成的大厅很是干净整洁，透漏出一股大气磅礴的感觉。一名身披暗红色长袍的黑发男子正背对着高峰盘膝坐在那里，身材魁梧，黑发如瀑，仅仅一个背影便给人一种威猛霸道的气势压迫。

　　“呼！”

　　似乎是感受到了身后高峰的到来，那黑发男子豁然站起身来，扭身看向高峰。

　　这黑发男子刚刚一转身，高峰便是心头一凛，一股毛骨悚然的危机感凭空而生，瞳孔骤然紧缩，死死的盯着面前这男子，无比的忌惮。

　　只见这黑发男子身材极为魁梧，双肩耸立如同可依撑破苍穹一般伟岸，剑眉浓密，一脸肃杀之气，眼眸极为骇人，如同凶兽一般，双目开阖间便射出一股股如同凶兽般森冷的光芒，有些惨烈的气势身体自然而然散发出来，那股看起来令人不禁心生寒意的威压，令人心颤。

　　似乎是感受到了高峰的强烈忌惮，那黑发男子眼眸间的厉芒一闪而逝，双眸间一片漆黑的深邃，如大海般深邃而不起波浪，平静的看着面前的高峰。

　　“哈哈哈……你想必就是枯骨前辈要我教导的高峰吧？除了你，其他很少有人会来我这宫殿。我叫缔鲁，你也可以称呼我为野蛮人，因为我的作战风格比较狂野。”黑发男子缔鲁饶有兴趣的看着高峰，有些手痒的道。

　　“是，缔鲁老师。”高峰恭敬的一礼。

　　面对着这个看起来十分恐怖的强者，高峰倒是十分小心谨慎。

　　“哈哈哈……你这小子倒是蛮有礼貌，走，我们到后殿演武大厅去，我对你可很是好奇啊，据枯骨前辈说，你小子仅凭肉体力量就堪比剑王强者，那我就将自己的实力压制到剑王级别，好好的与你对练一场！好久都没有真正的对战了，那些宫殿的家伙们各个看到我就躲，根本不给我和他们切磋的机会，至于那些剑王级别的小家伙，我又不好意思拉下脸面，如今可是手痒的很啊！”缔鲁搓搓手，眼眸中闪烁着好战的光芒，一副急不可耐的表情。

　　而看到他如此模样，高峰不自觉的打了一个寒颤，瞬间明白这缔鲁似乎是那种格外嗜战的狂热分子。

　　高峰讪讪一笑，随即跟随着缔鲁向宫殿深处走去。

　　不多一会，二人便来到了一个宽阔的内殿，这内殿也是通体由玄武岩石打造，满是斑驳的痕迹透漏出岁月的久远，地面上有着不少的裂痕和凸凹处，显然是切磋交手时极为恐怖的力量所致。玄武岩作为大陆上极为坚固的石材，健忘强者全力一击也只能在其上留下细由此小的伤痕，可以而大殿内那不少手指粗细的裂痕可以看出，当时战斗的激烈。

　　“哈哈哈……真是一件好事情，不仅给我找了个一个月练功受虐的对象，枯骨前辈更是答应，要将他对于武道的一些关于杀戮方面的经验和我交流一番，真是期待啊！据说，枯骨前辈以前战绩很是恐怖，在奥丁大陆也是声名赫赫的强者。”

　　“呵呵呵……当初这座玄武岩石打造的宫殿我可是花费了不少力气才得到的，虽然不是十分稀少，可在这圣地亚学院圣地内的诸多宫殿内，也是排名极为靠前的，当然，对我来说最重要的还是他无比坚固的特性，可以肆无忌惮的全力爆发，这样战斗起来才又激情，可惜啊，这些年那些家伙学得精明起来了，各个躲避着我，让我连挑战的机会都没有了。”缔鲁见高峰盯着那遍布着不少细小裂痕的地面发呆，便笑呵呵的解释着，言语中却充斥着无与伦比的自信和骄傲。

　　“不愧是连师伯都称赞的人物，够霸道！够强！”高峰心头暗自思考着。

　　“高峰小子，虽说枯骨前辈说你仅凭肉体力量就堪比剑王级别强者，可我缔鲁却是有些不信，这样吧，我的肉体力量在我突破到剑帝境界时，经过灵魂力量和灵力的锤炼，勉强也有接近剑王初阶的实力，便让我看一看你到底可以逼迫我施展出几层的灵力！”缔鲁双目光芒如刀，咧嘴一笑道。

　　他虽如此说，可心底还是有些不太相信枯骨老人的话，毕竟一个看起来很是年轻的青年就拥有剑王中阶的肉体力量，说出来是在太过骇人。而且高峰虽然凭借缔鲁的灵魂力量可以看出，他的肉体力量极为强大，似乎隐隐有一股磅礴久远的巨力隐匿在高峰全身的肌肉骨骼内，可缔鲁还是有些难以相信，因此才会说出这样的话，想要试探一下高峰是否真的如枯骨老人所说。


第0303章 毁天一拳

　　“既然如此，那就请缔鲁老师指导了。”

　　高峰微微一笑，也看出了缔鲁对于自己的实力有些不太相信，并没有过多的说什么，只是直接摆出一副迎战的架势。

　　有时候，行动往往比语言更具有说服力。

　　“好！小子够干脆！接招！”缔鲁咧嘴哦一笑。

　　“轰隆隆……”

　　几乎是在话音刚落的一瞬间，缔鲁强横雄伟的肉体徒然爆发开无与伦比的威力，撕裂的空气发出一阵强烈的爆鸣声，身形已然如电般略到了高峰身旁，如铁锤般的右拳狠狠的一砸！

　　缔鲁在与高峰厮杀时，竟然率先的出手了，这一点令得高峰微微有些诧异，随即慌忙全身贯注，开始应战对手。

　　“我的肉体自从达到剑帝级别后，便日日用灵魂力量和灵力锤炼，强横无比，仅仅凭借肉体还有丰富绝妙的杀戮之术，便可以搏杀普通剑王强者，不知道枯骨前辈的这位师侄是否如他所说的那样肉体强横，堪比剑王中阶呢？”缔鲁在出拳的刹那，却是心头闪烁过这个念头，只是他得动作却是丝毫不停歇，如狂风骤雨般涌来。

　　缔鲁修炼的乃是火系灵力，而且又喜欢强横攻击，因此出手可谓是声势浩荡，气势十足。

　　在缔鲁铁拳袭来的瞬间，高峰也是眼前一亮，对于他能爆发出如此可怖的肉体力量有些惊讶。许多剑帝强者凭借灵魂力量和灵力，锤炼肉体，没有专门的修炼秘术，对于皮肤，血肉，筋骨，一一修炼，也不过勉强可以达到剑王级别的实力，而这缔鲁却是爆发出了近乎剑王初阶巅峰的实力。

　　仅仅凭借这一点，对方便是足以自傲。

　　“缔鲁前辈果然不愧是师伯都称赞的人物！”高峰舔了舔嘴角，身躯却是如亘古长存的神山般岿然不动，一股狂野无匹的气势却是刹那间骤然爆发！

　　“轰隆隆……”

　　一股暴虐，凶戾，噬杀，冰冷的气息瞬间至高峰体内袭卷而出，如渊如狱，仿若一头吞天食地的绝世凶兽彻底酥醒了一般，轰然间化作巨响声回旋天地间，一时间风云变色，气势滔天。

　　霸道！暴虐！凶残！

　　气势强横之极，虚空都在这股狂野霸道的气势轰然爆发的瞬间，发出了闷声的轰鸣，这股气势更是隐隐带着一股压倒一切，霸绝天地的威严！虚空都在这股狂野霸道的气势轰然爆发的瞬间，发出了闷声的轰鸣，这股气势更是隐隐带着一股压倒一切，霸绝天地的威严！

　　“轰隆隆……”一股沉重如山的气势压迫下，带着一股毁天灭地的霸道气息，令得缔鲁的脸色也是瞬间大变！

　　“这是……这是顶级凶兽才拥有的无敌威压！对于低级凶兽拥有着无与伦比的震慑力，即使是对于人类，也可以在气势和心理上压倒对方，只是这小子明明是人类，怎么会拥有顶级凶兽才可能拥有的威压呢？”缔鲁尽是骇然的之色，再也没有刚刚的从容不迫。

　　所为行家一出手，便知有没有。高峰仅仅凭借这一手，便是获得了缔鲁的认可。

　　“咻！”

　　在释放开那股大陆顶级凶兽特有的威压后，高峰的右臂骤然抬起，五指握拢成拳，体内血肉筋膜完美的蠕动，纠结着，白玉般的骨骼更是发出如同金铁交响般的响声，瞬息间体内那恐怖的肉体力量便奔涌而至他得右拳之上，化做一道模糊的残影，已然与缔鲁的右拳撞击在了一起。

　　霸道！强横！一往无前！

　　“轰！！！”

　　一股震天巨响声中，缔鲁便感觉到一股磅礴巨力诡异无比的旋转着，顺着胳膊瞬间席卷全身，身体不自觉的踉跄着后退三四步，这才勉强稳住了身形，右臂却是在这股诡异的螺旋力作用下隐隐疼痛起来，眼中满是骇然，对于高峰越发的重视了起来。

　　“嗡……”

　　一股肉眼可见的能量涟漪波动着，从两人双拳相交处急速扩散开来，强烈的劲气撞击的高峰衣摆发出啪啪声，身体却是没有丝毫动摇。

　　仅仅凭借肉体力量，缔鲁处在了绝对的弱势。

　　“你……好强的肉体力量，而且拳法中竟然蕴藏着诡异的螺旋劲力！刚刚你施展了几层的肉体力量？”缔鲁不怒反喜，双目死死的盯着高峰，有些兴奋的反问道。

　　“回缔鲁前辈，刚刚我施展了大约六层的肉体力量。”高峰神色平静的恭敬的道，可是言语中却是有着一丝傲意。

　　“哦？六层？哈哈哈……果然不愧是枯骨前辈的师侄！我缔鲁倒是小看了你！高峰，我突然对你有些兴趣了，来来来……我们再战！接下来我会施展出剑王中阶巅峰的灵力，再配合我的肉体力量与你战场一场！接招！”

　　缔鲁哈哈大笑，身体却是骤然间涌起了一股股浓郁的火系灵力，如雾如烟的火红色灵力缭绕在身侧，缔鲁宛若沐浴在火焰中得火神一般威武不凡，右脚猛然一踹大地，已然如电般飚射而出，瞬间逼近了高峰的身前。

　　“高峰，老夫我早年闯荡大陆之时，曾得到了三招威力惊人，巧妙绝伦的拳法，看你是否能够抵挡。虽说我一直沉溺于剑道，对于拳法并非十分精通，可我这三招拳法却也是惊天骇地的绝学，如果你可以接下它们，老夫不但将它们全给你，而且你还会有机会看到属于我缔鲁的杀戮之道！你先接下这三招拳法的第一拳‘毁天一拳’！”

　　缔鲁声音隆隆，响彻高峰耳畔，猛然跃起的伟岸身躯迸发出一股惨烈的气势，宛如开天辟地的巨人一般，双拳划过一道道玄妙莫测的轨迹，随即撕裂虚空，朝着高峰狠狠的砸了下来！

　　“呼呼呼……”

　　强烈的劲气如刀锋般呼啸着，缔鲁伟岸的身躯仿佛可以压倒一切一般，瞬间锁定了下方的高峰，双拳之上萦绕着浓郁的火红色灵力光晕，电光火石般的砸下，不给高峰一丝考虑的时间。

　　“毁天一拳？好拳法！”

　　耳畔响彻着缔鲁的暴喝声，高峰死死的盯着高高跃起，仿若沐浴在火焰中得火神一般的缔鲁，目光却是牢牢的被他的双拳吸引住了。

　　高峰虽说年纪不大，可对于武道却有着很强的天赋，而且他最喜欢的就是研究拳法，因此缔鲁这毁天一拳刚一施展出来，高峰便忍不住叫了声好，脸色凝重的盯着那如电般砸下的一拳，脑海中瞬息间闪过诸多抵挡方法。

　　“这毁天一拳的发拳轨迹可谓是有着极为独到之处，而且他配合上缔鲁前辈那浓烈的惨烈气势，瞬间就使得自己站在了上风，而且缔鲁前辈压制到剑王中阶巅峰的灵力，配合上他剑王初阶巅峰的肉体力量，看来他是想直接凭借力量上得优势压垮我，然后再趁机更进一步，直接性将我击败。他已经锁定我的气息了，虽说我还有一些机会躲避，可我为什么要躲避？我索性就爆发自己的全部肉体力量，趁机检验一下自己的真正战力！”高峰瞬间就看出了缔鲁的意图。

　　高峰身躯徒然一挺，笔直的脊梁如大龙般直插苍穹，那股属于顶级凶兽无与伦比的狂野气势再次轰然爆发，右脚向前一踏，摇摇看着面前至上而下扑来的缔鲁，全身的力量瞬息间被蠕动的筋骨血肉聚集在了右拳之上，如虬龙般的肌肉纠结着，随即右臂在瞬息间震荡了无数次，那股螺旋力被完美的隐藏在了巨力之下，如同一尊冉冉升腾而起的巨拳一般，和缔鲁的双拳瞬间撞击在了一起！


第0304章 灭地一拳

　　“轰隆隆……”

　　仿若是凭空响起了一声惊雷，一股肉眼可见的能量涟漪以二人双拳相交处迅速蔓延开来，那肆意迸射的能量疯狂的冲击向四方，而高峰却是依旧站立在原地，如磐石般纹丝不动，眼眸中却是一片惊喜。

　　他感受着自己那隐隐酸麻的右拳，战意却是越发的高昂起来。

　　而原本如泰山压顶般携带着无穷压力砸下高峰的蒂鲁却是身体一顿，随即情不自禁的后退了数步，这才稳稳的站立在了地面之上，眼中尽是难以掩盖的惊骇。

　　刚刚硬碰硬的一招下，他竟然再度处在了弱势！

　　“不可能！你小子的肉体力量怎么会如此强横？我剑王中阶巅峰的灵力配合剑王初阶的肉体强度竟然落了下风！哈哈哈……高峰小子，老夫突然对你很有一些兴趣了，希望你不要让我失望……接我第二招‘灭地一拳’！”

　　蒂鲁舔了舔嘴角，眼眸中徒然射出如刀般犀利的目光，浑身战意剧增，双拳一捏，环绕着淡红色灵力的双拳如同戴了一个火红色的圈套，发出噼里啪啦的骨节爆响，身体却是毫不犹豫的一闪，已然来到了高峰面前不足三米的距离。

　　“看来我的确是有些低估这个小子了，枯骨前辈果然不愧是大陆赫赫有名的强者，竟然能够培育出这等变态的存在。”在逼近高峰的瞬间，蒂鲁脑海中飞速的闪烁过这个念头。

　　“爽啊！全力爆发自己的肉体力量果然是爽啊！没想到我如今肉体力量竟然强横到了如此地步，还有那被强化了近十倍的灵魂，几乎是可以令我完美无瑕的去操控自己的肉体力量去战斗，不会有丝毫的浪费，这种感觉真是太美妙了！举手投足之间，尽在掌控！”高峰微眯的眼眸中满是笑意，身体却是猛然向后暴退，化作一道模糊的残影。

　　他似乎感受到了蒂鲁接下来的一招定然又是石破天惊，因此想要与其拉开距离。

　　“你是逃不掉的！灭地一拳！”

　　望着化作一道模糊残影包退的高峰，蒂鲁咧嘴一笑，一面加速向高峰掠去，一面双手缓缓的在虚空中滑动出一道道的轨迹，那轨迹玄奥莫测，仿佛是蕴含着某种武学至理一般，虚空都是发出了轻微的震荡。

　　轰隆隆……

　　沉闷的声音在虚空中回荡着，蒂鲁双拳之上的劲气却是越发的惊人了起来，气势更是在瞬间节节攀升。

　　而随着蒂鲁缓缓的滑动着自己的双手，全身强劲的劲气瞬间便环绕在了双臂之上，微微隆起的肌肉如一条条蚯蚓一样纠结着，肌肉线条宛若岩石雕刻的一般，蕴含着一股骇人的巨力，其上更是萦绕着火红色的火系灵力，看起来威武之极。

　　蒂鲁在这一刻，似乎真的要发怒了。

　　渐渐的，蒂鲁的速度越加的逼近了高峰，而其双手随着不断的滑动道道玄奥的轨迹，竟然爆发出越加惊人的气息。

　　“不好！不能再让他继续下去了，蒂鲁前辈这第二招灭地一拳比第一拳高明了太多，只怕都蕴含着某种玄奥高深的天地至理在其中，越是时间久，他酝酿的这一拳威力就越加的大！”化作一道模糊残影暴退中得高峰感受着越加逼近的蒂鲁，还有那越发强横的气势，瞬间明白了过来。

　　而在明白了这件事情后，高峰却是瞬间做出了决定。

　　“灭地一拳？既然无法摆脱，那便索性一战吧！”

　　“不逃了？算你小子有些眼力，接招！”蒂鲁伟岸的身躯携带着滔天的战役，眼眸中闪烁着精芒，声音响彻整个内殿，原本滑动的双手一震，一下子捏成拳头，如炮弹般双拳便轰向了高峰。

　　“嗡。……”

　　蒂鲁的双拳诡异的一闪，下一刻便出现在了高峰的近前，那硕大的拳头在高峰的双目注视下仿佛已然充塞了天地一般，化作了一尊巨拳，猛然轰向了高峰的胸膛！

　　威能之强，简直不能直视！

　　“好可怕的灭地一拳！这一瞬间仿若瞬移的拳速配合那毁天灭地般的可怕拳法，的确是世所罕见的顶级拳法之一！”

　　原本一脸谨慎的高峰在看到蒂鲁的双拳在距离自己不足两米时徒然一震，顿时大骇，脸上露出一丝毫不掩饰的惊慌，身体却是毫不犹豫的诡异一缩，胸膛竟然在瞬息间凭空收缩了半米，随即双拳毫不犹豫的抵御在了自己的胸膛前，与蒂鲁的双拳撞击在了一起。

　　“轰隆隆……”

　　爆响声中，仓促抵御的高峰便感觉一股巨大的力量夹杂着火红色的灵力瞬间沿着自己的双臂轰入了自己的身体，那本就善长毁灭的火系灵力如脱缰野马般在自己的体内冲撞着，肆意毁坏着，而高峰体身也是随之抛飞了出去，重重的砸在了内殿的边缘处。

　　仅仅一招，高峰却是败了。

　　“恩？这小子的胸膛怎么突然凭空收缩了？”一击得手将高峰击打的抛飞出去的蒂鲁也是大吃一惊，没有想到高峰竟然有如此秘术，简直闻所未闻，一时间竟然忘记了再次攻击。

　　他虽然见识广博，可是却从来没有见过肉体可以扭曲到如此地步的，简直是将肉体淬炼的随心所欲，软硬兼施一般。

　　“哼！”

　　抛飞出去的高峰单膝跪倒，双手撑地，闷哼一声，这才御下蒂鲁那可怕的灭天一拳，浑身肌肉一阵诡异的蠕动，那股在其体内肆虐着的火系灵力便被消磨殆尽。

　　重重的喘息了一下，高峰感受着并没有受到太重伤害的身体，脸色这才缓和了些许，再次看向蒂鲁时，眼眸中已然尽是忌惮之色。

　　“好小子！竟然可以仅凭肉身就抵挡住我这三招顶级拳法的前两招，的确是强！我在你这年龄时，也不过才剑王初阶的实力，接下来接我这第三招！如果你可以接下这第三招而且没有身负重伤，老夫就将这三招无敌拳法传授给你，这可是我多年来纵横大陆，所获得的诸多宝物秘术里最强的三件秘术之一。”蒂鲁看着跌倒后的高峰再次生龙活虎般的从地上站起，也是暗自称奇，有些欣赏的朗声道。

　　他如此说，其实也是有意要成全高峰的意思。

　　“接下蒂鲁前辈这第三招，就传给我这三招绝强的拳法？我自认对拳法研究颇深，可是在蒂鲁前辈这三招拳法下，我那自创的峰拳明显要弱上许多，看来果然是一山还有一山高，我以前有些太过自傲了。”高峰浑身缓缓蠕动着，尽力的去将自己的状态调整到最佳。

　　他对于蒂鲁这第三招，很是渴望！

　　“如果我能够获得这三招绝强的拳法，对于我自创的峰拳只怕获益颇深，而且我也多了一种强力的攻击手段，一定要得到！”高峰脑海中回荡着蒂鲁的话，眼神越加的炽热起来。

　　“看来师伯的做法还是最正确的，在我肉体再度提升后，与一名名剑帝强者交战，令得他们指点我在战斗上的缺陷，对于我实力的提升，好处极大！”


第0305章 毁天灭地

　　“哈哈哈……好小子，我就让你见识一下这第三拳‘毁天灭地’！”蒂鲁的声音隆隆响起，令得高峰越发的警惕了起来。

　　“轰隆隆……”

　　蒂鲁豪迈的大笑声响彻整个内殿，身躯却是徒然一震，仿佛又凭空增长了一分，一股股浓郁之极的冰冷杀戮气息轰然爆发！

　　“高峰小子，这第三招拳法叫毁天灭地，配合我多年对于生杀大术的感悟，如果你可以抵御下来，我便将这珍贵之极的三招拳法无偿传授给你！”蒂鲁浑身的冰冷杀戮气息越加的浓郁，伟岸的身躯如山，黑发如瀑，眼眸中那冰冷到极致的冷冽目光不带一丝感情，在这一刻，蒂鲁仿佛真的化身成了掌控无数人生死的死神一般。高峰看到他这般场景，也是心头一凛，有种沉重的压抑感。

　　“轰！”

　　就在这时，右脚猛然一踹大地，蒂鲁那伟岸的身躯瞬息间便来到了高峰的身侧，随即他的身体一颤，瞬间便化作了八道模糊的残影，同时缓缓的抬起了右拳，朝着高峰围攻而去。

　　不错！是八道残影！

　　“毁……天……灭……地……”蒂鲁冷冽的声音徒然至四面八方响起，那八道模糊的残影已然瞬息间逼近了高峰身体四周，双手齐齐划着玄奥莫测的轨迹，顿时爆发出霸道强横的气势，随即双手一握，十六只模糊不清的拳头齐齐的向着高峰轰击而去。

　　在这一刻，风云涌动，天地变色！

　　“不好！蒂鲁老师的速度怎么会徒然强到这种地步？难道他违反规定，施展出了剑帝级别的速度展开攻击？应该不会，最有可能的就是这三招拳法的最后一招便可以使得施展者速度在瞬间强上数倍，然后再配合那近乎实质的冰冷杀意，还有那恐怖无比的发拳方法，然后一举爆发出强横的力量，击败对方！”高峰几乎是在蒂鲁速度徒增，化作八道残影的瞬间，便明白了这第三招拳法毁天灭地的可怕之处。

　　可是，想明白和怎么抵挡，却是两回事。

　　“强！强！实在是强！”

　　高峰心底狂吼着，脑海中电光火石般的闪烁着种种躲闪的方法，却没有一种有着十足的把握，能够在蒂鲁这毁天灭地一拳之下安然退去。

　　而此刻，却是没有多少时间允许他继续考虑下去了。

　　“哈哈哈……如果我这一拳高峰能够完全抵御下来，并且没有重伤，那他便配拥有这三招强横拳法！”蒂鲁在轰击出这一拳的瞬间，脑海中升腾起一股淋漓尽致的畅快感，似乎要仰天长啸一般。

　　徒然，一个念头几乎是千分之一刹那的时间闪烁而出，高峰脸上也是猛然露出了一丝喜色，随即再也不加犹豫，呼的闭上了双眼，摆出了一个不动如山的姿势，浑身上下的肌肉蠕动着，颤栗着，似乎兴奋到了极致一般，一股桀骜的气势夹杂在那股狂野无匹的顶级凶兽威压内轰然爆发，竟然直接抵挡住了思路那近乎实质化的杀戮气息侵蚀。

　　高峰瞬息间，在气势上就堪堪抵御住了蒂鲁。

　　“恩？闭上双眼？难道想凭借灵敏的感知力去确定哪一个才是我真正的形体？真是可笑，如果仅仅凭借你得耳力，感知力，就可以判断出哪一个是真正的我，我这三招拳法也不可能号称大陆顶级拳法了，而且其中更是蕴含了简单的天之轨迹中得天之迷幻的简单应用方法，虽说并没有全面详细的阐述天之迷幻的应用方法，可也不是你仅仅凭借耳力感知力就可以判断出来的。”

　　望着被自己幻化出得起到残影包裹在中央的高峰竟然闭上了双眼，蒂鲁一愣，随即有些不屑的嗤笑了一声，在他看来，高峰这种做法根本就没有一丝效果，而且闭上了双眼，往往会使他陷入更加被动的境地。

　　紧闭双眼的高峰脑海内那有着一道道蜿蜒雷芒环绕的灵魂一颤，瞬间便又四道无形的灵魂之力涌出，包裹住了高峰体表一米的距离，形成了一个封闭的圆球，将高峰牢牢的稳定在了中央。

　　利用自己的灵魂力量，在体表形成一个一米大小的护罩，感知蒂鲁真实形体的存在，这便是高峰所选择的对策。

　　而蒂鲁显然没有意识到高峰的这种变化，他怎么也不会想到高峰会有如此强横的灵魂，毕竟就是剑王高阶强者在灵核没有破碎，分裂为灵力和灵魂力量的时候，灵魂也只不过比平常人强上些许而已，而至于天生就灵魂比常人强横近十倍的存在，那更是近万年难得一见的怪胎。

　　“哼！”

　　蒂鲁冷冽的闷哼声音再次响起，幻化出得起到残影已然将高峰围绕在不足两米的范围内。

　　其实从蒂鲁幻化出起到残影围攻高峰，到他将高峰围在了不足两米的范围内，用去的时间极短，几乎是在三个呼吸间就完成了这些变化。

　　“咻咻咻……”

　　一声声撕裂虚空的破空声在蒂鲁的刻意作用下，齐齐的响彻高峰的耳畔，而高峰却是始终脸上噙着一抹凝重，丝毫不为所动，而是控制着灵魂之力环绕在周身一米的范围内，浑身的肌肉随着呼吸有节奏的蠕动着，酝酿着，等待着那石破天惊的一击。

　　不动如山，静候攻击。

　　“破！”蒂鲁脸上露出了一副一切尽在掌控的笑容，冰冷的声音回荡在内殿，伟岸的身躯携带着那一股股浓郁到极致的可怖杀戮气息，与那起到他幻化出来的残影齐齐的向着离他仅有一米距离的高峰一拳轰出！

　　可是，就在这一刹那，他的脸色却是微不可查的一变。

　　“恩？灵魂力量？怎么会这样？”

　　蒂鲁的身躯刚刚逼近高峰身体不足一米的距离，出现在了他的身体右侧，携带着滔天战意的一拳刚刚轰出，便感觉到一股比自己的灵魂力量也不过弱了一倍的强大灵魂力量竟然环绕在高峰的身侧，顿时一惊。

　　蒂鲁这一惊可非同小可，他简直是不敢相信，高峰怎么可能拥有如此强大的灵魂力量。而就再他这一惊，动作下意思的缓慢了一丝的时候，高峰却是动了！

　　“蓬！”

　　紧闭双眼的高峰毫不犹豫的身体急速右转，双拳如同两个太古陨石般，携带着他酝酿已久的全身肉体力量，与蒂鲁的右拳撞击在了一起。


第0306章 一切皆有可能

　　“轰隆隆……”

　　紧接着，一声惊天巨响骤然响起，而高峰与蒂鲁二人的身形竟然齐齐后退了数步，这才勉强稳住了身形，而原先二人双拳相交处，那坚固的玄武岩石竟然裂开了一道道细小的裂痕，蔓延开来……

　　高峰在蒂鲁毁天灭地一拳之下，灵机一动的做法，却是获得了平分秋色的结果。

　　“咔嚓嚓……”坚固的玄武岩石发出轻微的断裂声，而此刻的蒂鲁已然是毫不在意，双目死死的盯着高峰，脸上露出难以置信的表情，双目瞪得滚圆，丝毫没有了高峰初见时那狂霸天地的狂傲姿态。

　　足足过了五个呼吸的时间，蒂鲁面色这才缓和了下来。

　　“你……你……你怎么可能有如此强横的灵魂？不可能！不可能！即使是剑王强者也根本无法与你如今的灵魂力量强度相比！也许你可以控制自己的胸膛凭空收缩是用了某种异常可怕的秘术，这我相信。但你竟然拥有如此强横的灵魂力量，这简直是骇人听闻！”蒂鲁急促的呼吸了数下，这才平息了心中的激动，死死的盯着高峰，期待着他的回答。

　　他虽然见识渊博，可是却被高峰接连的惊人表现，彻底的镇住了。

　　勉强稳住身形的高峰浑身肌肉诡异的蠕动着，先将那一股可怖的力量卸入脚下，这才淡然一笑，平静的看着蒂鲁道：“一切皆有可能！”

　　许多事情无法过多解释，而且其中更是有着不可告人的事情，高峰也没有细说，直接选择了搪塞过去。

　　“一切皆有可能！一切皆有可能！哈哈哈……好一个一切皆有可能！你小子一次次出乎老夫我的意料，却是配得上称一切皆有可能！倒是我少见多怪了，难怪你可以成为枯骨前辈唯一的师侄，他日必成大器！”蒂鲁闻言，脸上露出古怪的笑意，爽朗的大笑道。

　　他自然是听出了高峰的言外之意，既然高峰不便所说，因此他也没有再去询问。

　　“蒂鲁前辈，不知道您说我接下您这三招拳法的话，便会将这三招拳法赐予我，不知道是不是真的？”高峰讪讪一笑，眼中却是毫不掩饰的流露出对那三招拳法的渴望。

　　“那是自然！我蒂鲁一项说一不二，等一下我便将这三招拳法秘术传授给你，不过好不容易碰到了你这么一个肉体极度强横的怪胎，那我便让你见识一下属于我的杀戮之术！为了这杀戮之术，我曾经在奥丁大陆上游历了近百年，挑战一个个强者，每一次的生死厮杀，这才终于练就到如今的境地。”蒂鲁挥挥手，一副自傲无比的神情。

　　而高峰听闻蒂鲁如此说，自然也是无比的感兴趣。

　　“轰隆隆……”

　　不多时，蒂鲁的内殿内，手持一柄细长木剑的蒂鲁携带着滔天的杀伐气息，凶狠阴冷的一次次与同样手持木剑的高峰交战了起来，只是看那场景，却是高峰在被完虐的样子。

　　“轰隆隆……”

　　此刻，蒂鲁仿佛真的化身成为了冷冽无比的杀神一般，随意的一个动作都是暗含着杀机，杀伐果断的气息缭绕在其周围，一剑剑的刺出，如同毒蛇出洞，龙蛇起舞，无孔不入，令得高峰在大开眼界的同时，却是丝毫没有反抗的余力，只能选择被动的挨打。

　　“好爽！”即使是这样，高峰却是兴奋的嘶吼一声，眼眸中战意愈加的炽热，凶悍的与蒂鲁战在了一起。

　　就在高峰呆在圣地亚学院圣地内的蒂鲁宫殿内苦修时，在毗邻着赛菲勒帝国的帝国的一个雄伟巨大城池内，此刻却是正全城戒备，紧张无比的迎接着一个大人物的到来。

　　似乎这个大人物来头极大，足足惊动了整个城池的所有护卫。一名名身穿黝黑战甲的护卫谨慎的关注着每一个进出城池的人，似乎稍微有些可疑，就会毫不犹豫的将对方拿下一般。

　　在这座雄伟巨型城池的内部，有着一座占据中央位置的巨大府邸，那高大恢宏，精美无比的巨大府邸门口此刻更是戒备森严，一名名看起来精悍无比的护卫双目精芒爆射，一动不动的守卫在府邸门口，各个都隐隐散发出剑师级别的灵力波动，而站立在最前方的两名身体干瘦的护卫首领，身体更是隐隐的散发出了相当于剑王级别的灵力波动，时刻的震慑着四方。

　　而看到这般阵仗，许多行走在街道上的行人，也很是识趣的选择了远离避开。

　　府邸内走廊假山，建造的极为华丽，更是有着一条汹涌澎湃的河流穿行其中，给这座府邸增添了无穷的生气与韵味。在这条横穿府邸的河流旁，有着一个华丽的凉亭，此刻正聚集着近百名护卫将其缓缓的保护在中央。

　　那华丽的凉亭之上此时摆放着一个奢华无比的巨大软床，几乎占据了凉亭四分之三的面积，而软床之上一名浑身披着粉红色镶嵌这金丝的阴柔男子正肆意的玩弄着两个同样软倒在软床上得绝色美女的身体，对于那恭敬单膝跪倒在床榻旁的威猛中年人毫不理会。

　　“哦……哦……”

　　那两名绝色美女被玩弄的喘息不已，近乎半裸的身体散发着莹莹白光，星眸半眯，迷离无比，脸上流露出一丝渴望的表情。

　　这阴柔男子邪恶的一笑，双手之上白色光芒一闪，那两名绝色美女便瞬间变成了全裸，柔弱无骨的水蛇腰扭动着，主动的贴到了那阴柔男子的身上，一副任其取索的摸样，呻吟声也越加的炙热了起来。

　　一阵阵奇异的香气徒然至阴柔男子的身上升腾而起，在这股香气的引诱下，那两名绝色美女越加疯狂了起来，如八爪章鱼一般，紧紧的缠绕住阴柔男子，一副饥渴难耐的表情。

　　“呼！”

　　似乎是有些忍耐不住了，阴柔男子浑身一震，那披在身上的粉红色镶嵌着金丝的长袍顿时一下子被震到了一边，露出了一个白皙微瘦的身体，随即与那两名绝色美女交缠在了一起，一时间颠鸾到凤，不堪入耳的声音不断……

　　许久过后，这阴柔男子才满意的重新披上了长袍，邪恶的将双手依旧在两个已然瘫软在床榻之上的绝色美女身上游走着，惹来断断续续的呻吟声。

　　“穆锁科，你这次贡献上来的两个尤物倒还识趣，没有像第一个那样假装出一幅圣女的纯洁摸样，竟然敢抵死反抗本少主，只是却不是最极品的货色，本少主我游走奥丁大陆，要寻找九百九十九个最顶尖的绝色女子作为我的侍妾，如今也才不足三十名，实在是令我不满意啊！不知道你有没有一些好的看法，如果本少主满意，少不了你好处。甚至辅助你成为你家族的下一任族长，都不是不可能的事情，不过是一个帝级家族而已，本少主一句话，何人敢不从？”阴柔男子揉捏着一名绝色女子挺立白皙的玉女峰，慢条斯理的道。

　　他如此说着，似乎再说这着一件很是随意的事情，又似乎这一切本就应该理所当然一般。

　　“额……”

　　威猛中年人闻言，浑身一震，眼角的余光轻轻的撇过阴柔男子，以及那不远处的一个陈恒在河流之上的巨大粉色巨大船，眼眸中一片炽热。

　　至于那保护在周围的护卫，却是连头都不敢抬起，简直是大气也不敢出，似乎生怕惹得那阴柔青年的不满一般。


第0307章 九百九十九名侍妾

　　“辅助我成为家族的下一任族长，这位粉月宫的小祖宗或许还真正可以做到。毕竟他可是来自于四大圣地之一的粉月宫少主，地位之高，比之我家族的老祖还要高上太多，而且他的父母可是如今粉月宫的真正掌权人‘红粉神眷夫妇’，如果我靠上了他这棵大树……对了，前些时日，和我家族有着密切合作关系的塔布拉家族内有一些消息传来，赛菲勒帝国的塔布拉家族的族长有一个天地绝色的女儿，今年刚好十八岁，据说是要家族在族内给他招一个夫婿，来作为未来的家族族长继承人，如果我把这消息告诉少主……”威武中年人念头百转，眼眸一片炽热。

　　中年人思考着，随即又是眉头微微一皱“塔布拉家族毕竟是飘渺阁范围内的尊级家族，对于他这个粉月宫的少主也不怎么惧怕，如果再出现一些意外，我只怕也难逃其咎。”

　　中年人如此思考着，随即却是不再言语。

　　“哗哗哗……”

　　汩汩的河水流淌着，那陈恒在碧绿色河流之上的粉红色巨床上不时传来娇滴滴的嬉闹声，一条条曲线玲珑的妩媚身影透过粉红色的纱布露出若隐若现的一角，正是这阴柔男子闯荡大陆，收罗各地美女所造的巨船。

　　而在巨船之上，足足有八名气息强横的淡粉色长袍男子盘膝而坐，静静的守护着四周，每一个散发开得灵力波动都不比这个剑王中阶的城主弱。在船头更是有着一个独眼，气息凶戾的老者随意的盘膝坐在那里，肆意散步开得气息便如渊如海，显然是一名剑帝级别的无敌存在。

　　这等庞大的势力，竟然只是为了保护那阴柔青年，由此也可以看出这位粉月宫少主地位是何等的尊崇。

　　“少爷，这两个绝色美女已经是小人收罗整个城池，所能找到最出色的美女了。但是……”威武中年人低着头，迟疑着道。

　　“哼！有话就说，不要磨磨蹭蹭！”阴柔青年眉头一皱，有些不悦的喝道。

　　“额……是是是……”威武男子忙连声称是，似乎生怕对方发威一般。

　　“少主，据属下所知，和我们家族有着密切合作关系的赛菲勒帝国塔布拉家族的族长，有着一个年级十八岁的绝美女儿，叫做艾琳，她得笑容如同精灵一般甜美，简直就是一个不应纯在于世间的绝美圣女，在赛菲勒帝国的圣地亚学院号称是十大美女之一的”精灵美女“，他的家族最近要在给她在家族内招一个夫婿，作为下一任的族长继承人，而属下认为，如此世所罕见的绝美女子，除了少主，没有一个配拥有她，所以属下斗胆，将这个消息告诉少主，希望少主考虑一二……”中年男子略微沉吟后，这才将心中的想法说了出来。

　　“毕竟他乃是粉月宫的少主，那塔布拉家族也决计不敢招惹，即使我告知他这个消息，想必也不会有太大的问题。”眼眸中光芒闪烁，中年人心中暗自安慰着自己。

　　“哦？赛菲勒帝国的塔布拉家族？那可是飘渺阁范围内的一个尊级家族……”

　　阴柔青年眉毛一挑，脸上露出了浓浓的兴趣，丝毫没有顾忌一般。

　　看到对方如此表情，中年男子顿时感觉大有希望，忙在一旁继续添油加醋的道：“是啊，少主，那艾琳据说是一个如精灵般绝美的绝色，您要不去看一看？”

　　“竟然有如此美女，如果果真如你所说，她倒是配得上作为我的九百九十九个侍妾之一了，哈哈哈……本少主这一次决心要闯荡奥丁大陆，在粉月宫的地盘简直没有一丝意思，倒不如去那飘渺阁控制的赛菲勒帝国逛上一逛，刚好这里已经接近赛菲勒帝国的边界了，如果能够碰到飘渺阁外出历练的真传弟子，那就再好不过了。如果那个真传弟子是个美女子……哈哈哈……我少主一项喜欢有挑战的事情，美人儿也只有通过自己努力获得，这样才有趣味！”阴柔男子狂妄的笑着，无比的嚣张。

　　而听闻到他这般嚣张的笑容，威严中年人头颅却是越发的低垂，脸上露出心悦诚服的笑容。

　　“恩，如果赛菲勒帝国塔布拉家族的美人儿令本少主满意，少不了你得好处！粉月护卫，下一站！赛菲勒帝国，塔布拉家族！”阴柔男子再次狠狠的在那两名绝美女子胸部揉了一把，这才无比淫邪的舔着嘴角，对着不远处戒备的四名粉红色长袍的中年人喝道。

　　“是，少主。”

　　那四名粉红色长袍的中年人闻之一言，齐齐跪倒应允了一声，随即骤然间化作了四道流光，托着那奢华无比的粉色软床，向着河中央的粉红色大船掠去。

　　这四名护卫竟然各个都拥有着剑王级别的强横实力。

　　“咕咚！”

　　艰难的咽了口吐沫，威武中年人看着已然降落在了粉红色大船上得奢华软床，心头却是无比骇然的喃喃自语着。

　　“果然不愧是四大圣地之一的粉月宫，排场太大了！剑王强者竟然只是奴仆一样的存在，这粉月宫少主看来真如传言说说，深得如今粉月宫的真正掌权人‘红粉神眷夫妇’的宠爱啊！普通的粉月宫真传弟子简直和他比起来，一个在天，一个在地，虽说也可以横行无阻，可排场却是弱了太多，只不过有一个剑王级别的年迈圣地长老跟随而已，哪有少主这么风光的场景？”

　　“如果我以后可以靠上这颗大树，那就太好了，希望少主这次去塔布拉家族，对那精灵美女艾琳满意吧。九百九十九个绝顶美女……也只有少主敢于说出这样的话啊”咂咂嘴感叹了两声，威严中年人这才再度恢复了往日的威严。

　　自从一年前，从粉月宫传来消息，称粉月宫宫主之子，粉月少主要开始他的历练了。而与其他圣地真传弟子历练不同，少主这次闯荡奥丁大陆，最主要的目的便是要收罗九百九十九个绝顶美女作为他的侍妾。为此他还专门让人打造了一艘巨船，可同时容纳一千余人，沿着奥丁大陆的各处河流四处辗转，寻觅着一个个绝顶美女。

　　在这奥丁大陆，尤其是在粉月宫统辖下的各处城池，古老家族，几乎都知晓了这个消息，均是到处为其收罗顶级美女，等待着少主的到来，想要讨得少主的欢心。

　　威严中年人便是其中一个，他花费大力气收罗来了三个美女，结果一个性格太过刚烈，没有调教好，惹的少主当场勃然大怒，当着的面，硬生生的将那女子吸尽元阴而死，还好接下来的两名绝色美女的出色表现，这才令少主平息了怒火，没有降罪在他的头上。

　　跪伏在亭子内，威武中年人抬头看着已然进入了粉红色巨船内的少主，这才长出了一口气，一颗提到了嗓子眼的心总算是放了下来。

　　此时那粉红色的巨船船帆已然拉起，瞬间便如电般乘风破浪，向着玉兰帝国边境的方向掠去，甜腻的香气飘荡在天地间，转瞬间便消失不见。

　　“哈哈哈……本少主要纵横奥丁大陆，寻找九百九十九名绝美侍妾，期待啊！”那嚣张的声音回荡在虚空中，经久不绝。


第0308章 谁阻我，我便杀谁！

　　时光如水，在不经意便悄然流逝，转眼间高峰便在这圣地亚学院圣地内呆了一个多月。

　　这一个多月的时间，高峰按照师伯的安排，与五名剑帝强者修行，实力进展很是迅速。

　　在一个如断剑般的山峰之上，如刀锋般锋利的罡风呼啸着，吹拂的山顶空地地面上的一块块群列的岩石发出嘶哑的风啸声，回荡在这山顶的上空，经久不散。

　　狂风呼啸的山顶之上，一个壮硕的黑袍青年高峰如磐石般稳稳的站立在山巅，衣衫上脸上有着十余道划痕，平静的看不到丝毫表情，双眸死死的前方一个包裹在淡青色灵力光晕内的身影，不时间迸射出一抹寒芒。

　　一抹深深的忌惮悄然闪烁而过，高峰似乎很是谨慎。

　　“咻咻咻……”那道包裹在淡青色灵力光晕内的身影手持一抹狭长的软剑，诡异的一抖，便如同一条毒蛇般刺出了数十剑，凌厉之极，剑尖至刺对方的要害。

　　“哼！”

　　高峰闷哼一声，眼中露出一抹愤怒的神情，双脚踏着玄奥的步伐，手中一柄重剑舞动的霍霍生风，将周身三米的范围包裹的严严实实，抵御着那仿若毒蛇般凌厉的道道软剑残影。

　　“叮叮叮……”

　　金铁相交的声音，在骤然间响起，那软剑如蜻蜓点水般一瞬间便与重剑撞击了近百下，而且每一剑又似乎刚好撞击在了重剑最薄弱的地方，使得手持重剑的高峰在这般疯狂的攻击下，重剑情不自禁的一顿，留下了丝毫的防御空挡。

　　而当感受到这点漏洞后，高峰脸色一变，心中升腾起了一股不妙的念头。

　　“咻！”

　　似乎是早已预知了结果一般，手持软剑的身影速度瞬间毒蛇般再次暴涨了些许，那宛若毒蛇般抖动的剑尖瞬息之间，再次攻破高峰的防御，轻轻的划破了他的衣衫，再次在其身上留下了一道划痕。

　　“呼风！”

　　一声冷漠的声音中，那道淡青色光晕包裹着的身影浑身竟然一阵模糊，随即周围竟然自动产生了一股股狂风，手中的软剑更是宛如一抹犀利的雷电长鞭化作一道道闪电，狠狠的冲向了高峰。

　　“毁天灭地！”高峰在这一刻，猛然间暴喝一声。

　　“轰！”

　　他的右脚猛然一踹大地，壮硕的身躯瞬息间便来到了对方的身侧，随即他的身体一颤，瞬间便化作了三道模糊的残影，同时缓缓的抬起了右拳，狠狠的一拳轰下！

　　双手齐齐划着玄奥莫测的轨迹，顿时爆发出霸道强横的气势，随即双手一握，六只模糊不清的拳头齐齐的轰击而去。

　　在这一刻，风云涌动，天地变色！

　　眼看高峰一副暴怒的表情，猛然施展出了缔鲁传授给他的三招顶级拳法中的“毁天灭地”，青色身影这才脸上一肃，不再继续利用速度来揉躏高峰，而是速度瞬间飙升，幻化出一道道摸糊不清的飘逸幻影，摆脱了高峰的锁定这才在二十余米外的一块岩石旁显现出了身形。

　　“呼！”

　　仿若轻风拂过水面一般，这飘逸的幻影凝聚成了一个身形修长，身披淡绿长袍的和霭老者。

　　轻抚了一下飘扬的白色胡须，和霭老者满意的点点头道：“高峰小子，你小子对于那三招拳法琢磨的倒是挺快的，只是这对于天之飘逸轨迹最简单的运用，你还是悟不透，残影也完全是凭借那变态的肉体力量。因此只能施展出四五层的威力，如果你能完全运转，只怕将实力压制到剑王高阶的我也难以完全占具优势啊！不过这也急不来，需要你慢慢体悟，可惜你无法感应到风系灵力的存在，只能通过其他的一些外在感悟。”老者侃侃而谈，为高峰指点着修炼之上的问题。

　　显然知道了自己无法追上对方，高峰无奈的停下了身形，低头看了下自己衣衫褴缕的样子，这才苦笑一声道：“勃兰前辈，您老就不要取笑我了，如果不是您压制到剑王高阶后，接我这招毁灭天地，可能会有一些小的损伤，我可能只有一直被揉躏的份了。”

　　高峰如此说着，心头也有着一丝喜悦，自己这一个多月来，不仅在对战经验上有了十分长足的进步，更是差不多领悟了蒂鲁传授的毁天灭地三拳。

　　“高峰小子，你也不用太过谦虚，你现在才多大，就有了如此强的实力？别说是圣帝亚学院，即使是在四大圣地，你的实力也绝对属于同龄里巅峰的人物了，不愧是枯骨前辈看中的人，竟然可以拥有如此强横的肉体，而且竟然自形领悟了天之螺旋！老夫敢断言，他日你小子定然会是轰动大陆的耀眼存在！到那时候，老夫也可以和他人炫耀一下，好歹老夫也算是你的半个师傅。哈哈哈……”和霭老者哈哈大笑，眼中尽是欣赏之色，显然对于高峰很是满意。

　　高峰听闻对方的称赞，心头也是无比喜悦，忙正色道：“勃兰前辈，虽然您和蒂鲁前辈等五人，每人都仅仅教导了我一周的时间，可无论何时，你们始终是我高峰的师傅！”

　　雪白的胡须肆意的随风飘洒，勃兰和霭的一笑，朝着高峰点点头，仿佛融入了风中的神灵一般，随即一晃，便悄无声息的化做一抹淡绿色的残影，盘膝的坐在了山巅的一块斑驳岩石之上。

　　“咻！”

　　高峰身形也是一晃，在空地留下了一道道残影，也出现在了他的身旁，默然的盘膝而坐，紧闭双目，脑海中悄然的闪现出刚刚战斗的场景……

　　高峰能够有如此成绩，很大一部分原因乃是这一次星辰淼焱液带来的无上造化，他的肉体强悍的简直是可以徒手搏杀一般的剑王强者。只是剑王强者有灵力双翼，可以御空飞行，高峰却是没有相应的对策，也算是一个比较大的缺陷。炼体之术，必须要达到炼骨境界巅峰，才能使得体内骨骼的骨髓衍生出一种无形的虚罡，犀利威猛，而一旦突破炼骨境界，便是可以骨髓中生出淡银罡劲，御空飞行也不是难事。

　　“高峰小子，关于你的事情老夫我也略微有些耳闻，再过几日去那塔布拉家族争取你那小女友，可不要丢了我们这些老家伙，还有枯骨前辈的颜面噢？”盘坐在岩石之上的勃兰看了眼身旁的高峰，笑吟吟的道。

　　听闻到勃兰的话语，原本面色平静的高峰双眸缓缓的睁开，漆黑的眼眸中掠过一抹锋芒，添了添嘴唇，喃喃道：“塔布拉家族……琳儿，等着我……这一次说阻碍我，我便杀谁！”

　　“呼呼呼……”

　　山巅之上徒然狂风呼啸而起，如刀锋般的罡风掠过高峰的脸颊，其双眸间的寒意却是愈加的凌厉了起来。

　　高峰早已不是了当年那个稚嫩的少年，成长为了一个真正顶天立地的热血男儿。


第0309章 小守财奴

　　清晨，晨曦的微露调皮的在竹叶间滚动着，和煦的阳光透过碧绿的竹叶，在地上留下了星星点点的光点，柔柔的轻风吹过，大片的竹林传出沙沙的轻微声响，一片宁静美好的场景。

　　一片绛紫色的奇异花朵轻轻摇曳，散发出的沁人心脾的清香透过半开的竹窗，充斥了整个竹屋。

　　竹屋内，如标枪般笔直站立的高峰双眸如电，稳若磐石般的身躯自然而然的散发出一股强横的气势，似乎随意的一动，就可以迸发出无与伦比的威力。

　　轻轻的吹了下云雾缭绕的热茶，枯骨老人惬意的轻吹一口，这才缓缓的对着高峰开口道：“峰儿，这一个多月的苦修，再加上师伯专门为你挑选的五位师傅精心教导，实力已然有了一个突飞猛进的进展，师伯对于你的表现很是满意。你现在先回去圣帝亚学院，与你那两个好兄弟见上一面，三日后便跟随师伯去塔布拉家族走上一着吧”

　　枯骨老人说着，脸上露出一副风轻云淡，一切尽在掌控的笑容。

　　“哼哼……那亚鲁竟然敢瞧不上我枯骨的师侄，这一次一定要让他大吃一惊！以峰儿如今的实力，横扫塔布拉家族年轻一代，想必是轻而易举，而且，他还用着灵魂力量这个绝杀的杀手锏……”微眯着眼眸，枯骨老人暗自思考着。

　　“是，师伯。”

　　高峰恭敬的一礼，捏了捏拳头，感受混身如渊如海的强横肉体力量，随即缓缓的吐了口气，脸上漾溢起了一抹淡然笑意。

　　他等待这一天已然有一个多月了，都有些迫不及待了。

　　目光缓缓的从竹屋窗外眺望而出，高峰脑海中却是突兀的闪烁出这个念头“不知道小乖这家伙这一个月跟随着威廉老大过的怎么样？应该过的挺滋润的吧，毕竟威廉老大可是出了名的会享受生活……”

　　与此同时，在高峰三兄弟所在的宿舍内，混身雪白如玉，古灵精怪的可爱雪白小兽正迷迷胡胡的睡着，不时的抬一抬他小小的兽爪，紧紧的将身下的一片五彩毫光护住，一副守财奴的模样。

　　更加令人震撼的是，那一大片五色毫光竟然是由三十余株形态各异的灵草灵果组成！

　　没错！正是三十余株不同的灵草灵果！九叶泪金草，墨玉火焰果，金线草，碧波剑齿草，枯紫藤，翡翠神草，风阴草，龙纹玉脉叶……而在雪白小兽的兽爪下，一个紫光璨璨，散发出阵阵雷系灵力波动的紫色蔓藤。

　　“紫电藤！”

　　这竟然是一株硕大的紫电藤，在奥丁大陆也是少见的奇珍异宝，对于雷系灵力修练者大有郫益，也不知道怎么的落在了雪白小兽的手中。

　　这些灵草灵果虽然不算是很是罕见的那种，但每一株也都是价值数千金币的高级货色，而如今竟然尽皆被小乖收罗在一起。

　　“哈气！”

　　迷迷糊糊沉睡的雪白小兽徒然打了个喷啼，一下子清醒了过来，疑惑的望了四周片刻，这才重新将目光凝聚在了身下的三十余株各类奇异灵草灵果之上。

　　“嗯？刚刚怎么感觉有人在想我？”小乖心中发出这样的声音，却是清醒了过来。

　　随意的抓起了一根大拇指粗细的白玉般的根茎，三下五除二的塞进了口中，咀嚼的咔咔做响，直到完全将其吞食完，小乖才露出了一副舒坦满意的表情。满意的拍了拍小肚子，雪白小兽身体一闪，瞬间化做一道白光，落在了正躺在软椅上的威廉身上，挥霍着雪白的兽爪，一副急不可奈的表情。

　　“吱吱……”

　　小乖不停的尖叫着，似乎有着什么重要的事情一般。

　　“小乖，你这家伙真是一个贪心的家伙，我威廉老大没想到有一天会和你同流合污啊！”威廉翻眼看了下雪白小兽，一副痛心疾首，肠子都要悔青了的模样。

　　“哈哈哈……威廉老大，你可是答应过老三，要好好照顾这个小家伙的。再说了，还不是你自己想到的这个绝妙的方法，怎么现在自己又后悔了？”身材魁武的蒙大笑着从炼功房内走出，难得的脸上露出笑容。

　　“切！”

　　威廉有些不屑的嗤笑一声，随即眉头又是微微的皱起。

　　“吱吱……”

　　雪白小兽焦急的挥霍着兽爪，对着依旧躺在软椅的威廉发出细嫩的叫声。

　　“唉！算我怕了你了！真是我的小祖宗啊，可惜啊！今天五班的美女黛斯古拉可是邀请了我去散步啊！”威廉壕叫着，恨恨的拨弄了几下被雪白小兽弄乱的头发，这才不情不愿的托托拉拉的走了出来。

　　“呼呼……”

　　雪白小兽兴奋的挥动着小小兽爪，咧开嘴，一副眉开眼笑的表情，很是兴奋的站在起肩膀上。

　　娇阳悬挂天际，暖暖的阳光照射而下，蔚蓝的天空没有一丝白云，宛若一块无暇的蓝色翡翠。

　　圣帝亚学院此时人来人往，在一个宽敞的十字路口，一大群人正围绕成一个密密麻麻的圈子，人声吵杂中不时传出女孩子的尖叫声，而这一群人，竟然有九层以上都是貌美的女学员。

　　一个颇有些无奈的声音正轻车熟路的鼓惑着众人“各位学姐学妹，大家想必对我威廉都有些耳闻吧。我三弟就是尼斯拉齐·高峰，我想没有人不知道我三弟的名字吧？不错！你们现在看到的这头可爱的小家伙，正是正是我三弟最宠爱的宠物。你们有谁想摸一摸这头可爱的小家伙吗？哈哈哈……如果想要摸一摸它，每人只要拿出一株灵草就可以了，而且小家伙还可以免费为你们给我那三弟传信噢？那位美女，对！就是你，将你写好的信和灵草交给我，然后你还可以摸一摸小乖哦？”人群之中，威廉笑吟吟的冲着一个挥舞着信封的女学员道。

　　“恩恩……威廉学长，麻烦你一定要将这封信亲手交给高峰学长哦？一定哦？”那名眼睛大大，圆圆脸蛋的女学员兴奋的将一株淡红色如同龙角的灵草交到了威廉手中，仔细的叮嘱道。

　　“真乖，小可爱，你可一定要给我在高峰学长面前美言几句噢？”

　　女学员雀跃的来到了雪白小兽面前，宠溺的抚摸着它毛绒绒的小脑袋，竟然丝毫不心疼自己拿出的灵草价格不菲。

　　碧篮色的大眼睛眨动着，雪白小兽乖巧的点点头，大眼睛几乎眯成了月牙状，看起来可爱之极。

　　似乎是受到了这位女学员的蛊惑，其他几名心动的女学员再也不犹豫，叽叽咂咂的争强着要将手中的信件和灵草塞给威廉。

　　不多时，威廉手中便多了四五封信，至于那几株散发着强烈灵力波动的灵草，早已被雪白小兽牢牢的抱在了怀中。小乖如同一个小守财奴一般，眼珠子一刻也不离开那些灵草。

　　“哈哈哈……快啊，机不再失，失不再来啊……”威廉双目放光，一边口若悬河的叫着，一边不停的在几个貌美的女学员身上游走着。

　　行走在圣地亚学院的林荫小道之上，高峰心情分外的舒畅。

　　“威廉老大他们现在应该在西北方向，在那里似乎隐隐可以感觉到一股血脉相连的气息，应该是小乖！”高峰脸上露出笑容，心情更是好得很。

　　“噫？前面好象有一个人群，而且我可以清晰的感应到小乖的存在。”高峰眼睛一亮，嘴角扬起了一抹笑意。

　　“老大！”

　　正淘醉的捧着原本眯成月牙状，讨好着四周女学员的雪白小兽眼睛突然睁的滚圆，兴奋的猛然一窜，身形已然化做了一道摸糊的幻影消失。

　　“老大！小乖想死你了！”雪白小兽嫩嫩的声音在高峰脑海中回荡着，双脚已然站在了高峰的肩膀上，销售转依旧牢牢的抱着那几株灵草。

　　“小乖，老大也很想你哦？”高峰揉了揉雪白小兽的脑袋，脸上露出会心的笑容。

　　“哈哈哈……老三，你回来了？太好了！今天我们三兄弟要好好聚一聚！”威廉的声音也兴奋的传递了过来，显然是发现了高峰的到来。


第0310章 烈阳城

　　高峰和威廉他们在圣地亚学院呆了三天后，便是在枯骨老人的携带下，再度启程，直接前往那塔布拉家族而去。

　　在漆黑的空间裂缝内，四处飘荡着令人心颤的灰色能量，正是以毁灭犀利著称的空间之力。这些空间毁灭之力十分神奇，只是在空间裂缝内存在，而且一旦外界出现裂缝，它更是会流转其间，令他很快的愈合好。

　　“呼呼呼……”

　　一股股空间之力纠缠着，形成空间旋涡，肆意的四处飘荡，毁灭一切出现在空间裂缝内的存在，使得空间裂缝内到处都是孤寂和毁灭的气息荡漾。

　　“咻！”

　　一抹淡青色的流光一闪而过，急速的朝着前方掠去。

　　淡青色的风系灵力轻轻流转，那能量罩在枯骨老人灵魂之力的操控下，如手臂一般灵活的躲避开一股股或大或小的空间旋涡，急速的前进着。

　　“师伯，为何这空间裂缝内飞行，可以大大的缩短飞行的时间？还有，您要怎么辩别方向呢？”高峰看着能量罩外灰黑色的空间裂缝，好奇的问道。

　　“这个其实师伯也不清楚，只是知道在空间裂缝内飞行，可以缩短三百倍的距离，所以只要知道要去的地方有多远，辩认好方向，就可以根据自己的飞行速度来确定在空间裂缝内，需要多久，沿着什么方向飞行了。比如现在，我们圣帝亚学院离塔布拉家族不太遥远，再过两个小时也就差不多可以到达了。”枯骨老人笑道，为高峰解释着。而高峰听到枯骨老人这般解释，虽然依旧有着疑问，可是却没有再多言，只是静静的站立在枯骨老人的身后，被其携带着急速飞行。

　　“咻！咻！咻！”

　　淡青色的流光急速穿行在灰蒙蒙的空间裂缝内，似乎觉得太过乏味了，雪白小兽也没有了兴趣，如电般掠入高峰的空间戒指内，呼呼大睡了起来。至于它那一大堆灵草灵药，早已被他搬进了高峰的空间戒指内，构成了它的小窝。

　　瞥了眼消失不见的雪白小兽，枯骨老人忍不住的感慨“峰儿，你这头叫小乖的宠物实在是太神秘了！师伯我也算是奥丁大陆的老古董了，而且还在飘妙阁的幻界书塔里呆过，通晓许多远古的事迹和异兽，可对于它却是没有丝毫头序。不说别的，就说它可以进入你空间戒指内的本领，我就从未听说过。而且它所表现出来的种种异常和天赋来看，绝对属于那种极为希少罕见的异兽！”枯骨老人唏嘘着，对于小乖评价极高。

　　“恩，不过小乖自己也不清楚它的身份。”高峰点点头，如此说着，心思却早已飞到了艾琳那里。

　　“琳儿，等我……我这次定要在众目睽睽之下击败那汉兰达，不仅为了报当日圣帝亚学院之辱，更要让所有人知道，只有我高峰才配的上琳儿！我不会让你被任何人瞧不起！”眼眸中闪过一抹炽热，高峰心绪久久难以平静。

　　“呼呼呼……”

　　灰蒙蒙的空间裂缝内，枯骨老人负手而立，一个淡青色的灵力罩将其和高峰包裹在内，化做一道流光灵活的在其中穿行着……

　　“现在应该到塔布拉家族的大本营‘烈阳城’郊外了，我们出去！”

　　枯骨老人摇摇一指，顿时一股风系灵力至食指间迸射而出，宛若风刃般，哧啦一声将空间至内而外撕裂开一道细长的裂痕，随即身体一晃，便带着高峰至空间裂缝中走了出来。

　　踏在淡青色的灵力罩之上，高峰悬浮在虚空，兴奋的感受了一下悬浮在空中的奇妙感受，随即将目光凝聚在了面前一坐如远古凶兽般的旁大城池。

　　烈阳城巨大的城门如凶兽的森然巨口，时刻吞噬着海量的人群。《烈阳城》三个气势磅渤的大字高高悬挂在城门口，显示出了这座巨城的身份。

　　“好雄伟的巨城！这座阳城比我们玉兰帝国的帝都也不逞多让啊！”高峰惊叹的连连咂舌。

　　“这也不算什么，毕竟这烈阳城可是家族的大本营，扩建修铸了千年，才有了如今的规模。不过这些都只是一些虚幻的表象而已，只有真正的强大武力才是维持一个大家族长久昌盛的根本。”枯骨老人摇摇看着前方的烈阳城，缓缓的开口了。

　　此时已经是接近中午的时间，烈阳城内可谓热闹非凡，担着扁担的小商贩，神态悠闲的游人，手持武器的武者，熙熙攘壤的拥挤在宽敞的大道上……

　　“峰儿，我们先在这烈阳城吃顿饭，然后再好好逛一逛，师伯我可是好久都没有在大陆上走动了，等到下午我们再去见你那小女友的父亲，你可要好好表现哦？”随意的行走在街道之上，枯骨老人笑呵呵的打趣道。

　　坚毅的脸上难得的有了一抹羞红，高峰干笑两声，眼眸中却是闪过一丝期待。

　　而就在高峰跟随着枯骨老人在阳城内闲逛时，烈阳城一百余里外的一条汹涌澎湃的霸域河上，水流激荡，宛若一条张牙舞爪的巨龙，咆啸着冲向远方。

　　一条巨大精美的粉红色大船静静的停靠在河边，不时的传出阵阵女子的嘻笑声，而在粉红色大船的四周，八名身披粉红色长袍的强者盘坐在船板之上，守护着粉红色大船。粉红色大船内，一个巨大的大厅此时很是热闹，粉红幔帐，甜甜的香气弥漫，一张巨大的粉红色床塌沙帐半掩，十余名容颜如花的绝美女子嘻笑的跪伏在床塌之上，服侍着一名邪笑连连的青年。

　　床榻之下，二十余名身上披着各色纱的绝美女子翩然而舞，每一个都是癫挛众生的绝世尤物，一颦一笑似乎都可以令人沉醉。

　　轻纱遮掩不住那若引若现的美妙雪白酮体，随意的一个摆动都无比的诱惑。

　　“嘿嘿……我这得自粉月宫著名的‘明月轻纱舞’，经过我这二十三名侍妾跳出来，果然是旷世奇舞啊！”身披粉红色长袍的邪异青年眼眸中闪烁过一抹兴奋的光芒，口中吃着一名侍妾送来的糕点，双手在一个衣衫半裸的绝美女子身上游走着……

　　“恩……恩……”绝美女子微喘吁吁，脸上浮现出一抹欲望的潮红。

　　身体轻轻一震，身上那件镶着金丝的粉红色长袍便脱离了身体，青年邪邪的一笑，正欲翻身将绝美女子压在身下鞭挞一番之时，有些阴柔的脸旁带着一丝不悦，伸手再次将粉红色长袍披在了身上，这才缓缓开口道：“粉月暗影卫，出来吧，有什么事情要禀报的？”

　　“呼……”

　　随着邪异青年的话，仿佛一阵轻风掠过，一个混身包裹在漆黑衣服，仅仅露出一对三角眼的黑衣人恭敬的跪伏在地，沙哑着声音道：“主人，粉船已经到达霸域河岸，距离塔布拉家族所在的烈阳城城只有一百余里地。”

　　“哦？哈哈哈……太好了！塔布拉家族的美人儿……等着本少主来宠幸你吧。”邪异男子眼睛一亮，顿时来了精神。

　　“马上去为我请来巴特长老，和我一同前往塔布拉家族，至于其他人，留守原地，静候本少主报得美人归！”青年狂妄的大笑声在粉红色大船之上回荡着，经久不息……


第0311章 拉斯维尔

　　明月如一轮银盘般高高的悬挂天际，洒下道道胶洁的月色。

　　一个古藤缠绕的幽静院落内，两道身影坐在一个暗红色的古朴桌子之上，一个古色生香的茶壶正不时的吞吐着白色的雾气，散发出缕缕幽香。

　　这两道身影一个是身穿紫金色长袍，削瘦的脸上噙着尽是威严的中年人。而令一名则是一位老者，身穿一套破旧的灰色长袍，脸上一副蛮不在乎的摸样，正是枯骨老人。

　　惬意的翘着二郎腿，枯骨老人半眯着眼睛，许久才对着面前的中年人戏虐道：“亚鲁，我们以后可算是要成为亲家了，我老人家有机会就传授你一些我的修练心得，也算是一些小小的馈赠吧。”

　　“哦？枯骨前辈你老人家如果愿意传授晚辈一些空间之道的修炼经验，那当然是再好不过了。不过我们将要成为亲家，这又从何说起？难道就凭这个小子？虽说我可以隐隐感觉到这小子的肉体很强，可想要在我们塔布拉家族众多青年天才子弟的手中争夺我的女儿，我可不看好他。”削瘦中年人嗤笑一声，撇眼看了眼恭敬站立在枯骨老人身后的高峰。

　　这名中年人，竟然是艾琳的父亲，也不知道是怎么知晓枯骨老人的到来，前来一见。

　　“哈哈哈……亚鲁，那我们就拭目以待吧！”枯骨老人咧嘴一笑，露出一种奈人寻味的表情。

　　枯骨老人如此说着，心中却是莫名的有了一股怒气，不过她转念一想，便是再度恢复了平静。

　　艾琳的父亲亚鲁明显不愿再次过多停留，微微的一拱手，随即便是轻声道：“枯骨前辈，晚辈便在塔布拉家族等待您老大驾，再见！”

　　“咻！”

　　亚鲁朝着枯骨老人拱手一礼，随即身形便化做一抹流光消失不见，而他的声音却是在庭院内回荡着“小子，别以为我女儿一心都在你身上，而且你请出了枯骨前辈，我就会心软。记住，拿出你的实力，否则你配不让我女儿！”

　　这句声音缭绕在天地间，亚鲁已然消失了踪迹。

　　“咔嚓嚓……”

　　一阵清脆的骨骼关节暴响，高峰深深的呼吸了几口，这才压制住激荡的心情。

　　而此刻，高峰越发的感觉到奥丁大陆武力至上的道理，只有巅峰的武力，才配拥有不上的荣耀和尊严，否则，便如同一个被抽去了骨头的软体动物一般，站都站不起来！

　　“等着吧，我很快就会让你们所有人知晓，只有我高峰才配的上琳儿！”高峰胸膛剧烈起伏，眼眸中闪过一丝执着。

　　“轰！”

　　一股强横凶狠的气息骤然间至高峰身上爆发而起，他似乎要将心头的怒气发泄出来一般。

　　“咻！咻！咻！……”

　　高峰的身躯一晃，瞬间幻化出一道道残影，双拳如同太古陨石一般，携带着猎猎风声，随意一拳都是威势惊人，简直要击破万物，横贯东南西北。

　　满意的点点头，枯骨老人却是惬意的喝着茶，脸上一片平静。

　　“哈哈哈……老夫很期待几天后，亚鲁会是什么摸样，还有他们家族的那几个老家伙的会是什么表情……”

　　而在塔布拉家族密地的一个幽静宫殿内部，一片漆黑，没有荧光石等照明工具，唯有一只细小的蜡烛在缓缓的燃烧。

　　“啪！啪！啪！”橘红色的蜡烛不时爆裂开一个个烛花，随即急速泯灭，只留下一缕缕袅袅白烟。烛光映照之下，一张英俊略带狰狞的年轻面孔明灭不定。

　　“哼！老祖宗这次真是太过分了！他以为利用诸多手段，强行将那拉奇维尔提升到剑王初阶就可以和我争峰了？强行提升的终究不是真正属于自己的力量！拉奇维尔，你等着吧，后天家族大祭之后我会让你彻底的败在我手下！家族内，只有我们这一脉才是最强的！真是期待啊，未来，艾琳表妹，家族族长大位，这一切的一切，都将是我的！”英俊青年近乎癜狂的笑着，正是艾淋的表哥，家族的第一天才，年仅二十就达到了剑王初阶的汉兰达。

　　与此同时，在烈阳城，塔布拉家族领地内的一个奢华府邸内，一个二十四五岁的浓眉男子手持一柄怪异的血红阔剑，闭目默然站立在原地，似乎陷入了某种深度领悟之中……

　　“呼！”

　　浓眉男子紧闭的双目突兀的睁开，顿时有一丝丝细小的电芒闪烁其间，气势很是惊人，自然而然散发的强横灵力波动，竟然有了剑王级别的程度。

　　“我拉斯维尔停滞在剑师高阶巅峰已然有两年了，承蒙老祖宗疼爱，赐予下了天地罕见的灵物，这才一举达到了剑王之境。更是被老祖宗赐予了获胜的杀手锏，这次家族大祭之后的大赛，我定要取得胜利！我拉斯维尔不仅要做我们这一脉年轻子弟中的第一人，更要做家族未来的掌权者！”浓眉青年霸气十足的挥动了几下手中那怪异的血红色阔剑，一股维我独尊的气势般然而发。

　　晚风习习，艾琳如一个精灵般静美，静静的站立在那如美玉般的小湖旁，任微风吹拂着自己的三千青丝，绝美的脸上带着一抹伤感。

　　“呵呵……琳儿，七爷爷来看你了。”正在这时，一声苍老慈祥的声音远远传出，艾琳闻言，脸上这才浮现出了淡淡的笑容，扭转身体循声望去，顿时看到了一个枯瘦的黑袍老者缓步而来。

　　“七爷爷，您来了？这几天都不来看琳儿，琳儿都你了。”艾琳撒娇的嘟哝着嘴巴，一副娇憨可爱的摸样。

　　也唯有见到这个疼爱自己多年的七爷爷，艾琳心中的烦恼才会减少一些。

　　“哈哈哈……你这小妮子，老头子我这些天可一直在家族内，为你打探你那小男友的消息，总算你还有一些良心。”黑衣老人和蔼的打趣道。

　　“嘿嘿……”

　　艾琳可爱的吐了吐丁香小舌，笑嘻嘻的拉扯着老者的衣服，显得很是亲昵。

　　“对了！七爷爷，你今天心情这么好的来看琳儿，难道是有了峰的消息？”艾琳眼睛徒然一亮，似乎猛然间想起了什么，惊喜的问道。

　　“哈哈哈……”黑衣老人意味深长的大笑着，却没有再言语。

　　“快说啊！七爷爷……”

　　艾琳焦急的扯着黑衣老人的大手，水汪汪的大眼睛死死的盯着对方，一颗心却是禁不住剧烈跳动了起来。

　　“好了，好了，不你了，对，你的那小男友刚刚在枯骨老前辈的带领下到达我们家族了，现在被你父亲安排在了一个幽静的贵宾院落内，我知晓具体的位置。”

　　“真的？峰……峰……峰，真的回来了！”

　　原本只是有些有些期待的艾琳惊呼一声，再也难以保持平静的心情，如蓓蕾般的小胸脯都微微起伏着，绝美的脸上更是一片狂喜。

　　“七爷爷，我要立刻去见峰！”艾琳眼眸中一片焦急和期待。

　　“你这小妮子，七爷爷就知道你会这么说，这样吧，你先美美的睡上一觉，然后七爷爷去给你安排，明日便带你去看你那小男友。”黑衣老人有些无奈的叹了口气，摸了摸艾琳柔软的三千青丝道。

　　“嗯！”艾琳狠狠的点头，笑靥如花。


第0312章 相见

　　清晨，天地间一片灰蒙蒙，有股清冷的气息弥漫。刚刚修炼完毕的高峰正坐在椅子之上，试擦着自己满是汗水的脸。

　　“啪！啪！啪！”敲门声徒然响起，一个清脆的声音伴随着传了过来，不禁令得高峰眉头一挑。

　　“峰，快开门，我是琳儿……”“琳儿！”

　　听到这熟悉清脆的叫门声，高峰顿时大喜，身体霍然站起，随即一踏地面，便快愈闪电的来到了门前，吱呀一声迅速打开了院门。

　　院门刚刚打开，一股甜甜的香气便随之涌入了高峰的鼻息。一袭翠绿色的长裙映衬下，一个亭亭玉立的绝美少女淡雅如莲仿若精灵般站立在门前，三千青丝随风而动，欣喜的含笑看着高峰，脸上有着一丝娇嗔和欢喜，正是艾琳。

　　不远处，一名黑衣老人颇为识趣的扭转身体，似乎在研究着周围的景物，可是至于其心思究竟是否放在那上面，便无人知晓了。

　　“琳儿……”高峰低沉狂喜的声音刚刚吐出，艾琳却是眼圈徒然一红，美眸含泪，再也不加思索的狠狠扑在了高峰怀里，一滴滴泪水如断了线的珍珠般滚落而下，近一年的相思和怀念如洪水决堤一般，彻底的爆发。

　　看到艾琳这般模样，高峰心中却是升腾起了无穷的愧疚，自己当年被汉兰达羞辱之后，便含恨离去，整整在万剑山脉呆了一年，这才再度逃离了那里，回到了圣地亚学院。而这一年的时间，高峰不用想也知晓，艾琳必然日日的在担心自己。感受着艾琳那一滴滴晶莹的泪水滴落在自己的衣衫之上，高峰心中却是无限的柔情。

　　“琳儿，辛苦你了，以后我们再也不分开了。”怀抱着淡淡幽香的艾琳，高峰的心底一片柔软，轻轻的在艾琳耳边道。

　　“恩恩……”艾琳闻言，这才破涕为笑，淡雅的小脸笑靥如花。

　　“吆！这是谁家小妮子啊？我老人家可什么也没有看到啊……”正在二人耳鬓厮磨，悄然低语时，一声嘻笑的苍老声音至院子内走出，正是枯骨老人。

　　艾琳小脸刷的一下变得通红，娇羞的将头埋在了高峰的怀里，他自然猜测出了枯骨老人的身份。

　　“哈哈哈……你这小妮子挺和我老人家心意的，这样吧，你们先进屋，还有你，也一并进来吧。”枯骨老人捻着稀疏的山羊胡，对着院落外的高峰二人和远处的黑衣老人道，表情很是随意。

　　“明天就是我们塔布拉家族的家族大祭了，大祭之后，便会举行为琳儿选择夫婿的大赛了，这次最需要注意的，除了我们家族第一天才汉兰达以外，拉斯维尔也在前几日被族内的老祖宗利用各种逆天的灵物，生生使他突破到了剑王初阶的实力，也是这次大赛最需要注意的人。至于一些其他的家族子弟，二十五岁之内的，仅仅剩下了七八名剑师强者，倒是要弱得多。”黑衣老人恭敬的对着枯骨老人娓娓道来。

　　“哈哈……你们家族的老东西赫尔巴也被惊动了？我可是和他还有一些交集呢，当年我老人家和高峰的师尊在奥丁大陆上闯荡之时，和赫尔巴发生了争执，曾羞辱过对方，这次大赛不知道他是否会参加？”枯骨老人翘着二郎腿，笑吟吟的问道。

　　听着枯骨老人的问话，黑衣老人面色微苦，干笑两声，这才再次恭敬的道：“这一次为琳儿挑选夫婿的大赛并不仅仅是挑选一个满意的夫婿那么简单。我们家族大至分为三大脉系，每一脉都各自有着一个剑尊级别的巅峰存在，分别是汉兰达那一脉，拉斯维尔那一脉的，还有就是我们这一脉。当年我们这一脉虽说有几个剑帝高阶的老祖宗，可因为没有剑尊级别的巅峰武力，所以一直是家族三大脉系中最弱的一脉。还好艾琳的父亲天纵奇才，屡有奇遇，再加上他惊人的悟性，这才仅仅花费了三百余年便成为了剑尊级别的存在，几乎震动了整个奥丁大陆。也正是因为如此，这才一举成为了我家族的族长，更是使得我们这一脉成为了家族最强的一脉！”

　　“自从琳儿的母亲因意外去逝后，族长便宣布不会再娶妻，而是一心醉心修炼，以求踏上真正的武道巅峰。他只有艾琳这么一个宝贝女儿，因此只要家族另外两脉的子弟谁娶了爱琳，也就意味着将会是真真正正的家族继承人。”黑衣老人淘淘不绝，渐渐的一个关于塔布拉家族脉络实力分部，清晰的出现在了高峰和枯骨老人的脑海。

　　“不管谁会参加这次大赛，我都会将他们一一击败！我会让所有人知道，只有我才配的上琳儿！”听闻着黑衣老人的叙述，高峰面色却是丝毫不变，只是原本的身体徒然爆发出一股惊人的凶厉气息，如排山倒海般向四处喷般而去……

　　“嘶……”黑衣老人在高峰气势突然爆发的瞬间，面色骤然微变，倒吸了口凉气，震惊无比的看着高峰。

　　艾琳也是惊讶的轻掩小口，显然没有意识到高峰，只有枯骨老人老神在在的翘着二郎腿，一副一切理所当然的模样。

　　“你……你……你怎么会有如此可怕的气势？这似乎有点象是传说中只有奥丁大陆上最顶级的凶兽才能拥有的威压！”黑衣老人惊鄂的道，却是不太肯定。

　　“哈哈哈……明日你便知晓了，我枯骨亲自调教的师侄，可不是你们家族的什么天才能比拟的！”枯骨老人满意的哈哈大笑，一字一句都仿若重锤般击打在其心头上，令他心中再度掀起了滔天巨浪。虽说已然见识到了高峰那堪称霸绝天地的可怖威压，可毕竟高峰二十二岁，黑衣老人实在难以相信他如今就拥有着可以击败剑王初阶的强横实力。

　　但黑衣老人能修炼到如此实力，也是天生聪慧之人，枯骨老人即然如此说了，又不得不令得其相信，内心动荡不安。

　　夕阳西下，淡淡的红色余辉洒下，映照的天地间一片火红。在这火红余辉的映照下，两个身影相依惟的坐在碧绿的草地之上，低低的耳语着，赫然正是高峰和艾琳。

　　“峰，我们再也不分开了，如果你这次无法获胜，我们就私奔好不好？最好是到一个安静美丽的地方，或者是游览奥丁大陆，你说怎么样？”挽着高峰的胳膊，艾琳脆声的幻想着。

　　“你这个小傻瓜，我答应你，我们再也不分开了。”轻轻的捏了一下艾琳的琼鼻，高峰轻笑一声，目光却是徒然有些犀利了起来。

　　“琳儿，我们会在一起，但不会是私奔，而是要堂而皇之的在一起！我高峰要让所有人都知晓，只有我高峰才配的上你！”

　　“哈哈哈……老大，你不让我跟着你，硬是把我撇给了那个枯燥的老东西，我好不容易跑了出来找你，原来你自己在这里甜蜜啊！我可是在你那老大威廉那里看到过好多次这种场合呢？好象是泡妞吧？不过这个姐姐我喜欢。”

　　正当高峰和艾琳相拥在一起，享受着这难得的宁静时，一声清脆略带不满的声音猛然回荡在高峰脑海，随即一道白色的模糊影子一闪，在高峰面前显现出了雪白小兽的身形。

　　“呀！你这个可爱的小家伙怎么从枯骨前辈那里跑过来了？好可爱啊，让我抱一抱。”艾琳可爱的大眼睛闪烁着欣喜，向着雪白小兽伸开了双手。

　　“咻！”雪白小兽颇为配合的身形一闪，瞬间便出现在了艾琳的怀里，摆出了一个舒服的姿势，嫩嫩的声音再次回响在了高峰的脑海。

　　“老大，你太不顾及我的感受了，把我留给了那个枯老头，为了惩罚你，我决定暂时呆在这位姐姐身边。”雪白小兽故意将小脑袋扭向一边，不去理会有些错鄂的高峰。“额……小乖，你这小家伙啊。”高峰无奈的摇摇头。夕阳西下，天空渐渐被昏暗的夜幕所笼罩，只留下那碧绿草地上飘荡着欢快的笑声……


第0313章 家族大祭

　　天空才刚蒙蒙亮，泛着一丝鱼肚白，塔布拉家族内已然是人声鼎沸，到处都是穿流不息的人群，忙碌的仆从，还有一个个衣着鲜亮的家族子弟。

　　这些家族子弟许多都是从其他塔布拉家族的城池内赶来的，兴奋的长望着家族内的热闹景象，不时还讨论着家族大祭，还有那大祭之后的大赛。

　　“哈哈哈……卡伦，你可比上一次家族大祭时英俊多了，而且恐怕实力也达到剑师境界了吧？据说这次家族大祭后，会举办一个为族长的千金艾琳挑选夫婿的大赛，这可是千载难逢的好机会啊！凡是我家族二十五岁以内的子弟都可以参与，而且只要能够获胜，不仅可以抱得美人归，而且能够得到族长这一脉的支持，成为家族的继承人。卡伦，不知道你现在有何感想？”一名面容白皙的削瘦青年磨挲着指间的空间戒指，盯着对面一个看起来贵气十足的青年问道。

　　他虽然如此说着，可是眼眸中却是闪烁着光芒，不知在打着什么主意。

　　“汉诺，你这消息我早就知晓了，好歹我父亲也是家族十大重城之一赤炎城的城主，情报还是很灵通的。只是你的想法未免太幼稚了吧？不说你们那一脉的家族第一天才汉兰达，那可是剑王初阶的天才，更是得到了老祖的亲手指导，实力可谓是一日千里，突飞猛进。而且我们这一脉那拉斯维尔，也得到了老祖的全力栽培，成为了剑王初阶的存在，我不过是剑师初阶巅峰的实力而已，如何去争？”另一名贵气青年弹了个响指，嗤笑道。

　　而在提及自己乃是剑师初阶巅峰的战力时，他的脸上却是不自觉的露出了一丝傲意。

　　“哈哈哈……即使是那样，我们也要努力争取一个好名次，据说这次大赛家族提供了丰厚的奖励，只要能获得前十名，就可以获得奖赏，而且还可以得到众多家族的前辈赏识，扬自己的名声，可谓是一举多得啊。”另一名带着四名仆从的青年也凑了上来，无比期待的道。

　　“哦？这倒是一个难得的好机会，我家族直系子弟也可以借这个机会形成一个排名。”

　　就在家族诸多直系子弟兴奋的讨论着这次大赛最终获胜者是谁之时，他们口中认定的最有希望夺冠的汉兰达却是依旧平静的待在家族族内老祖宗潜修的密地内。

　　盘膝坐在一条溪水孱孱的小河旁，一西华丽玉色长袍的汉兰达平静的紧闭双目，完全没有了往日的狂傲。修炼之时能够进入心如止水的境界，汉兰达能够达到如此傲人的成绩，显然并非是偶然。

　　“咻咻咻……”

　　一缕缕肉眼可见的白色灵力宛若灵蛇，蜿延扭曲的直接钻入其体内，被其尽数吸入体内。

　　渐渐的，随着越来越浓烈的水系灵力被汉兰达至虚空吸引过来，其身体顿时被一层浓宇的水系灵力包裹，微微荡漾着，看起来很是神奇。

　　双眸骤然睁开，汉兰达再次恢复平日里的狂傲神情，只是那丝狂傲里却是有着淡淡的疑惑。

　　“老祖众说，水系灵力有绵长，揉韧，持久，犀利，包融……九种特性，只要我可以完全参悟这九大特性任一一种领悟，实力便会有一个大的增长，而一旦我完全悟透九大特性，便能够完善体内灵核，一举达到剑帝境界！可完全领悟实在太难了！当年我也是偶然灵光闪现，这才完全领悟了水之绵长的奥运，想要完全领悟其它八种特性，实在是太过坚难了！我如今也只是刚刚摸索到水之持久的门径，甚至连门径都没有摸到……”怔怔的盯着那孱孱流动的溪水，汉兰达轻呼一声，这才将心头的烦燥暂时抛在了一边。

　　嘴角挑起一漠有些狂妄的笑容，汉兰达的身体霍然站起，轻轻的喃喃自语“时间过的好快，今天便是家族大祭了，真是期待啊，不仅可以拥有艾琳表妹，成为家族的继承人，更是可以享受无数人羡慕宠败的眼神。至于那个靠外物达到剑王境界的拉斯维尔，我汉兰达可还没有放在眼里。”

　　优雅的弹了弹自己华丽的玉色长袍，汉兰达脚步轻盈，身形却是已然化作一抹烟色，转瞬间便消失了综迹。

　　随着时间的推移，家族内越来越热闹，除了仆从，几乎所有的家族直系子弟都聚集在了一个巍俄雄伟的大殿之前，等待着即将到来的家族大祭。一名名恭敬的仆从手持着各种器物，在大殿之内川流不息，准备着家族大祭的诸多事议。

　　当烈日高挂头顶之时，随着一大群白发苍苍的族内长老在大长老带领下，态度怡然的鱼惯而入后，家族一年一度的家族大祭总算是揭开了序幕。

　　站立在大殿的中央，面容削瘦的大长老气息有点冷厉的环视了一下四周，缓缓的开口道：“诸位家族的，今日是我家族大祭的重要日子，让我们一起进入这‘祭祖殿’祭败我们历代先祖，护佑我家族永世昌盛！”有些严厉的声音回荡在每一个家族子弟的耳畔，随即朝着身旁一一点头，率先带领着众人走入了那内。

　　“安静！”

　　大长老苍老的声音在宽敞之极的大殿内回荡着，待得大殿内一片寂静后，这才微微点头，再次开口道：“诸位，家族大祭即将开始，在大祭开始之前，让我们以最崇敬的大礼，迎接我们家族的族长，还有两位老祖！”

　　“呼！”

　　随着大长老的话音，所有的家族子弟无不脸色一肃，尽皆齐齐恭敬的跪伏在地上，就连艾琳，汗兰达等也不历外。而一大群穿着家族长老长袍的长老也是齐齐半躬着身体，面露极度崇拜之色，没有了丝毫往日身为长老的居傲神情。

　　“哧啦！”

　　大殿最中央的虚空徒然裂开，随即三道身影骤然间至空间裂缝中一闪而出，出现在了众人的面前。

　　这三人徒一出现，便有一股自然而然的强横气势随之涌现，令得原本就恭敬跪伏在地的脸色愈加的狂热起来。

　　这三人中央站立的是一个削瘦的中年人，面容冷漠，眼眸间不时有厉芒闪烁，身披一件紫金色的华丽长袍，举手投足之间都有着一种高高在上，掌控一切的威言，正是亚鲁。

　　另外两人则是两名老者，一名老者花白的长发随意的披散肩头，微胖的中等身材披着一件黑色长袍，双眸间一片平静，仿若一汪春水般深邃，这人正是家族三大剑尊强者之一，汉兰达的师尊，当年凭阶一柄柔水剑，在奥丁大陆闯下莫大威名的。令一名老者则是一个干瘦矮小的精明老者，如橘子皮般干枯的脸皮仿佛不带一丝感情，唯有那双精芒闪烁的双眸使人一眼便知晓，这是一个极度精明的老者。此人乃是塔布拉家族的老祖众，拉斯维尔那一脉的真正扛鼎人，家族最巅峰的三大战力之一的赫尔巴。

　　“参见族长！参见老祖宗！参见老祖宗！”诸多家族的直系子弟如雷般的声音在大殿内回荡着，经久不绝。

　　“好！我家族的各位请起，下面，我以族长之名宣布，家族大祭开始！”满意的扫视了下方众人一眼，亚鲁脸色难得的有了一抹笑意，朗笑一声道。随着的话语，家族一年一度的家族大祭真正的拉开了序幕。

　　“哇！父亲，那位披散着长发，身穿黑袍的便是我们这一脉的中流抵柱，家族最巅峰的三大战力之一，老祖宗吗？真的是神威无限的无敌人物啊！”一名七八岁的幼童扯着父亲的袖子，嫩嫩的问道。

　　粗糙的大手摸了摸儿子的小脑袋，一名面容粗旷的大汉咧嘴一笑，低沉的声音在幼童的耳边回想着“小索姆，不愧是我的儿子！对！那位神威无限的老者就是我们家族的老祖宗，也是我们这一脉的中流抵柱，第一人！你可要好好修炼，日后作一个像老祖宗一样的无敌存在！”

　　“嗯！”

　　幼童重重的点点头，好奇的望着那持续进行着的家族大祭。


第0314章 大赛开始

　　一年一度的家族大祭在祭族大殿内有条不序的进行着，一如即往的烦锁枯燥。渐渐的，原本有些兴趣的家族子弟开始不奈起来，相互交头结耳的交谈着……

　　“那便是我们家族族长的女儿的艾琳吗？果然是国色天香，绝代佳人。可惜啊，马上就要成为别人的未婚妻了……”

　　“你看，站在老祖宗身后的英俊青年就是汗兰达！果然是一表人才，天之娇子。”

　　“哼！我们这一脉系的拉斯维尔可也是天之娇子，而且如今也是剑王境界的存在，比之汉兰达也是丝毫不差。”

　　“哈哈哈……真是可笑！拉斯维尔不仅要比汉兰达大了几岁，而且之所以可以一举突破至剑王境界，也是依靠外物，如何能与汉兰达相比？”一群家族的年轻子弟抽在一起，小声的谈论着。

　　而就在家族热闹无比的进行着家族大祭时，在烈阳城最豪华的一个酒店之内，却是悄然着进行着一场交谈。

　　身披粉色华丽的粉月宫少主随意的依靠在宽敞的阳台之上，俯瞰着下方密密麻麻的人群，轻声的寻问道：“巴特长老，我拜托你打探塔布拉家族那艾琳的事情，不知你办理的如何了？”

　　奢华的房间内另一名老者闻言，忙一拱手笑道：“少主，老夫花费了大价钱从塔布拉家族内部得到了一个极为重要的消息。飘渺阁的荣誉长老，赛菲勒帝国圣帝亚学院的最强者，剑尊中阶巅峰的枯骨老人也来到了塔布拉家族。据说他这次是为了自己的师侄能够参加这次大赛，抱得美人归而来的。他那师侄据说实力很是不凡，与那艾琳关系暧昧，只是当众被塔布拉家族的剑王初阶的汉兰达击败，倒是对少主不足为虑。”

　　“可这却能给我们一个很好的借口，原本老夫一直担心塔布拉家族会百般阻碍少主参加那大赛。毕竟少主一旦参加，塔布拉家族的什么狗屁天才都会黯然失色，将美人拱手相让，这种事情他们是绝对不会轻易答应的。可一旦有了枯骨老人师侄参与，塔布拉家族便彻底没有了拒绝少主的理由，所以我们现在只要静心等候即可，自会有家族的线人前来通禀。”脸上露出一副一切尽在掌握的表情，被称为巴特长老的老者不急不栩的解释。

　　“恩，辛苦巴特长老了，还是你办事令人放心，安排的滴水不露。我也担心那家族不会轻易答应我参加那大赛，毕竟我粉月宫并不能过分干涉飘渺阁的势力范围，可如果他们没有了和理的拒绝理由，我粉月宫的无上威严，却不是他一个小小的尊级家族能挑衅的！”粉月宫少主满意的对老者点点击，据傲的冷笑一声，俯瞰着家族如小型城池般的巨大府邸。

　　塔布拉家族的家族大祭整整持续了一个上午才结束，而亚鲁却是开始宣布起了接下来的大赛“下面，我要宣布一个消息，我们家族准备在家族内为我那宝贝女儿举办一场比赛。只要令我满意，获胜者不仅可以成为我未来的女婿，而且还会得到我的大力培养。”

　　站立在大殿的中央，有些冷厉的声音顿时令得众人心头一震，混身都来了精神。

　　“呼！家族大祭总算结束了，我可是早就期待大赛了！”

　　“前十名都会得到家族提供的丰厚奖励，凡是家族二十五岁以内的青年均可参加。大家现在尽可以前往家族的巨型对战场报名或者参赛，我期待每一个家族年轻子弟的精彩表现！”环视了四周一圈，亚鲁的声音回荡着，身形却是一闪，率先化做一道摸糊的流光，转眼间消失不见。

　　“咻！咻！咻！……”

　　随着的消失，在场的众多长老也是在两名老祖宗的带领下，尽皆化做一抹抹各色流光，朝着远方掠去。

　　“七爷爷，你快点去请枯骨前辈，还有峰过来啊！”

　　眼看着众人蜂拥而出，朝着而去，艾琳焦急的拖着的胳膊，不停的催促着。

　　“你这小妮子啊！七爷爷我这就去请枯骨前辈，还有你那小男友。”刮了刮艾琳可爱的琼鼻，黑袍老人背后突然出现了一对华丽的色灵力双翼，轻轻一震，瞬间便消失了踪迹。

　　巨型斗战场在家族府邸的西北角，平日除了有少许切磋的家族子弟会来次，可谓是家族最安静的地方。可今日这里却成为了家族最热闹的地方。

　　足可以容纳五千余人的巨大对战广场呈圆型，中央是十个宽敞无比的玄武岩石铸造的石台，最前排是十个奢华无比的王座，其后是近百的雕刻华丽的光滑宽大石椅，然后便是被那一圈圈密密麻麻的石椅所包围。几乎是片刻的工夫，对战广场便被熙熙攘攘的塔布拉家族子弟充斥了一大半。

　　五十余名剑王长老，九名剑帝长老稳稳的坐在光滑的华丽石椅之上，而亚鲁三人却是神色坦然的坐在奢华的王椅之上，等候着即将开始的大赛。

　　“恩？难道七叔没有去请枯骨前辈？不应该啊，以琳儿的性子，一定会催促七叔去请枯骨前辈才对……”亚鲁眉头微皱，心底泛起了一丝疑惑。

　　“族长，你该宣布所有参加比赛的家族子弟进入对战光场内，开始抽签选择对手战斗了。”撇了眼身旁的亚鲁，赫尔巴慢条斯理的道。

　　“再等待片刻吧。”

　　对着赫尔巴挤出了一丝笑容，亚鲁语气缓和的道。

　　而他这般做法，虽然令得对方微微有些不满，可是却是依旧端坐在那里，并没有言语。

　　“咻！咻！”

　　正在这时，两道流光徒然掠入了对战广场，一道直接落在了长老席内，乃是黑袍老者，艾琳口中的七爷爷。而令一道则是直接落在了奢华的王座之上，显现出了两个身影，一个如标枪般笔直站立的青年，而另一个则是一个身材枯瘦的懒散老者，正是刚刚赶来的枯骨老人和高峰。

　　“恩？这两个是什么人？那老人怎么敢和族长和两个老祖宗坐一起？好大的胆子！”

　　“哼！拜托你动动脑子，你没看到他是由家族长老带过来的？他可是族长面前的大红人，即然是他领来的，必然是我家族的贵客，而且很有可能也是剑尊级别的大人物！”一声声窃窃私语在台下传递着，而艾琳看到这样的场景，这才小脸上扬起了淡淡的笑容。

　　高峰和枯骨老人的突兀到来，也是彻底的打乱了这即将开始的大赛，所有人均是将目光投注了过来。


第0315章 枯骨发飙

　　“峰，虽然你对这次比赛很有信心，而且我对你也蛮有信心的。但是如果不幸你失败了，琳儿也绝对不会答应成为别人的未婚妻的！”艾琳淡雅如莲的小脸猛然间露出一丝决绝。

　　“嘶……剑尊强者！而且气息如此强横……他究竟是谁？”原本面色淡然，端坐在奢华王座之上的汉兰达的师尊，如一汪春水般深邃的眼眸再也难以保持平静，死死的盯着枯骨老人。

　　同样作为剑尊级别强者，他能够感受到枯骨老人带给他的强烈震慑力，似乎自己完全不是他的对手。

　　“枯骨！”

　　就在这时，赫尔巴几乎是用牙缝恨恨的挤出了这两个字，干瘦的脸皮抽猝了数下，精芒爆闪的眼眸间却是有着深深的悸惮。似乎是又再度想起了什么回忆，他的脸色愈加的难看了起来。

　　“哈哈哈……赫尔巴，没想到当年号称赛菲勒帝国五大妖蘖级天才的你，如今也不过剑尊初阶而已，真是没有长进啊，你现在在老夫的面前，可是连报你当年惨败在我手中的仇愿的机会都没有啊！”枯骨老人似乎丝毫没有顾及那赫尔巴已然一片铁青的脸庞，依旧风轻云淡的开口了。

　　而那些靠的较近的一些长老，在听到枯骨老人戏虐的声音，均是脸色剧变。他们怎么也没有想到，在他们眼中神威无敌的老祖宗竟然有过这样一段往事，而且似乎现在也根本不是对方的敌手。

　　“这个老者是谁？难道是剑尊强者中的上流人物？”这个念头在塔布拉家族的诸多长老心中萦绕着，均是难以平静。

　　离的较远的家族子弟均是一脸疑惑，而有些人则是一副愤慨的表情，窃窃私语着，显然是觉得枯骨老人这般做法有些失礼。

　　“呵呵呵……枯骨前辈，老祖宗，你们两位能不能给我一个面子，咱们大家先坐下来好好谈谈，如何？对了，枯骨前辈，这位是我们家族的老祖宗兰布斯。两位，枯骨前辈是我专程邀请来的贵客。”亚鲁干尬的笑着，慌忙站起身来，语气缓和的调结着有些火药味的气氛。

　　“对对对……枯骨老哥，我们也有第一次见面，小弟兰布斯有礼了。”兰布斯也是慌忙站起，一面用手碰了一下面色已然一片冰冷的赫尔巴，一面的满脸堆笑的对着枯骨老人道。

　　“哼！”

　　冷哼一声，赫尔巴这才愤愤的不再言语，只是眼眸中却不再闪过一抹阴狠。

　　“哈哈……好说，好说，我老人家这此来你们家族，可不是专门来调侃赫尔巴的，我是为了送我师侄尼斯拉齐·高峰来参加大赛，他的小女友就是艾琳，被你们这些老家伙干涉，不得不举行这大赛，真是啊！”枯骨老人指了指身旁的高峰，一副愤愤不平的模样。

　　而听闻枯骨老人如此说，众人这才将目光投注在了高峰的身上。

　　“不行！我不允许！这次大赛是针对我家族内部优秀子弟的，你这师侄可并不符合要求！”赫尔巴脸色铁青的听着枯骨老人漫不经心的言语，终于再也难以忍受，语气冰冷的直接打断了枯骨老人。

　　他如今可谓是愤怒一场，可是面对强势的枯骨，却是不得不继续忍耐，心中很是不满。

　　“哼！实力没有多大长进，脾气倒是比以前更暴躁了。”枯骨老人脸色一冷，嗤笑一声，心头已然有一股怒火在悄然蕴酿……

　　枯骨老人其实本来脾气就火爆，别看他平日里嘻嘻哈哈，可一但动怒，那便是扑天盖地，毫无顾及。也正是因为这种性格，令他当年在奥丁大陆闯荡时，经常会与人发生争执，最终成就了他的赫赫威名。

　　这些年来他在圣帝亚学院圣地内隐修，脾气才缓和了许多，可是本性却依然没变。现在，枯骨老人就因为赫尔巴的冷言冷语有些怒了。

　　“赫尔巴老祖，枯骨前辈是我请来的，让他这师侄高峰参加大赛也是我允许的，你就不要再多说了。”显然看出枯骨老人有些不悦了，亚鲁慌忙笑着向解释。

　　“那也要和我们两个商议一下吧？毕竟艾琳是族长你唯一的女儿，不能有丝毫懈怠。我们家族的子弟都知根知底，可这个叫高峰的呢？我们又对他了解多少？”赫尔巴冷冷的一笑，还是有些不甘，丝毫不顾及对他连连使眼色的兰布斯。

　　“赫尔巴！你找死！”

　　听闻对方依旧如此不知好歹，枯骨老人再也按奈不住心头的怒火，也不再给他留颜面，暴喝一声，眼眸中更是徒然爆射出冰冷的光芒。

　　“嗡～”

　　随即一声低沉的奇异剑鸣声，一股刺目的青色光芒闪耀，一柄淡青色仿若琉璃般的古朴长剑赫然出现在了枯骨老人的手中。

　　“呼！”

　　一股无形的灵魂力量骤然出现，将惊鄂的看着这一切的高峰推卸至一旁，随即枯骨老人右手轻轻一震，一股骇人的凌厉剑气瞬间弥漫开来……

　　“嗡嗡嗡……”

　　一缕缕精纯的风系灵力在那柄仿若琉璃般的古朴长剑上流转，随之大量的凌厉剑气不停的吞吐着，剑体周围的空间如糨糊般被不停的搅动着，收缩，扭曲，塌陷，一道道漆黑的空间裂缝不停的产生着……

　　仅仅是剑气，便是引起了空间坍塌，扭曲！

　　“轰隆隆……”

　　磅礴的凌厉剑气吞吐着，带着一股毁灭的气息，不停的搅拌着塌陷着的漆黑空间裂缝。

　　“咕噜噜……”几乎是在看到眼前这一场景的瞬间，无数的家族子弟，包括那些长老无不情不自禁的咽了口吐沫，眼珠子瞪的滚圆，死死的盯着前方徒然发彪的枯骨老人，眼眸中无不闪过一丝难以掩盖的炙热和恐惧。

　　“这……这也太可怕了！仅仅是催动自己的剑气，就可以撕裂空间，而且将空间搅拌的象糨糊一样！”

　　“这老人是谁？好强！实在是骇人听闻，只怕比之普通剑尊强者还要强上太多了，怎么好象和我们家族的赫尔巴老祖宗发生了争执？”

　　“哈哈哈……，别以为在你家族，你就可以如此嚣张！要不要老夫让你见识一下剑尊中阶殿峰的实力，你们三人齐上也无妨！”满意的看着赫尔巴那张阴沉惊鄂的老脸，枯骨老人负手持剑而立，脸上依旧是一副荣辱不惊，风清云淡的神情。

　　可是他这般模样，却是没有一个人敢于小觑。

　　“剑尊中阶巅峰！果然和传言相符！”眼眸中崩射出一道不着痕迹的阴狠，赫尔巴脸皮抽猝了数下，脸色更是阴晴不定的连连变幻。

　　“枯骨前辈，息怒！息怒啊！老祖宗不知晓我已然答应了您，所以才会如此说，完全是无心之过，您千万要包含一二。”对于枯骨老人的突然发彪，亚鲁也是吓了一跳，随即慌忙站起身来，连连解释道。

　　“老祖宗，这件事情您就不要再纠缠不清了，艾琳是我女儿，不是家族的私有品。即然我这个当父亲的都答应了，那就这样决定了，来来来……我们忘掉这些不愉快。”亚鲁随即开口道。

　　“哼！”低低的闷哼一声，赫尔巴却不敢再过多言语。

　　亚鲁和兰布斯这才长出了口气，紧张的脸色这才渐渐缓和了下来。


第0316章 粉月少主

　　其实也难怪会紧张，枯骨老人原本便是以脾气爆燥，桀傲不驯著名。而且他乃是飘渺阁的荣誉长老，实力又太过骇人，如果真的惹怒对方，只怕会令得塔布拉家族损失惨痛，如果家族真的和枯骨老人结怨，只怕会寝食难安。

　　“嘿嘿……看来我老人家发飙的效果还不错。”心头暗笑着，枯骨老人却是摆出一副气愤难平的模样，不情不愿的将那柄琉璃般的古朴长剑收起，再次哼哼着坐在了王座之上。

　　枯骨老人自己原本也并没有和家族闹翻，只是想要恐吓一下，好让其对自己的师侄有足够的重视，同时也借这个事情，让所有人知晓自己对高峰的宠爱，为日后高峰闯荡奥丁大陆有一个强硬的后盾。如今已然达到了预定的后果，自然很是满意，不再纠缠不清。

　　“哼！平日就摆出一副高高在上的资态，今天总算是被好好的羞辱了一通。”艾琳看到枯骨老人发飙，将赫尔巴逼迫的很是难堪，心头暗自雀跃，丝毫没有在意对方乃是自己家族的长辈。

　　“师伯好威风！竟然可以凭借一几之力，力压塔布拉家族，他日我也要像师伯那样，踏上武道最巅峰！”紧紧的捏着自己的双拳，高峰眼眸中尽是炙热，第一次意识到了枯骨老人强悍的实力带来的震慑力。

　　至于塔布拉家族的诸多族人，早已错愕的张大了嘴巴，难以平息心情。

　　“赫尔巴，你不必憋闷，枯骨这师侄我有些耳闻，他曾经在一年前败给了我那亲传弟子汉兰达，参加比赛也不过是自取其辱而已。”兰布斯悄然分出一股灵魂力量，传递在了赫尔巴脑海中，他脸色这才缓和了些许，只是眼眸中的杀意却是浓烈了起来。

　　“高峰……哼！没想到你竟然还敢来！我这次一定要狠狠的教训你一顿，才能洗刷我被你大哥高霸当众羞辱的耻辱！”傲然凌风般站立着的汉兰达眉头一皱，英俊的脸上阴阴有着一丝戾气。

　　与此同时，如泰山般稳稳站立在家族子弟前方的拉斯维尔此时已然是怒气冲天，青筋暴涨的手掌反复的抚抹着背后那柄血红色的怪异阔剑，浓浓的眉毛几乎搅在了一起。

　　一股股冰冷的杀意不自觉的散发而出，拉斯维尔仿若随时都要择人而噬的凶兽一般。

　　“竟然敢给老祖宗难堪，高峰，如果你参加比赛，我一定要好好教训你！狠狠的蹂躏羞辱你！”拉斯维尔再度重重的呼了口气，这才平静了下来。

　　“大长老，现在可以宣布大赛开始了，这个叫高峰的小伙子也随之一并参加。”略微停顿后，亚鲁指了指不远处的高峰吩付道。

　　“是，族长。”

　　站立在对战场中央的大长老闻言，忙拱手一礼，随即郎声对着四周道：“诸位家族子弟，凡是要参加比赛的，立刻前来抽取参战牌，比赛将采取淘汰制，十个对战平台同时开战，还有这位高峰小友也被允许一并参加。好好表现，我期待你们每一个人的精彩表现！”大长老指了指高峰，同时右手空间戒指一闪，一个有着近百个碧绿竹签的白玉匣子便出现在了地上。

　　“恩？那个青年也要参加？不知道实力如何，不管了，我还是先抽签再说。”一名塔布拉家族的青年一愣，随即便是暴掠而来。

　　“咻！咻！咻！”

　　一名名身形如电的年轻家族子弟朝着中央暴掠而去，而高峰也是脚下发力，骤然出现在了之上，伸手至白玉匣子内抽出了一支碧绿竹签。

　　“呼！”

　　正欲低头观看碧绿竹签上的数字，一股强横的水系灵力波动，却是猛然出现在了高峰头顶。

　　“恩？汉兰达！”

　　高峰霍然抬头，待得看清对方的模样后，先是一愣，随即面色阴冷了下来。

　　优雅的弹了弹玉色华丽长袍，汉兰达脸上却是如沐春风，傲然俯瞰着下方的高峰道：“哈哈……高峰，手下败将，没想到你还敢来我家族？这次一定要好好的教训你一顿！”

　　汉兰达傲然的声音在空荡的上空回响着，令得诸多家族子弟均是一愣，随即脸上露出喜悦之色。

　　之前枯骨老人威胁家族，令众多的塔布拉家族子弟均心生怒气，可对方实力实在太可怖，因此只能忍耐。可如今听到那恐怖老者带来的青年是汉兰达的手下败将，不免心头喜悦，怨气尽消，脸上露出了期待之色。

　　“哈哈哈……不愧是我家族的第一天才！”一名塔布拉家族的长老暗自赞叹着。

　　“汉兰达这次一定会一举夺冠，那青年高峰即然是他的手下败将，已然不足为虑，唯有看他与那拉斯维尔的最后一战了！”台下众多家族子弟议论纷纷，羡慕的盯着台上那悬空而立的汉兰达。

　　“哈哈哈……手下败将？对，你曾经击败过我，可如今，我高峰会在这石台之上，讨回当日之辱！”高峰盯着空中的汉兰达，却是徒然哈哈大笑，隆隆的声音仿若黄钟大吕，瞬间传递进了每一个人的耳中。

　　“狂妄无知的小子！最好不要让我在对战中碰到你，否则我会让你生不如死！”

　　就在此时，一道电芒流光徒然出现在了汉兰达的身旁，随即显现出了一个身材高大的浓眉青年，背缚着一柄血红色的怪异阔剑，背后一对华丽的雷电灵力双翼轻轻煽动，悬浮在虚空，眼眸中满是森冷杀意，似乎与高峰有杀父之仇一般。

　　“恩，拉斯维尔倒是，不枉我在他身上花费了那么多的心血。”端坐在王座上的赫尔巴撇了眼枯骨老人，露出了得意的表情。

　　“哈哈哈……真是可笑，即使这两个人一起上，也未必是峰儿的对手，却敢如此狂妄？”枯骨老人嗤笑一声，却是没有再开口。

　　“你应该就是塔布拉家族另外一个年轻的剑王拉斯维尔吧？那如果在比赛中遇到你，我不介意给你一个终生难忘的教训！”无所谓的耸耸肩膀，高峰对于眼前拉斯维尔的挑衅，倒是并没有太放在心上。

　　而三人这般言语交锋，却是又将众人的注意力吸引了过去。

　　“吆！真是热闹啊！塔布拉家族，不介意本少主我也凑个热闹吧？”

　　就在此时，一声邪异的声音徒然响起，随即两道模糊流光一闪，已然穿越广场上方，在那十大王座之前停滞了下来，显现出了两个身影。

　　这两个身影一老一少，老者身披淡粉色长刨，独眼光头，混身不时的散布出浓烈的煞气，仅有的一只眼眸中不时射出凶狠的光芒，一看便是杀伐果断的狠角色。

　　青年也是身披一件华丽的粉色长袍，脸上浮现着邪邪的笑容，举手投足之间却透露出无与伦比的贵气，如同执掌权柄的君王一般。看也不看家族的众人，似乎一个君王偶尔来到邻邦的一个小城池，随意查看一般。

　　青年傲然的目光掠过众人，待得落在枯骨老人身上时，这才面色一肃，慌忙恭敬的一礼道：“粉月宫少主，败见枯骨前辈！”

　　“粉月宫？你竟然穿着带金丝的粉月华袍？亚摩斯是你什么人？”枯骨老人一愣，随即面色凝重的开口道。

　　“是我父亲，我是他老人家唯一的儿子。”自称粉月少主的青年淡笑的对枯骨老人道。

　　“哦？哈哈哈……没想到亚摩斯竟然有儿子了。不必多礼，当年我和你父母还有一些渊源，没想到会在这里会遇到贤侄……”枯骨老人哈哈大笑，话语中流露出来的信息却是令得亚鲁三人脸色大变。


第0317章 推迟比赛

　　四大圣地之一粉月宫的唯一少主，这个名头实在有些骇人。

　　“怎么办？这可是粉月宫的少主，我们想要拒绝他也不行了，毕竟有那高峰开了先例。”

　　“必须拒绝他！这粉月少主最起码也是剑王初阶的实力，可惜他身上的灵力波动被他用秘法遮掩住了，无法作出真切判断。但他做为粉月宫的少主，一定有许多惊人的杀手锏，汉兰达获胜的几率太低了！”

　　“亚鲁，我俩这次听你的，你来拿主意吧。”无形的灵魂力量交叹许久后，赫尔巴二人这才叹息一声，将目光凝聚在了亚鲁身上。

　　脸上连连变幻了许久，一项以果断著称的亚鲁这才一咬牙，打定了主意。

　　“虽说是粉月宫的少主，地位显赫，可以给予琳儿无上的荣耀。可却完全不在我的掌控之内，相比而言还是汉兰达最令我满意，可我又无法直接拒绝对方，看来只好如此了……”亚鲁如此思考着，似乎有了决断。

　　此时粉月少主却是已然坦然的坐在了亚鲁身旁的一个奢华王座之上，淡然的对着三人道：“塔布拉家族的三位，不知你们考虑的如何？本少主可是完全附合你们的要求，应该可以参加那大赛吧？巴特长老，麻烦你去为我取一只竹签。”

　　粉月少主手指随意的敲打着王座，说话的语气却丝毫不容对方反对，就如同君主在命令手下的臣子一般。

　　“是，少主。”如奴仆般躬身站立着的光头独眼老者应允一声，随即负手踏空而行，朝着中央的行去。

　　踏空而行！

　　这是剑帝强者的招牌！

　　一个如奴仆般的随从竟然是剑帝强者，这令得在场众人无不心脏剧烈抽猝了一下，脸色均是大变。在塔布拉家族，一名剑帝强者，地位尊崇无比，根本就是如老祖宗般享受无边荣耀，哪里会做随从？从这一点也可以看出，粉月少主在粉月宫的高贵地位，以及粉月宫巨无霸般的深厚低蕴。

　　而这，却是令得在场的众人心头一沉，一股压抑的气氛萦绕心头。

　　“粉月少主，首先我代表塔布拉家族，欢迎你的光临。经过我们三个的讨论，这次大赛有了一些变化，具体情节，我们还需要好好的商讨一番。”先是朝粉月少主含笑一点头，亚鲁随即猛然悬浮当空。

　　脸色有些难看的俯瞰着下方的众人，亚鲁这才深吸了口气开口道：“诸位家族子弟，我要向大家隆重介绍两个人。这位老前辈是圣帝亚学院的枯骨前辈，剑尊强者中的强横存在。还有这位尊贵的贵客，乃是粉月宫的少主，他和枯骨前辈的师侄也会一并参与这次大赛。不过……因为一些特殊原因，比赛改为明日早晨在此举办，参赛子弟抽签报名之后，我们会排出对战的列表，如果没有其他事情，可以各自散去了……”

　　亚鲁冷厉的声音回荡着，丝毫不容众人发表异议，也不去管台下的众多族人，身体一闪，已然再次出现在了王座之上。

　　“什么？四大圣地之一的粉月宫少主？那老者竟然是剑尊中的强者，难怪可以力压我家族三大剑尊。”

　　“家族竟然将比赛推迟到了明天，看来是有特殊蕴意啊。”

　　“别说了，明日我们就试目以待吧。”台下家族的众人嗡嗡的议论着，而那粉月少主却是邪邪的一笑，一副漫不经心的模样。

　　“枯骨前辈，既然这大赛要明日才举行，晚辈先告迟了。”粉月少主傲然的声音在空中回荡着，随即带着那光头独眼老者，骤然间化做两道模糊的流光消失不见……

　　而随着他的离去，众人也是各自散去，悄然的议论着明日将要开始的大赛。

　　幽静的精致小院内，高峰恭敬的站立在枯骨老人面前，聆听着他的教悔。

　　“峰儿，将你那小女友送走了？她可很是担心你噢？”枯骨老人戏虐的盯着高峰笑道，一副尽在掌控的模样。

　　“恩，不过也难怪琳儿着急，毕竟那粉月宫少主实力不仅深不可测，而且只怕还有许多厉害的隐藏手段，即使是我也没有百分百的把握获胜。”高峰脸色有着一丝凝重，沉声道。

　　自从这粉月少主到来之后，高峰便是心中有些不安，有些担忧了起来。

　　“虽然他身上有隐匿灵力波动的奇宝，可还瞒不过我，他的真正实力是剑王中阶。不愧是亚摩斯的独子，修炼天赋果然逆天，年纪青青的就有了如此实力。峰儿，你说的对，他身为粉月宫少主，一定会拥有不少强大的杀手锏。不过……峰儿，你最需要注意的却是汉兰达。”枯骨老人抚摸着胡须，眼眸微微眯着。

　　眉头一皱，高峰疑惑的反问道：“汉兰达？他只不过是剑王初阶而已，与那拉斯维尔一般，我还真的没有太放在眼里。”

　　“唉！峰儿，你到底是年纪太小，阅历不深，你仔细想想，塔布拉家族怎么会甘心轻易让那粉月少主夺得艾琳？因为不甘心，所以才会将比赛推迟到了明日。即然明知对方实力强横，拥有许多强大的杀手锏，家族一定会交付给汉兰达一个有信心击败粉月少主的最终杀手锏，而这个杀手锏便是你需要注意的。”枯骨老人悠然一笑，似乎一切都尽在掌控。

　　枯骨老人可以说是奥丁大陆年纪最大的一批老古董，渊博的知识和诸多经历令得他心智如妖。

　　所谓姜还是老的辣，也正是这个道理。

　　“对！对！对！”高峰眼睛发亮，一下子反映了过来。

　　“可是，师伯，我该怎么办呢？”高峰忍不住问道。

　　“哼！塔布拉家族一定会在明日的对战列表上动手脚，到时候你就这样……”

　　而高峰听闻枯骨老人如此说，先是一愣，随即这才彻底的反应了过来。

　　“师伯果然是老奸巨滑啊！”高峰无奈的摇摇头，无奈的感慨。

　　“你这臭小子！看你的表情，师伯就知道你在心里诽谤我，是不是？峰儿，其实你要牢牢的记住，有时候计谋智慧，远远比武力更加重要！”枯骨老人面色一肃，不满的教训起了高峰。

　　“是是是……”

　　明知枯骨老人并没有生气高峰却依然慌忙连连应允着，枯骨老人这才面色微缓，满意的点点头。


第0318章 三眼碧睛蟒

　　就在高峰和枯骨老人交谈之际，在塔布拉家族的一间绝密静室内，一场议论正在悄然进行着。

　　赫尔巴，兰布斯，亚鲁三人正端坐在三个石椅之上，面色均是有些阴沉。而一袭玉质长袍的汉兰达，和浓眉的拉斯维尔也是并肩恭敬的站立在静室内，一脸的紧张之色。

　　“族长，你究竟是怎么打算的？那粉月少主本身实力便深不可测，而且身为粉月宫少主，杀手锏一定不少。这些但且不说，粉月宫傲视大陆的‘粉月迷情功’据说同阶罕有人可以抗横，一旦中招，无法自拔。他身为少主，一定得到了这门无上秘术的真传。汉兰达和拉斯维尔虽说不错，可恐怕连三层的胜算都没有。”一直阴沉着脸的赫尔巴再也按捺不住，忍不住开口问道。

　　他心中此刻很是担忧，再加上枯骨的缘故，心中有一股暴躁的情绪始终萦绕胸膛。

　　“赫尔巴老祖宗，其实我也不想让那粉月少主参加这次大赛，可粉月宫实力实在太过庞大，没有十足的理由，我们家族根本不敢直言拒绝对方。因此，我只好想了一个折中的方法，即答应对方参赛，又不让他获胜。至于具体是什么方法，待会儿你们便知晓了。”亚鲁冷漠的脸上露出一抹怪异的笑容。

　　而看到二人依旧是一脸迷惑的表情，亚鲁这才再度一叹，开口道：“你们随我来……”

　　“嗤啦！”

　　说完，他手掌在虚空轻轻一撕，顿时撕开一道漆黑的空间裂缝，随即亚鲁率先一步踏入。

　　赫尔巴和兰布斯疑惑的对视一眼，却是没有过多言语，而是带着汉兰达和拉斯维尔随之掠入了那空间裂缝内，消失不见。

　　在烈阳城三千余里外的一条庞大山脉陈横在大地之上，仿若巨龙般婉延向远处。

　　在这条巨大山脉内，有着一个满目破败的山谷，一个幽深的水潭几乎占据了山谷三分之一的位置。只是那微微散发腥臭气息的潭水，平静的宛若一潭死水，古井不波。在这有些腥臭的水潭之上，此时正悬浮着五个人，正是亚鲁众人。

　　“族长，你带我们前来这里却是做何？”有些疑惑的盯着下方幽深的水潭，赫尔巴沉声问道。

　　“等一会儿你们就知道了。”亚鲁神密的一笑，随即朝着下方朗声道：“迪拉卢，老朋友来看你了，还不快快出来迎接？”

　　“轰隆隆……”

　　伴随着的话语，原本古井不波的水潭骤然激起了淘天巨浪，水花四溅，微微的腥臭气弥漫中，一条水桶粗细，足足有二十丈的狰狞巨蟒直接至水潭内冲出……

　　这条巨蟒通体色彩斑斓，一片片宛口大小的鳞片散发着冰冷如钢铁般的光泽，一股凶厉残暴的气息缭绕整个躯体，最骇人的却是他的蛇目！

　　它的蛇目竟然足足有三只，碧绿如玉，看起来无比诡异。

　　“这……这……这是堪比巨龙的大陆顶级凶兽，上古异兽三眼碧睛蟒！”学识渊博的兰布斯大吃一惊，那如大海般深邃的眼眸中尽是震惊，似乎看到了什么根本难以相信的东西一般，身形不自觉的后退了数步。

　　奥丁大陆的顶级凶兽每一头都堪称逆天存在，出生便拥有剑王实力，一旦成年便自然拥有剑帝级别的实力，而且会度化形雷劫。而不是像普遍凶兽那样，必须达到剑尊实力才可以度化形雷劫。而最令人忌惮的是，几乎每一头大陆顶级凶兽，都拥有着一招很是逆天的本命神通，一旦施展，威力绝伦。

　　至于汉兰达和拉斯维尔早已彻底的呆滞在了原地，一脸的骇然之色。

　　“呼！”

　　这条庞大的三眼碧睛蟒却是在虚空摇身一晃，瞬间化做一个身材修长的碧绿长袍眉心有一道血痕的阴骛男子。

　　“亚鲁，你来找我，可是为了让我兑现当年的承诺？”阴骛男子摸娑着指间一玫碧绿的空间戒指，盯着亚鲁道。

　　“哈哈哈……迪拉卢，我也不跟你绕弯子了，今天来你这碧血潭，就是想请你帮我一个忙。”华丽的紫金色长袍烈烈做响，亚鲁含笑对着阴骛男子道。

　　而直到此时，众人这才反应了过来，忌惮的望着这个阴鹜男子。

　　“竟然是一头渡劫了的大陆顶级凶兽！上古异兽三眼碧睛蟒，据说这三眼碧睛蟒比之龙族都是丝毫不让，而且本命神通也是诡异莫测，简直是难以抵御，只怕我都未必是他的对手。不过，看起来似乎族长和他很是熟悉，倒是不用担忧。”深吸一口气，兰布斯念头连连闪烁。

　　“亚鲁！有话就说！当年我度化型雷劫之时，乃是你的帮助下才侥幸度过雷劫，说好了欠你一个人情，今日即然你来请我帮忙，只要我能做到的，一定尽力而为！说实话，我身为远古奇兽，本性里可很不愿欠你们人类人情的。”阴骛男子嘿嘿一笑，眼眸中不时有凶厉的光忙闪烁。

　　随即他将目光投注在了赫尔巴与兰布斯身上数秒，这才再度收了回来，依旧是一脸的平静之色。

　　奥丁大陆之上凶兽众多，可是大陆顶级凶兽却很是罕见，简直是稀有无比，而且每一头大都桀骜不驯，实力强悍无比。可是，他们虽然实力强悍，引来的雷劫也是格外的强大，一些依附在凶兽大联盟势力的大陆顶级凶兽还好，如迪拉卢这般的，想要度过雷劫却很是困难。他竟然是在渡劫时被亚鲁帮助，然后亏欠了亚鲁一个人情。而这迪拉卢，既然渡劫成功，最次也是一个剑帝高阶的强悍存在。

　　刷啦！

　　迪拉卢眼眸中猛然闪烁出一丝凶芒，森冷的注视着汉兰达二人，顿时令得二人汗水涔涔，一颗心瞬间提到了嗓子眼，生怕这个暴虐的凶兽会突然对自己下手。

　　大陆顶级凶兽在奥丁大陆，简直是强悍和凶残的代名词，汉兰达二人只不过是两个小小的剑王强者，又如何能够抵御对方那森冷的注视？

　　“好！痛快！迪拉卢，这次我想请你随我前往塔布拉家族，明日我家族会举办一个针对年轻人的大赛。到时候我会安排这两个年轻人对战，获胜者会与一个粉袍青年进行最终对决，而我想要你做的就是幻化做一条小的三眼碧睛蟒，藏匿在获胜者身上，助他击败粉袍青年！但是，千万不要击杀对方，可以么？”亚鲁见此，也不再废话，冷漠的开口道。

　　至于汉兰达二人那脸色苍白的窘态，却是令得亚鲁心中有些不满，可是却不好意思发作。

　　“哦？这个简单，好，我就助他二人中获胜者击败你口中的粉袍青年！”显然没有想到亚鲁会请自己做一件如此简单的事情，迪拉卢毫不犹豫的答应了下来。

　　“我替你办完这件事情，以后我们恩怨一笔勾销，修要再来找我，扰我苦修！”语气依旧是冰冷冷的，迪拉卢丝毫没有将亚鲁当做自己真正的救命恩人。

　　“原来如此……有这一条实力恐怖的三眼碧睛蟒相助，那粉月少主不足为虑！”赫尔巴和兰布斯对视了一眼，瞬间明白了亚鲁的意图。

　　拉斯维尔和汉兰达则是面露狂喜，心底因粉月少主出现而蒙上的一层阴霾彻底的一扫而空。

　　有了如此变态的凶兽相助，击败粉月少主，轻而易举！

　　“嗯，你放心，只需要帮我这一次，所有的恩怨一笔勾销，我也不会再来打扰你清修。”重重的点点头，亚鲁也很清楚对方的性格。

　　“咻！”

　　眼见亚鲁答应了下来，迪拉卢再度摇身一晃，瞬间化作了一条一米长的碧绿小蛇，闪电般的掠入了亚鲁的袍袖之中，隐匿在了其中。

　　“好！我们走！”亚鲁朗声大笑着，随即双手再次朝虚空一扯，率先踏入了空间裂缝内，带领着众人消失在了原地……

　　与此同时，在烈阳城内，一间很是奢华的房间内，粉月少主正与那巴特呆在房间内。

　　随意的把玩着手中的一块玉扳指，粉月少主嘴角挑起了一抹淡然的弧度，似乎正在思考着什么一般。

　　“少主，那塔布拉家族如此做，只怕有着什么阴谋针对您，你不担心？”眉头微皱，巴特长老开口道。

　　“哼哼……他们的杀手锏在本少主看来，根本不值一提，我又何须担忧？我倒是越发的期待了……”有些邪异的舔了舔嘴角，分月少主悠然的开口道。


第0319章 公敌

　　夜幕缓缓绛临，淡淡的雾气弥漫在天地之间，一片清冷的味道。

　　高峰所在的幽静院落内，高峰正在刻苦的修炼着。

　　“嗡～”

　　如钢丝般的肌肉纠结着，仿佛蕴含着无穷的力量，高峰双臂轻轻一震，随即双拳骤然抬起，划动着一道道玄奥的轨迹，拳劲轻轻一吐！

　　“轰隆隆……”剧烈的音爆声随之猛然爆发，虚空都有些震荡了起来。

　　“咻！咻！咻！”

　　高峰的身躯徒然动了，仿若闪电般的连连踏着玄奥的步伐，双拳以极快的速度轻微的震荡，蕴含着完美螺旋力的拳劲以高峰自创峰拳的轨迹连连爆发！

　　“灭地一拳！”高峰低喝一声，双拳划过一道道玄妙莫测的轨迹，随即撕裂虚空，拳劲如刀锋般呼啸着，重重的击打在了虚空之上！

　　“轰隆隆……”

　　如闷雷般的声音在院落内回荡着，高峰的身形却毫不停留，猛然间一跃而起，双拳以一种与刚刚截然不同的轨迹滑动着，强横的劲气环绕在双臂之上，双拳随着那轨迹的连连划出，竟然爆发出愈加惊人的气息！

　　“毁天一拳！”

　　“轰隆隆……”又是一声仿若惊雷般的巨响，一股肉眼可见的能量涟漪急速朝着四周漫延开来……

　　“毁天灭地！”

　　丝毫不为那如惊雷般的巨响和形成的能量涟漪所动，高峰爆喝一声，同时右脚猛然一踹大地，身体骤然间高高跃起，身体一颤，竟然幻化出了三道摸糊的残影，双拳散发着滔天的气势，随即再次凝聚成一道身形，双拳重重的轰击在了院子内闲置的一大块黑白斑驳的巨大岩石之上！

　　“咔嚓嚓……”

　　那巨大岩石先是轻轻一颤，随即发出磨牙般的断裂声，骤然间便断裂成了无数块细小的岩石碎块，轰然倒塌，化做了一大堆细碎的残石。

　　岿然不动的站立在残石堆旁，盯着那升腾而起的碎石尘土，高峰却是眉头紧索“我自蒂鲁前辈处得到的毁天灭地三招大陆最顶级的拳法，如今那第一拳‘灭地一拳’和第二拳‘毁天一拳’，我都差不多领悟了，只是这第三招‘毁天灭地’拳法，我却是始终无法真正体悟。仅仅靠速度幻化出来的残影，根本无法与其上记载的每个残影都有相同气势，难辩真假的可怖效果，飘逸之道，飘逸之道……虽然书籍上记载着他最基本的初辟门径之法，我却还是悟不透……算了，不想了，还是先好好一下明日如何激怒那粉月少主，打乱塔布拉家族的计划再说。虽说我如今肉体实力强大，足以和剑王高阶抗衡，而且也有几种惊人的杀手锏，可还是要保持足够的警惕才是……”

　　月光迷离，高峰的身躯如般不动，仰望着天际有些黯淡的银月，渐渐与那弥漫于天地之间的雾气相融……

　　家族今天可谓是真正的热闹非凡，一大早对战广场就被众多家族子弟充斥的满满荡荡，等候着即将开始的大赛。在对战广场的门口，悬挂着一个榜单，其上密密麻麻的名字，正是一个个参赛者的战斗顺序。

　　三百一十九名参赛者，除了一名幸运者轮空，直接进入了下一伦，每一个都安排了一名对手。其实塔布拉家族的年轻子弟，也就四五百名，这次可谓是符合要求的大多都报了名。

　　虽说对那第一名不报多大希望，可家族对前十名都准备了丰厚的，而且，还可以借机扬名。

　　时间缓缓过去，对战广场内，也是越加的热闹了起来。当高峰和枯骨老人在艾琳的伴随下，来到对战广场时，塔布拉家族的那些长老已然尽皆到齐，就连赫尔巴，兰布斯，亚鲁三人也是齐齐到来，正有一句没一句的闲聊着。

　　待得看到枯骨老人到来时，三人慌忙站起，笑呵呵的将其迎至了奢华的王座上坐好，这才再次闲聊了起来。

　　高峰和艾琳刚刚步入广场内，便引起了轩然大波。看着两个人亲密的跟随着枯骨老人步入内中，几乎是所有的家族子弟均是脸色变得有些不自然了起来，不少人更是毫不犹豫的对高峰露出了仇视的表情。

　　“这个小子竟然真的和族长的千金艾琳如此亲腻，看来传言是真。哼，他也不看自己是什么东西！”一名塔布拉家族的青年狠狠的一咬牙，冷声对身旁的同伴道。

　　“哼！是啊，他凭什么可以和艾霖如此亲近？”另一名青年也是慌忙接口道，似乎很是不忿。

　　对于周遭的变化，艾琳却是毫不在意，依旧亲密的拉扯着高峰，一副恋人般的姿态。

　　“峰，你一定要保重！琳儿会在台下为你祝福的……”艾琳可爱的小脸带着一丝担忧，小手拉扯着高峰的手臂道。

　　“小傻瓜，放心吧，我先上去了……”淡然一笑，高峰心中一片暖意。

　　汉兰达此刻也来到了此地，当他看到艾琳身旁的高峰后，脸色顿时一下子阴沉了下来，似乎属于自己的心爱物品被他人占有了一般。“哼！”冷哼一声，随即直接掠入了对战广场中央。

　　“咻！咻！”

　　就在下方众人窃窃私语的讨论着对战人员名单之时，两道流光骤然间出现，嚣张无比的直接停留在了那十大奢华王座前，正是粉月少主和那光头独眼的剑帝老者。

　　粉月少主坦然的坐在了那王座之上，邪邪的舔了舔嘴角，这才慢条斯理的对着身旁的光头独目老者吩付道：“巴特长老，麻烦去帮我取来那榜单，待得少主我细细观看后，再放回原地。”

　　“是，少主。”光头独眼老者恭敬的一礼，随即身体一闪，已然朝着那榜单直掠而去……

　　“恩？这位绝美少女竟然就是艾琳，果然是精灵般静美的绝色尤物，看来这次来这塔布拉家族是来对了！”随意扫视的粉月少主，猛然听闻到了众人的言语，忙环顾四周，顿时瞥见了艾琳和高峰。

　　仅仅一眼，便眼睛一亮，脸上浮现出毫不遮蔽的占有欲。随即，他便是向高峰投射而来了森冷的目光。

　　“没想到啊，我还没有主动挑衅他，他就因为琳儿的原因，对我产生了敌意。”感受着一道冰冷的光芒刺向自己，高峰抬头一看，竟然是粉月少主，不仅有些嗤笑的摇头，随即脸色再度恢复了坦然。

　　“好狂妄的家伙！你给我等着！”英俊不凡的汉兰达脸色阴沉的盯着那肆无忌惮的粉月少主，傲然的站在下方，心头却是怒火中生。

　　“好了，即然大家都来了，大长老，你可以喧布比赛规则了。”亚鲁含笑的对点点头，随即对着站立在场最中央的大长老吩付道。

　　“是！诸位注意，凡是参加大赛的人员，请前往这中央，比赛采取轮流制一对一对决，十个石台同时进行……”

　　随着大长老的话语，顿时一名名家族的年轻子弟直接掠向那中央，汇聚在了一起，兴奋的等候着那马上开始的大赛。

　　而高峰听到大长老如此说，也是右脚一踏地面，身形便如电般的掠入了中央。

　　“安静！诸位，我宣布，正式开始！下面我先喧布前十队参赛子弟……”大长老的声音隆隆，在上空回荡着。

　　而随着大长老那苍老的声音，大赛，正式拉开了序幕！


第0320章 直接认输

　　对战广场之上，每一个巨型石台都围聚了三十二人，按照大赛排序的编号，有条不序的进行着，而高峰，汉兰达，拉斯维尔，粉月少主，四人刚好被分配到了四个不同的巨型石台。

　　“一号石台霍格对战亚姆……”“二号石台摩尔巴对战索菲勒”“三号石台纳迪对站黑格森”大长老苍老的声音回荡着，随即二十名被点到名字的塔布拉家族子弟飞掠而起，瞬间便来到了石台之上，随即战斗瞬间爆发！

　　“膨膨膨……”

　　激烈的兵器碰撞声瞬间响彻上空，而那二十名家族子弟也是各自拿出了压箱低的本领，想要一举压倒对方。

　　塔布拉家族的子弟大多数都是剑士高阶的实力，还有少数剑师初阶的才俊，至于剑师中阶和剑师高阶的却是凤毛麟角，毕竟二十五岁便达到剑师级别不是一般人可以达到的。不过，比赛倒也是精彩纷曾，气氛空前的热闹了起来。

　　十个石台同时展开战斗，顿时令得在场的众人眼花缭乱，目不暇接。

　　几乎是片刻的工夫，场上的战斗便有了结果，十名获胜者洋洋得意的重新回到了参赛者的队伍，而战败者则是垂头丧气，无奈的退出了中央。

　　“咻！咻！咻！”

　　“蓬！蓬！蓬！”一对对青年飞跃而起，一翻争斗后，或是指高气昂，和是羞愤不已，而偶尔一些实力达到剑师境界的青年更是会徒然暴发，一举击败对方，随即傲然的离开，引得台下众人连连叫好。

　　“真是没有挑战性，一群剑士级别的人相互争斗，有的招式里更是漏洞百出，只会一味的比拼力道，想要一举压溃对方。看来这些塔布拉家族的子弟平日大多没有将精力投注在修练之上，我圣帝亚学院和他们年级相仿的学员，只怕整体实力要比他们强悍上不少……”高峰一边观摩着比赛，一边暗自思索。

　　“六号石台拉斯维尔对战查尔曼！”

　　正在这时，大长老苍老的声音再次响起，令得原本有些心不在焉的高峰精神一震，忙循声望去。而在听闻这声，几乎所有人均是将目光投向了六号石台，期待着会有一场精彩绝伦的战斗。

　　只见六号石台之上此时正颤颤惊惊的站立着一位锦衣青年，那原本白皙的脸庞此刻正充斥着满满的不甘与无奈。

　　“该死的！原本还想凭借自己武器比较犀利的优势，争取能够胜上几场，没有想到，竟然碰到了拉斯维尔！”锦衣青年脸色阴沉，心中却是暗自叫骂连连。

　　“咻！”

　　一声急促的破空声传出，随即一道电芒流光骤然间出现在了面前的虚空，正是背负着一柄奇异火红色阔剑，一脸傲然的拉斯维尔。

　　华丽的雷系灵力双翼轻轻的煽动着，拉斯维尔俯视着下方的锦衣青年，有种高高在上的味道。

　　拉斯维尔并没有直接展开大战，而是浓眉一扬，傲然的问道：“查尔曼，你是让我亲自出手，还是自己认输？”

　　“额……我认输，反正我剑士高阶的实力挑战你只是自取其辱。”无奈的苦苦一笑，查尔曼倒也干脆，直接跳下了石台。

　　原本还期待看到拉斯维尔大发神威的众人顿时一愣，随之尽皆释然。

　　“有趣……有趣……”粉月少主却是徒然大笑，随即身体一闪，已然再次回到了王座之上，他的行动令得众多家族的长老脸色一下子难堪了起来，却没有一个人敢于多言。

　　确实，以粉月少主的实力，只要不是剑王强者，根本无法与他争峰，而他所在的八号石台，除了一名剑师初阶，三十尽皆都是剑士境界的小角色，如何与他争夺？

　　“果然不出师伯所料，家族明显是在对战名单上做了手脚。拉斯维尔，汉兰达所在的三个石台，将近百人，竟然才两名剑师初阶的家族子弟，而其它七个石台每一个都有一两名剑师，我所在的二号石台就更离普了，两名剑师初阶，一名剑师中阶，竟然还有一名剑师高阶的天才人物！”感受着周围众人身上散发的灵力波动，高峰内心如明镜。

　　而此刻端坐在王座之上的枯骨老人也是眼眸微眯，嘴角挑起了一抹弧度。

　　“好算计！果然是好算计！专门将这唯一的一名剑师高阶的青年安排在我这一组，塔布拉家族真是意味深长啊！”眼眸不着痕迹的朝着扫了一眼，高峰便将目光凝聚在了他这一组唯一的一名剑师高阶青年身上。

　　这名青年大约二十五流的模样，面容清奇，身穿一件单薄的青杉，有些瘦弱的身躯给人一种弱不禁风的错觉，但他眉宇减却有着一股浩然正气，没有杂揉丝毫邪念，仿若正义的化身一般被众人出簇拥着，显然是在塔布拉内有着极强的威望。

　　“这人倒是个人物！只怕就算是在圣帝亚学院，也定然会是名声显赫，惊才绝艳之辈！可惜啊可惜，被塔布拉家族特意安排在了这一组，就别怪我给你们一个意外分惊喜了！”脑中思绪电闪，嘴角扬起了一抹冷冷的弧度。

　　似乎是感受到了高峰的目光，对方与高峰的目光在虚空中遥遥相撞，随即他却是风轻云淡的一笑，无比的肆意洒脱。

　　而事实果然如高峰所料，三个石台上每当念及汉兰达，拉斯维尔，粉月少主三人名字后，对手便会直接选择认输，惹得下方一片唏嘘，气氛也是一下子低靡了不少。

　　“二号石台甘道夫对战高峰！”

　　正在这时，大长老的声音徒然响起，令得原本胡思乱想的高峰一禀，瞬间反映了过来。而在听闻到高峰的名字时，台下众人这才眼睛一亮，又是来了一些兴趣。

　　“终于轮到我了么？”轻轻的喃喃自语了一声，高峰右脚一踏地面，瞬间幻化出数抹残影，身体已然稳稳的站在了宽敞的石台之上。

　　“好快的速度！而且……我怎么丝毫感受不到他身上的灵力波动？”拉斯维尔浓眉的眼睛一亮，露出了一丝错愕。

　　“恩？仅仅肉体力量就可以爆发如此惊人的速度，有些意思……哈哈哈”原本有些雍懒斜躺在王座之上的粉月少主也是眼前一亮，饶有兴奋的将目光凝聚在了二号石台之上。

　　“好惊人的速度！比刚刚一号石太上那剑师初阶的还要快上太多，竟然可以产生幻影！看来，这个叫做高峰的战力也很是不弱啊！”

　　“我们试目以待吧，我有种强烈的预感，这高峰或许会给我们一些意外……”

　　高峰骤然发力，幻化出数道残影的，几乎是瞬间令得台下一片轰然，议论声迭起，尽皆将目光凝聚在了二号石台之上。

　　“咻！”

　　高峰刚刚在石台之上站稳，一名体格微胖的青年便一个箭步冲上了石台之上，紧张的盯着面前的高峰，两个人一时间进入了对峙状态。

　　“我……我……我可是有着剑士高阶的实力，你不要轻举妄动！”叫做甘道夫的微胖青年紧张的盯着高峰，色吝内冉的恐吓道。

　　“哈哈哈……你给我下去吧！”高峰看着面前这个紧张的微胖青年，嗤笑了一声，身体随之骤然一动！

　　“呼！”

　　微胖青年啥啥啥只觉得眼前一花，随即便感觉腹部一阵剧痛，一股巨力直接涌入其体内，使得其身体直接跌倒在了石台之下，面色一片惨白。

　　轻易一招，高峰便是轻松的获胜！


第0321章 轻易获胜

　　“好强！这高峰实力竟然如此强横，如此轻描淡写就可以击败甘道夫！”

　　盯着稳稳站立在石台之上的高峰，大多数家族子弟均是一惊，没有想到高峰这个看起来很是平常的青年，不仅速度惊人，实力也是如此骇人。而随即他们又是想起了他乃是汉兰达的手下败将，这才请呼了口气，不再担忧。

　　丝毫不在意台下喧闹的众人，高峰坦然一笑，朝着艾琳方向温柔的看了一眼，随即这才一跃而下，静静等候着下一场比赛。

　　感受到高峰那温柔的目光，原本神情淡雅的艾琳也是展颜的一笑，脸上荡漾起了浓浓的幸福笑意。

　　“琳儿似乎一颗心全部都系在了高峰那小子的身上，这倒是一个麻烦事情。不过，我既然选择了汉兰达，就不会再考虑这高峰。有迪拉卢的帮助，所有人都是没有机会击败汉兰达！”亚鲁眉头微微一皱，似乎有些不悦。

　　“嗯，这个小子肉体倒是很强，只是我却感受不到他的灵力波动，难道也是如我一般，拥有着遮掩灵力波动的宝物？一定是这样，毕竟他背后可是有着枯骨老人这个老古董呢。”舔了舔嘴角，粉月少主暗自思考着。

　　接下来的比赛，高峰又接连碰到了两名剑士高阶实力的家族子弟，均是被他轻描淡写的击败，而二号石台之上便只留下了四个人，两名剑师初阶，一名剑师高阶，还有高峰共计四人，而随着一场场的比试之后，大赛也真正的进入了高潮。

　　汉兰达，拉斯维尔，粉月少主三人所在的石台上依旧是一片冷清，本应龙争虎斗的比斗，却因为三人的存在而变得怪异无比，一名名家族子弟无奈的一一认输，而三人就这样毫无疑问的成为了所在石台的第一。

　　“接下来，二号石台高峰对战艾伯伦！”大长老苍老的声音再次回荡在上空，令得空前的热烈了起来。

　　而听闻大长老的声音，艾琳小脸顿时一片紧张，注视着二号石台之上。

　　“哈哈哈……总算是要看到一场争锋了，那高峰就暂且不说，艾伯伦可是剑师初阶的天才人物，不知二人谁更强一些……”一名满脸洛腮胡，看不出年龄的男子哈哈大笑，表情无比期待。

　　“快看！那艾伯伦上台了！还有那高峰也上台了！”令一名青年狂吼，激动万分。

　　“总算是有一些意思了……”粉月少主依旧慵懒的躺在王座之上，注视着二号石台。

　　昂然站立在石台之上，高峰依旧是一副平静如水的表情，似乎丝毫没有在意面前的对手。

　　高峰当年刚刚进入圣帝亚学院没多久，便在新生大赛上击败了两名剑师初阶的对手，而如今他的实力比之当初不知强横了多少倍，自然不会将一名小小的剑师初阶放在眼里。

　　艾伯伦乃是一个身材修长的英俊青年，脸庞削瘦，如刀削斧凿般棱角分明，脸上噙着一抹傲意，右手牢牢的持着一柄精光闪耀的长剑，谨慎的盯着对面的高峰。不敢有丝毫的懈怠。

　　刚刚高峰的诸多表现他已然看在了眼中，仅仅是那恐怖的速度便是让他心惊，自然是不敢小觑。

　　“接招！”

　　撇了眼对面谨慎盯着自己的艾伯伦，高峰也不多言，脚步猛然一踹地面，身体瞬间便带动着一抹残影，右拳微微震动，如虬龙般的根根肌肉纠结着，仿若冲天神龙般直接朝着砸去！

　　“啊！好快的拳速！比之前他出拳的速归还要快！我甚至根本没有机会躲避！”

　　在高峰骤然出拳的瞬间，吓了一跳，只感觉一只的拳头在其眼前急速扩大，瞬间便出现在了不足两米的距离。

　　气势逼人！充塞天地！这便是高峰这一拳给他的感觉。

　　“拼了！给我破！”艾伯伦狠狠的一咬牙，脸上青筋暴跳，一股蒙蒙的火红色灵晕猛然缭绕在周身，手中那精芒闪耀的长剑也蒙上了淡淡红色灵晕，骤然间朝着高峰的右拳斩下！

　　“哧～”

　　高峰硕大的右拳眼看就要被长剑斩中的瞬间，却是徒然如蛇般一拐，随即以一个刁钻的角度重重的砸在了的长剑之上。

　　“咔嚓嚓……”

　　艾伯伦的长剑随之发出刺耳的剑鸣，似乎就要生生折断一般，被高峰的右拳砸的一下子反弹了回去，狠狠的砸在了他的胸口，令得其一口鲜血忍不住喷洒了出来，踉跄的后退了数步，这才稳住了身形。

　　“嘭！”高峰右脚再次向前一踏，对肘猛然一捣，狠狠的撞击在了艾伯伦的右臂之上，令得他再也难以保持身形，惨叫一声便跌下了石台。

　　“轰……”

　　台下随着艾伯伦的跌落，彻底的陷入了嘈杂的议论之中，更是有着不少人露出难以相信的表情。

　　“两拳！他仅仅用了两拳就击败了艾伯伦！太难以置信了，即使是剑王初阶的汉兰达，拉斯维尔，恐怕也不过如此吧？而且我感觉他并没有出全力，那么如果他全力施为，将是何等的骇人？”一名塔布拉家族的子弟喃喃着。

　　“剑王！这高峰一定也是一名剑王强者，只是一直隐忍着而已，如今一招爆发，果断是可怕，我感觉剑师高阶的索尔姆恐怕也不是他的对手！”另外一名塔布拉家族子弟忍不住开口道。

　　“恩？肉体力量竟然如此强横！我越来越感兴奋了……”庸懒的邪躺在王座之上的粉月少主混身一震，看向高峰的目光越发的炙热了起来……

　　“没想到这个高峰如今肉体力量强到了如此地步，还好我有必胜的杀手锏，否则只怕真的有些危险了。”傲然看着台上一场场战斗的汉兰达眉毛一扬，随即再度恢复了平静。

　　亚鲁也是眉头一皱，眼中露出了些许犹豫之色。

　　“此人只怕会是我的一位心腹大敌，如果无法击败他，我甚至连十强都无法进入……”被众多家族子弟出拥在中央，索尔姆正气凛凛的脸上此时噙起一抹担忧，看向高峰的眼神中尽是悸惮。

　　“二号石台高峰胜，下面索尔姆对站斯蒂”

　　听到大长老的声音，这才从沉思中反映了过来，索尔姆忙纵身一跃，来到了二号石台之上。

　　“轰隆隆……”

　　“蓬！蓬！蓬！”十座石台随着战斗的持续，除了汉兰达三人那三座石台，其余均是越发的激烈了起来，眼看就要进入到了最后阶段了。

　　剑影如山，灵力四溢，石台之上暴喝声不绝，所有参赛者几乎都在拼尽全力，妄图闯入前十，而在这时，二号石台之上的战斗总算进入了围声。

　　“锵！”

　　索尔姆手中一柄流光溢彩般的长剑重重劈在了斯蒂的长剑之上，随即顺势一拐，剑背便狠狠的拍打在了他的胸膛。

　　“轰！”

　　斯蒂重重的摔落在台下，嘴角溢出些许鲜血，朝着索尔姆恭敬的一礼，随即回到了台下，退出了这场争斗。

　　而随着索尔姆击败斯蒂，众人几乎是瞬间将目光再次凝聚在了二号石台之上。就亚鲁三人和众多长老也不例外，均是将目光投注在了此处，想要看一看高峰这屡屡在大赛上爆发惊人实力的青年，是不是还会做出令他们的举动。

　　枯骨老人捻着稀疏的山羊胡，对于高峰所引起的震动很是满意，也是理所当然的模样。

　　十余分钟过后，台上的索尔姆在努力的调息后，终于再次将状态调整至了最佳。

　　而随着他调息完毕，一场万众瞩目的争斗，即将展开！


第0322章 催枯起朽

　　“下面，二号石台高峰对战索尔姆！”看到高峰起身站起，朝自己点点头，大长老这才再次朗声开口道。

　　“咻！”

　　大长老苍老的声音尚在空中回荡着，高峰便已然双脚微微一用力，带动着数道残影，如电般掠上了石台。

　　站立在石台之上，高峰依旧是气定神闲，很是随意的样子，反倒是艾琳紧张的咬着嘴唇，暗自为高峰担心着。

　　“我倒要瞧一瞧我这手下败将如今究竟有何能耐，竟然敢再度来我塔布拉家族！”心中嗤笑一声，汉兰达冷冷的注视着高峰。

　　“索尔姆加油！”

　　“索尔姆，你是最棒的！”

　　“索尔姆，加油！”

　　随着索尔姆的上台，台下顿时响起了激烈的呐喊声，由此可见这索尔姆在塔布拉家族地位之高。就连汉兰达和拉斯维尔也是目光一凝，似乎对于索尔姆有些在意。

　　“索尔姆以前凭借他那大道至理一般的气势和剑技，还压我一头，如果不是老祖宗赐予我无上灵药，只怕我也未必是其对手。他出手，定然可以一举击败那高峰！可惜，我恐怕是没有机会好好羞辱这高峰了……”脸上露出一丝遗憾的表情，拉斯维尔暗自思考着。

　　悠然的摩挲着自己的空间戒指，粉月少主却是将目光投注向枯骨老人道：“枯骨前辈，这个索尔姆似乎实力不弱，不知你那师侄是否可以获胜呢？”

　　面色依旧是一片平静，枯骨老人却是悠悠的开口道：“一个小小的剑师高阶，如何配和我师侄相提并论？”

　　“哦？”

　　听闻枯骨老人如此说，粉月少主却是眼眸一亮，露出了一丝耐人寻味的笑容。

　　“强悍的肉体，体内灵力也定然不弱，再加上枯骨老人这个老古董作为背景，这个高峰恐怕是我最大的一个障碍，不过，也只是一个障碍而已。”轻笑一声，粉月少主很是随意的舔了舔嘴角。

　　双手合十在胸前，艾琳此刻却是在悄然为高峰祈祷着，希望他可以获胜。

　　站立在石台之上，索尔姆忌惮的看了眼高峰，这才缓缓的开口道：“你好，我叫索尔姆，我会尽全力与你一战的，请赐教！”

　　索尔姆单薄的青衫随风摆动，混身却是徒然爆发出一股刚猛的气息，正义凛然，不容赎渎的气势由然而生，这一刻他似乎化身成为了正义一般，令人不觉的肃然起敬。

　　而高峰看到对方这般气质，也是暗暗赞叹，心中无比的佩服。

　　“索尔姆出全力了！他可是我们家族有名的天才人物，手中一柄剑有天地震动之威，诡异没测之能。而且据说他酷爱阅读大义至理之类的文籍，竟然将所感融入了自身武学之中，长剑所指，大义所至。对敌时先天站在了至理之上，令对手不战自怯！”一名肥头大耳的男子狂吼一声，双目死死的盯着台上的。

　　“哦？将自己所悟的至理大义融入自身武学，先天在气势上占具了优势，这个倒算是个天才。可惜他连剑王境界都没有达到，没有丝毫挑战性，不过为了尊重他的天赋，我索性就动用一半的肉体力量给他一拳，看他是否可以接住！而且也可以达到我的另外一个目的……”高峰眼睛一亮，心中暗自思索着。

　　高峰如今已然是彻底的信服了枯骨老人的推测，因此他也正努力的按照枯骨老人的办法一步步的实施，好彻底打乱家族的计划，将自己夺得第一的难度降至最低。而全力爆发一次自己的肉体力量，正是这个计划极为关键的一个环节！

　　“即然如此，那我也施展全力与你一战！”高峰咧嘴一笑，无比豪迈的道，同时身躯一震，一股无行的强横气息瞬间弥漫开来，因为担心自己那大陆顶级凶兽威压被认出来惹麻烦，高峰并没有施展……

　　“好！那我便当仁不让了！”索尔姆坦然一笑，似乎理所当然一般，手中那柄流光溢彩的长剑蒙着一层白色灵晕，骤然间便如电般朝着高峰刺来。

　　“来的好！”

　　看到对方一剑刺来，高峰底喝一声，身体以那条大脊椎为中心微微一转，便躲过了这一招，随即双拳划动着一道道玄奥的轨迹，自创的峰拳便连绵不决的猛烈轰出。

　　“嗡～”

　　高峰双臂之上如虬龙般纠缠的根根肌肉紧绷着，如一根根钢筋，又仿佛岩石雕刻的肌肉满是力感，轻轻震荡着，双拳流星般瞬间轰出了七八拳。

　　凶悍无比，令人胆颤！

　　“不好！这高峰的拳速太快了，而且他的拳法怎么如此凶狠霸道？我该怎么办？”索尔姆此刻脸上那凛凛正义已荡然无存，尽是焦急之色。

　　高峰这一下子发招，他便是感受到了无边的恐怖威压四处袭来，简直是难以抵御。

　　“连环御水剑技！”

　　索尔姆暴喝一声，原本骤然如电朝着高峰刺来的长剑一摆，瞬间幻化出道道流光溢彩的剑影，在身前形成一道包裹全身的剑影，同时右脚猛然一踹地面，身形随之急速后退。

　　“以退为进，在寻机会！”心中暗自喝了一声，索尔姆心中却是一片沉重。

　　“现在知道要躲避了？晚了！”见到对方这般举动，高峰却是笑了。

　　“轰隆隆……”

　　强烈的空气爆鸣声中，高峰原本快的惊人的速度竟然再次爆涨了些许，电光火石般便逼近了索尔姆的身旁。

　　其实高峰当年便体悟了身体融入风中，凭借自己对于风系灵力的感知，消除阻力，使得自己的速度暴涨，虽然后来失去灵力可他强横之极的肉体一旦全面爆发，速度也堪比剑王强者，足以令索尔姆这个剑师高阶的家族天才绝望。

　　而从高峰骤然暴起出拳，到他逼近身体外不足半米的距离，几乎在电光火石间便完成了，而这时索尔姆才刚刚施展他的那套绵延剑技，在体外组成了两圈剑影防御。

　　“如果我真的爆发全部的肉体力量，这索尔姆在我一击之下，只怕不被震死，也要身受致命重伤了。如果真的那样，我的麻烦恐怕就大了。击败索尔姆，一半力量足以！”高峰脑海中飞速转动着，眼眸如电，黑发随风飞舞，双拳之上排山倒海般的螺旋拳劲，在其间奔腾蕴酿，随即便重重的击在了身前绵延不绝的剑影防御之上。

　　轰隆！

　　摧枯泣朽！

　　完全如同摧枯泣朽一般，高峰双拳如两柄万斤巨力的大铁锤，瞬间之间便将的长剑砸的倒飞出去，胸口更是在瞬间被高峰接踵而来的左拳狠狠的轰击了一拳！

　　“哇！”

　　索尔姆只觉得眼前一阵发黑，胸口火辣辣的剧痛，一口鲜血喷洒而出，身体便如断了线的风筝一般，跌落在了台下。

　　一招，索尔姆败！


第0323章 大混战

　　“不可能！他……索尔姆可是剑师高阶的天才人物，怎么会接不住他两招？我知道了，这高峰一定是剑王中的强大存在，否则即使是普通的剑王初阶强者，也不可能如此轻松击败索尔姆！”一名塔布拉家族子弟眼珠子都险些瞪了出来，狂吼出声。

　　“剑王强者！这小子一定是剑王强者！隐藏的好深啊，不愧是跟随着那个老人前来的，实力果然是强横的！”另外一名塔布拉家族子弟眼眸中露出震撼和嫉妒。

　　而就在众人议论纷纷之时，一脸凄惨模样的索尔姆已然虚弱的站了起来，再度深深的看了眼昂藏而立的高峰，面色一片平静的转身离开。至于他的离开，却是引不起众人的注意了，几乎所有人都被高峰那轻描淡写般击败索尔姆的事情深深的震撼住了。

　　“不对！我怎么没有感受到这小子使用的是哪一系的灵力？难道是他用秘法隐匿了起来？那也不对啊……他的拳头上甚至连丝毫灵晕都没有。难道，他使用的仅仅是肉体力量？”一名塔布拉家族青年喃喃着，随即又是引起了众人的注意，均是哗然一片。

　　不鸣则已，一鸣惊人！

　　而高峰面对着台下那轰然的吵杂议论声，依旧是面色一片平静，无悲无喜。

　　“哈哈哈……我一直都看不惯拉斯维尔和汉兰达这两个狂妄的家伙，自以为有些天赋就了不得了？竟然妄图得到我们这一脉族长大人的千金，真是令人愤慨啊！这个叫高峰的小伙子我喜欢，最好是能异军突起，最终获胜。”一名三十五六左右的魁武大汉兴奋的大叫，吐沫星子四溅。可其话音刚落没多久，便是发现足足有十余道带着愤怒的目光投注了过来，慌忙的干笑了两声，讪讪的闭口不言。

　　“峰，你好棒！”

　　艾琳却是毫不掩饰自己心中的喜悦，雀跃欢呼着，顿时又惹来了不少年轻子弟的眼红。

　　而此刻的拉斯维尔却是双眸越发的炙热，还隐隐带着一抹深深的悸惮和担忧。相比拉斯维尔，汉兰达的脸色就要比之难看的多了，凝重的几乎能滴出水来。再次看了眼那萧条的离开的索尔姆，汉兰达这才不得不接受现实。

　　“不可能！”

　　几乎是在一瞬间，这三个字几乎同时从十余个人口中传出，而这十余人无一不是端坐在最前面的几个长老。

　　别人也许看不出来，这些修炼到剑帝剑尊的老家伙，却几乎个个都是老人精，一下子看出了问题的关键。高峰身上没有丝毫灵力波动，也就是说他仅仅依靠肉体力量，就达到了如此可怖的实力。不足二十五岁，肉体力量便足以媲美剑王，这在奥丁大陆确实太过骇人，也难怪这些定力极强的老家伙会因此失态。

　　“不可能！这决不可能！”

　　“呼！”原本懒散的坐在王座之上的粉月少主霍然站起，双目瞪的滚圆，似乎看到了什么根本不可能发生的事情一般。

　　“巴特长老，你学识渊博，可曾听说过类似情况？按常理，只有达到剑帝级别，才可以不断的温养锤炼，使得肉体达到堪比剑王初阶的实力，难道他是剑帝实力？不！绝对不可能！我身为粉月宫少主，这些年不知道服用了多少天地灵物，还有许多长老的悉心指导，才达到了剑王中阶，他凭什么？”胸口剧烈的起伏着，粉月少主脸上第一次没有了那种高高在上的傲然资态，扭身反问道。

　　而听闻到粉月少主的问话，他身后如同奴仆般躬身站立的巴特长老低沉着开口“少主，这青年绝对不是剑帝强者，奥丁大陆传闻，最年轻的剑帝强者是两千多年前比利维亚，二十二岁突破至剑帝的。老夫怀疑，这高峰是获得了传闻中力族的炼体秘术！”

　　粉月少主缓缓的点点头，紧紧的盯着跳跃下石台的高峰，有些邪异的眼眸中却徒然燃烧起了浓浓战意。

　　“我生平仅有两大追求，一是寻找九百九十九个奥丁大陆最顶级的美人儿，二是战败所有的同龄天才人物，站在同龄中的最巅峰。原本是以为只有四大圣地的顶级天才，才足以和我媲美，没想到今天竟然在这小小的塔布拉家族碰到了一个如此人物！”习惯的舔了舔嘴角，粉月少主声音很是缓慢。

　　似乎是感受到了那炙热的目光，高峰扭头一望，瞬间与粉月少主的目光相撞。

　　“哈哈……看来我的计划倒是很成功，已经激起了粉月少主欲要与我一战的欲望了。”高峰心头窃喜，同时心头突然一动，一个的念头闪现而出。

　　高峰击败后没多久，其余的石台也相继结束了战斗。获胜者除了高峰，汉兰达，拉斯维尔，粉月少主四人以外，还有一名剑师高阶，三名剑师中阶，两名剑师初阶，共计十人。

　　“安静！”“安静！”“安静！”

　　大长老苍老的声音在上空大声回荡了许久，这才压住了台下几乎沸腾了的众人。

　　“诸位……经过这一翻激烈的争夺，大赛的前十名已然诞生。他们分别是……”悬浮在半空中的大长老声音隆隆，瞬间传递了整个上空。

　　“慢！”

　　就在这时，一声坚毅的声音徒然响起，一下子打断了大长老的话语。

　　“恩？谁竟敢打断我的话？”

　　悬浮在半空中的大长老眉头一皱，脸上露出不悦之色，循声望去，顿时脸色一下子沉了下来。

　　“是他！”

　　众人均是一愣，随即循声望去，只见一名黑袍青年稳稳的站立当场，有种不动如山的气质，正是高峰。

　　“高峰，你有什么疑问？”大长老俯瞰着下方的高峰，语气中却蕴藏着一丝怒气。

　　“哈哈哈……前辈，先恕晚辈打断您的话。晚辈只是觉得，塔布拉家族安排这比赛，有些不合理，获胜者也恐怕不能够令人完全信服。”

　　高峰略微顿了顿，随即却是突然将目光凝聚在了王座上的粉月少主身上，朗声笑道：“粉月少主，你觉得怎么样？索性这样一场场无味的对战，还不如我们这前十名全部汇聚在一个石台之上，来一场大混战如何？想必你这个粉月宫的少主不会胆怯吧？”高峰的话音刚落，便引得台下一阵骚动，随即将目光齐齐投注在了粉月少主身上。

　　高峰竟然提议要展开大混战，这一下子却是打乱了塔布拉家族一层层的计划布置。

　　“可笑！我会胆怯？哈哈哈……十人群战？好想法！我完全赞同，族长，你觉得怎么样呢？”粉月少主眼眸中兴奋的光芒也越发的炙热了起来，似乎要立即飞跃而出，大杀四方。

　　“这高峰是发疯了么？竟然要求十人混战，难道他没有想到，一旦混战，他一个人将很容易遭受众人围攻，率先将他驱逐出局吗？”一名塔布拉家族的子弟疑惑的开口了。

　　“我想这高峰一定不会无的放矢，如此提议，定然有他的道理。”眼眸微眯，另一名塔布拉家族子弟开口了。

　　“这……”“霸道！太霸道了！四场比赛全部是三拳内击溃敌手，如今恐怕是想以一敌九了，真是期待啊！”那名一直看好高峰的男子狂吼一声，令得下方众人再次沸腾。

　　“不好！难道计划要被打乱了？”亚鲁右手不着痕迹的在的手腕上划过，而谁也没有注意到，一道抹糊的细小绿影一闪，瞬间便消失在了汉兰达的袍袖之内。

　　汉兰达而先是一愣，随即狂喜的表情便在其脸上一闪而过，再次恢复了一如往日的傲然。

　　“拉迪卢，拜托你了。”

　　亚鲁冷俊的声音以灵魂力量传入汉兰达袖袍内，随即一个冰冷的声音几乎是瞬间传递进了亚鲁的脑海“放心吧，即然答应你了，我就会出手！”


第0324章 各有所图

　　“没想峰儿竟然能够灵活的把握时机，十人大混战……就让塔布拉家族众人先去作一块探路石，逼出家族的最后手段，那样获胜将会变得毫无悬念……”枯骨老人抚着稀疏的山羊胡，笑容看起来有些奸诈。

　　他自然是轻易的看出了高峰的真正意图，越发的对高峰满意了起来。

　　“大混战？峰怎么提议要混战呢？那样不是很吃亏吗？”黛眉微皱，艾琳再度担忧了起来。

　　就在枯骨老人暗自为高峰的随机应变，赞叹不已之时，悬浮在半空中的大长老在得到亚鲁的授意后，再次发出隆隆的话音，将众人的目光再次吸引了过来。

　　“诸位，为了避免他人怀疑我塔布拉家族大赛的公平性，这次十强争夺会采取大混战，在一个石台之上同时进行。第一个退出比赛的为第十名，依次类推，直到石台上仅剩下一人为止！而他，不仅可以获得丰硕的奖品，更是可以成为艾琳的未婚夫！”

　　“轰！”

　　随着大长老的话音，台下顿时彻底的沸腾了起来，喧闹的议论声此起彼伏，久久不决。

　　而听闻到未婚夫这三个字的时候，高峰心中莫名的一阵紧张和愤怒，对于塔布拉家族这种做法很是不满，同时胸膛中的一股怒火欲要冲天，将其与九人闪电般的击败，成为艾琳的未婚夫。

　　“琳儿是我的，如果谁阻拦，我定要以死相搏，即使是施展出灵魂力量这个最后的杀手锏，也要一举获胜！不过，师伯说的对，有时候智慧远比力量更加重要，我这一次便要智取，将危险降至最低！”脑海中飞速闪烁过这个念头，高峰眼眸不自觉的微眯。

　　如误落凡间的仙子，淡雅静美的艾琳和一些家族的年轻女孩站在一起，心里却是紧张的要死，虽然知道高峰现在实力极强，可还是担心他会有丝毫闪失，只是塔如今却只能暗自为高峰祈祷了。

　　塔布拉家族声名显赫的第一天才汉兰达，实力同样强横的天才拉斯维尔，粉月宫少主，还有自从比赛以来，便屡屡爆发令人骇然实力的高峰，再加上家族其他六名天才子弟，也难怪台下的众人会热血沸腾，兴奋的难以自已。

　　塔布拉家族的资身长老也无一不是兴奋之极，死死的盯着台上那暴掠而上的一道道身影。

　　“或许，我这样做未必符合琳儿的意愿，可是汉兰达却是他最好的选择，我这个做父亲的也不得不如此。”轻叹一声，亚鲁将目光落在了自己女儿艾琳的身上。

　　“好了，废话不多说，获得前十的天才们，一号石台，那里将是你们展现自己的最佳舞台！”似乎被这气氛影响到了，大长老那苍老的声音蕴含着强烈的煽动性，随即自己却是猛然一闪，落在了长老位置之上。

　　“咻！咻！咻！……”

　　几乎是转瞬间，一号石台那宽敞的石台上便充斥了这次比赛的前十名。

　　汉兰达，拉斯维尔，三人更是背后一对华丽的灵力双翼煽动着，悬浮在空中，混身散发出强烈的灵力波动，高高在上般的看向下方众人。

　　“高峰，想必你也应该是剑王级别的强者，何不放出体内灵力，我们酣畅淋漓的战上一场？”粉月少主傲然一笑，盯着下方的高峰道。

　　嘴角挑起一抹高深莫测的笑容，高峰身躯一阵，徒然升起了一股狂霸天地的气势。就连他原本充满磁性的声音，也变得桀敖张狂了起来。

　　“哈哈哈……，虽说你是粉月宫的少主，可也不一定配我释放开自己的灵力，仅凭肉体力量便差不多了。”

　　“什么？你找死！”

　　原本面带笑容的粉月少主在这一刻瞬间大怒，一股森冷杀意骤然涌现，死死的盯着下方的高峰，大有一怒杀人的意思。片刻后，他努力的缓和心头的怒火，阴沉的脸色却是几乎可以滴出水来。

　　“呼！淡定！淡定！这高峰是那枯骨的师侄，而且他敢这么说，定然有所依仗，不能太过冲动。”粉月少主如此告诫着自己，却是没有出手。

　　寂静！寂静的吓人！原本还有些吵闹的内却是徒然安静了下来。

　　几乎所有人都近乎痴呆般的盯着台上的高峰，似乎被阵住了一般，许久过后，这才轰然间爆发出震耳欲聋的议论声。

　　“疯了！这高峰绝对是疯了！不过，我感觉他实力定然惊人，一旦释放开自己的灵力，只怕便是石破天惊的恐怖一击！”一名塔布拉家族的子弟狂吼出声，无比的兴奋。

　　“他竟然敢说仅仅凭借肉体力量，就可以在十强混战中一举获胜？而且还说粉月宫的少主都未必配他释放自己的灵力？狂妄！简直太狂妄了！”另外一名塔布拉家族子弟嗤笑一声，似乎很是不屑的语气。

　　而在听闻高峰如此说的瞬间，亚鲁却是一愣，随即心头升腾起了一股莫名的情绪，将目光投注向了枯骨老人，待得瞧见其高深莫测，老神在在的模样，顿时心头一凛，不安也越发的强烈了起来。

　　“哈哈哈……”

　　在这一刻，粉月少主却是徒然狂笑出声，死死盯着高峰的徒然大笑，声音中却蕴藏着无尽怒火。

　　“高峰，我承认你肉体强横，可就凭你，我未必放在眼里！别说是你了，就是我们粉月宫的那个妖蘖级别的天才，也不敢说我不配！就凭你刚刚那句话，即使是看在枯骨前辈的面子上，我也要给你一个毕生难忘的教训！”粉月少主如此说着，似乎已然彻底被激怒了。

　　“哦？哈哈哈……那不如这样，我们先将这场上的其他人都击败，然后再一决高低！这两名剑王级别的家族天才，我便选这拉斯维尔，你战汉兰达如何？”高峰手指摇摇指着拉斯维尔，一副豪情万丈的模样。

　　他此刻的表情，似乎很是随意的挑选物品一般，丝毫没有将其与众人放在眼中。

　　“哼！高峰，难道你是想拣软柿子捏？该死的！，你们三个随我一起教训！”悬浮在虚空中的拉斯维尔却是脸色徒然大怒，对着台上其他的三名吩付了一声，竟然率先手中怪异的血色阔剑一摆，朝着高峰怒斩而下！

　　“咻！咻！咻！”

　　“我们上！先配合拉斯维尔击败这高峰，然后再足他夺得第一！”这三人明显是属于拉斯维尔这一脉的，相互对视了一眼，随即毫不犹豫的朝着高峰扑去。

　　“哈哈哈……即然如此，我便将余下的几个人解决掉吧！”粉月少主心头也是徒然升起了一股豪迈之情，阴冷的声音在虚空中回荡着，却是答应了下来。

　　“轰隆隆……”

　　随着粉月少主的话语，他的身体骤然涌现出一股股浓郁的火红色灵力，瞬间形成了一套华丽的灵力铠甲，一股滔天般的灵力波动便是瞬息间袭卷向四周，横贯东西南北……

　　“好强的灵力波动！剑王中阶！这粉月少主年龄比我还小，没想到竟然已有了如此可怖的实力！还好刚刚我故做愤怒，选择了高峰这个相对弱的对手。”

　　“族长将那放在了你的身上。哼！等着吧，汉兰达，你和那粉月少主交战即使获胜，想必也受伤不轻，到时候我再坐收渔翁之利，让你知道到底谁才能笑到最后……”袭击向高峰的拉斯维尔，眼角的余光撇见徒然爆发开来的汉兰达，心头暗自冷笑。

　　拉斯维尔一直以来都以沉稳睿智著称，这次之所以会这般轻易就被高峰激怒，其实并不是真正的发怒，而是有着他自己的打算。粉月宫少主与高峰相比，明显要强上许多，杀手锏也定然是层出不穷。

　　而高峰虽说表现出了堪比剑王的肉体力量，可拉斯维尔还是觉得他要比弱上不少，因此索性就顺杆就上，伺机等候最佳时机。

　　高峰看到这个场景，也正中下怀，双拳一震，将力量调整到了剑王初阶左右的实力，展开自己所创的峰拳，与几人战在了一起。


第0325章 展威

　　“咻！”

　　就在高峰与拉斯维尔几人战的有声有色时，粉月少主也动了，身体仿若融入了风中一般飘逸，手中一柄火红色半透明长剑一抖，骤然间朝着下方扑去。

　　“先解决这三个小角色再说！”

　　粉月少主眼中厉芒一闪，身形已然如电般出现在了那三名剑师面前，火红色半透明长剑诡异的一划，徒然爆发出了一圈狂爆的火红色灵力，朝着三人疯狂涌去，瞬息间便是要爆发开来……

　　“爆焱绝杀！”

　　粉月少主冰冷邪异的声音回荡着，令得三人心头不禁一凛，想要躲避却是来不急了，只得咬牙挥舞着手中的兵器，试图低御住粉月少主的凶狠袭击。

　　“该死的！他的速度怎么会这么快！”望着那已然来到三人近前，要展开惊天一击的粉月少主，汉兰达气的咬牙切齿，却是知道自己已经难以阻止了，速度远远不敌粉月少主。

　　回想起粉月少主刚刚那飘逸如风，快若鬼魅的速度，汉兰达只觉得自己混身发凉，然后牙关一咬，这才灵力双翼一煽，便朝着其扑去，只是心中的底气明显有些不足。

　　“噗！噗！噗！……”

　　三声沉闷的声响中，三道身影便凄惨的倒飞出去，重重的跌倒在了石台之下，正是属于汉兰达那一脉的三名剑师级别的天才子弟。他们三人，竟然连粉月少主一击都没有抵御住！

　　“嗯？果然不愧是粉月少主，的确是实力不弱……”眼眸中光芒一闪，枯骨老人缓缓的点点头。

　　而在一击将三名剑师强者击败后，粉月少主心头不觉的升腾起了一股豪情，嘴角残忍的舔了舔，似乎要再度展开杀伐一般。

　　“咻！”

　　就在这时，一道白色流光骤然间朝着粉月少主袭来，携带着一股绵长却犀利的气势，如银河横挂虚空，正是汉兰达的攻击到来了。

　　“哈哈哈……这等招式也敢拿出来丢人现眼，给我破！”将三人击败的粉月少主豪迈的一笑，感受着身后滂渤的灵力波动，手中长剑玄奥无比的一抖，剑尖顿时爆出一团如火焰般的狂爆灵力，与那仿若银河倒挂的一击撞在了一起。

　　“轰隆隆……”

　　一声滔天巨响声中，汉兰达灵力双翼剧烈煽动着，这才稳住了身形，只是看向不远处的时，眼中已然尽是骇然！

　　“你……你的速度……看来我还是低估你了！”悸惮的盯着同样悬浮在空中的粉月少主，汉兰达傲然的声音有些低沉。

　　“真是可笑！难道你以为我仅仅是凭借粉月宫才如此狂傲？今天我就让你见识一下，我的真正实力！”

　　满意的看着对面满脸悸惮的汉兰达，粉月少主却没有急于继续攻击，而且悬浮在空中，双手抱胸，傲然的盯着下方依旧争斗不息的高峰道：“高峰，你觉得我的实力可配的上与你全力一战？我已经将这三个小角色打发了，你怎么还在争斗？”

　　“恩？怎么这么快？那汉兰达竟然丝毫阻止不了他，看来我还是有些自大了……”

　　粉月少主阴冷的声音回荡在虚空，原本若无其事的与拉斯维尔四人游斗的高峰一怔，随即不再浪费时间，右脚猛然一踹地面，左拳便重重的砸在了拉斯维尔的阔剑之上，磅礴纯粹的肉体力量刚传入其体内，瞬间便以诡异的螺旋劲气爆发开来！

　　“蹬！蹬！蹬！……”

　　在高峰提升至剑王初阶巅峰的肉体力量下，措手不急的拉斯维尔连连倒退了三步，这才稳住了身形，慌忙雷系灵力双翼一震，出现在了虚空，生怕高峰会趁机袭击自己。

　　只是其刚刚升空，脸色便是再次徒然间大变！

　　蕴藏着诡异螺旋力的一拳，重重砸在拉斯维尔的阔剑之上，高峰便如同知道结果一般，不再理会拉斯维尔，而是身体携带着隆隆破空声，瞬间来到了那名剑师中阶的家族子弟面前，右拳仿若恶龙出海，划过一个唯美的弧度，骤然间轰击在了其胸膛！

　　同时脚步轻盈无比的向左侧一移，左拳便仿若流星般轰击在了令一名剑师初阶家族子弟的身上。

　　“噗！噗！”

　　两名被击肿的家族子弟几乎是一前一后的吐血倒飞，跌落在了台下。

　　“咻！咻！”就在他刚刚站稳之后，两道凌厉的破空声已然临近却是愤怒的拉斯维尔和另外一名剑师初阶的强者出手了。

　　“哧啦！”

　　暴怒中的拉斯维尔混身弥漫着一股股雷系灵力，被一套雷系灵力形成的铠甲，骤然间化做一道雷电流光，血色怪异阔剑携带着凌厉的剑气，一往无前的劈向高峰。

　　而仅剩的一名剑师初阶家族青年，也是牙关一咬，手中黑色重剑如一道黑色闪电，直直的斩向高峰的右臂。

　　眼眸中闪过一丝厉芒，高峰面临这已然临近身体的两道袭击丝毫不乱，身体徒然如泥蚯般诡异的一扭，上半身竟然凭空弯曲到一个令人咂舌的地步，生生躲过了那雷厉风行般的全力一击。同时高峰双拳已然携带着隆隆巨响，重重的砸在了拉斯维尔阔剑的剑背之上。

　　“锵！”

　　穿金破石的刺耳声音骤然响起，拉斯维尔阔剑显些脱手而出，身形在一股诡异巨大的力量之下，灵力双翼连连煽动着，再次暴退，胸口剧烈起伏着，眼眸中尽是焦急与震惊。

　　他只是剑王初阶的实力，和如今的高峰硬碰硬，那简直是自找苦吃，这还是高峰没有施展全力的原因，如果他一旦施展开全力，他只怕会更加凄惨。

　　而在其目光中，高峰的身体突然诡异扭曲，然后双拳将拉斯维尔砸的暴退几乎一气呵成的完成，随即他的身体向左再次微微一挪，堪堪躲开了那剑师劈来的重剑，右脚猛然抬起，在其骇然的目光下，带动着一抹残影，重重的踹向了剑师青年的腹部！

　　“嗡嗡嗡……”高峰那健壮的左腿在抬起的瞬间，竟然凭空再次暴涨了一圈，根根肌肉如钢筋纠结，蕴含着无尽伟力，如同霸绝天地的擎天柱，狠狠的踹在了对方的腹部！

　　“啊！”

　　一声凄惨的叫声中，那剑师青年身体被猛然抛起，随即如癞哈蟆般四指着地，模样凄惨无比。

　　高峰竟然也是在电光火石之间，解决了那三名剑师强者，而此刻，台上便是只余留下了高峰，拉斯维尔，汉兰达，粉月少主四人。


第0326章 四人激斗

　　“这……这……”

　　拉斯维尔再也难以保持平静，脸上有着难以掩盖的震惊与一丝慌恐。他直到此刻，才徒然心头升腾起了一股强烈的不安，为自己之前的自作聪明开始暗自后悔了起来。高峰仅仅是肉体力量便是比自己要强，而且很可能对方还隐匿着恐怖的灵力，一旦爆发……

　　想及此处，拉斯维尔脸色愈加的难看了起来，脑海中念头飞度闪烁着……

　　“怎么会这样？原本以为这高峰我可以搞定，没想到他一直在隐藏着实力！堪比剑王初阶巅峰的肉体力量，诡异可怖的螺旋劲气……看来想要击败他，我必须拿出老祖宗交给我的两大杀手锏之一了……”拉斯维尔眼眸中寒芒一闪，瞬间打定了主意。

　　漫不经心的活动了一下四姿，高峰却是仰望着上方悬浮着的粉月少主，淡然笑道：“粉月少主，我的实力你可还满意？”

　　高峰如此说着，似乎台上只有粉月少主一人可以引起他的重视一般，狂傲的很。可是，他刚刚爆发出的恐怖实力，却是令得在场的人觉得这似乎本应理所当然一般。

　　“峰，你好棒……”艾琳此刻心中很是欢喜，尤其是听闻到周围众人那惊愕的议论声，越发的得意了起来。

　　随意的敲打着王座，枯骨老人气定神闲的一笑，似乎一切尽在掌控一般。虽然知晓汉兰达身上有自己为他准备的最后杀手锏，可是亚鲁还是忍不住心中一股不安缓缓的翻腾而起，难以抑制。

　　“高峰，哈哈哈……你果然没有令我失望！尤其是你可以任意扭曲身体的本领，我不得不叹服！”粉月少主的眼眸中越发的炙热了起来，邪邪的舔了舔嘴角，可是却依旧没有恐慌之色，似乎还有着强大的依仗。

　　“咕咚！”

　　艰难的咽了一口吐沫，一名塔布拉家族子弟这才喃喃的道：“妖孽！这个高峰简直就是一个妖孽！肉体如此变态，而且还可以随意扭曲，近身肉搏战简直是无敌的存在！”

　　“难怪他刚刚如此狂妄的要求混战，那些剑师级别的家族天才简直是如同空气一般，轻而易举便可以击败……”另一名塔布拉家族子弟感慨着。

　　“粉月少主，不如这样，我们先比试一下，谁先击败自己的对手，然后再进行最后一战，如何？”高峰咧嘴一笑，有些挑衅的道。

　　按照枯骨老人的猜想，汉兰达身上恐怕会有一件恐怖至极的东西，高峰自然不会轻易犯险，而是将它推给了粉月少主。

　　果然，粉月少主闻听此言之后，先是阴阴的冷笑一声，随即也不多言语，身体飘逸灵动的一晃，已然化做一抹速度惊人的流光逼近了汉兰达。

　　“哗啦啦……”

　　悬浮在虚空中的汉兰达玉色的华丽长袍猎猎做响，身形却是毫不犹豫的围绕着宽敞的石台连连暴退，心中却是念头接连闪烁。

　　“这……飘逸之道！堪称完美的飘逸之道！竟然……竟然是完美的飘逸之道！”高峰原本平静的脸色骤然间大变，随即转为狂喜，双目死死的盯着的那漂逸灵动的身影，似乎要将它深深的刻在自己的脑海中一般。

　　就在高峰狂喜的难以抑制时，汉兰达却是被追杀的狼狈逃避，再也没有了身为家族第一天才的狂傲姿态。

　　“咻！”

　　竭力提升着自己的速度，那件玉质长袍之上更是覆盖了一层水系灵力铠甲，如水流般缓缓流淌，汉兰达英俊的脸色阴沉如水，狼狈的连连逃窜，丝毫不顾及台下众人不满的唏嘘声。

　　而粉月少主则是好像一只在戏虐老鼠的猫一般，速度总是保持在比汉兰达慢一线的程度，紧紧跟随。

　　“拉斯维尔，你还愣在那里干什么？还不快和我一起先将粉月少主击败！”汉兰达怒吼连连，气的几乎要暴跳如雷，可是却想开口将拉斯维尔也拉过来一同抵御。

　　“轰隆隆……”汉兰达话音刚落，粉月少主的速度却是一增，不急不徐的一剑剑劈下，用他剑王中阶的强横灵力压着汉兰达打。

　　隆……

　　狂爆的音爆声中，只见粉月少主手中的长剑如一道模糊的淡红色残影一闪，骤然间便再次朝着汉兰达划去。他如今的情形，简直是压着汉兰达在激斗，汉兰达处在了绝对的弱势之上。

　　“一线剑影！”

　　粉月少主傲然的声音响起，那道模糊的剑影已然荡开了汉兰达的长剑，再次劈在了汉兰达的灵力铠甲之上。

　　“咔嚓嚓……”

　　汉兰达半透明的灵力铠甲顿时裂开一道道缝隙，随即一股股水系灵力奔涌而出，微微荡漾便将裂痕完全的弥补。而其身形却是再次暴退，嘴角已然溢出了一丝血迹。

　　“哼！可笑！与你联手？我还是和这高峰游斗比较好，他仅仅凭借肉体力量，无法高空飞行，我仅依靠这一个优点就可以保持长时间的安全。那粉月少主速度如此惊人，而且剑王中阶的强横灵力几乎可以力压我们两个人，我还是不淌这混水比较好。”拉斯维尔心头暗自冷笑，也不应答，而是手中怪异阔剑一震，背后灵力双翼急速煽动，化做雷芒流光朝着高峰凶狠的扑杀了过来。

　　“该死！”

　　原本静静揣磨那飘逸灵动身法的高峰，猛然撇见拉斯维尔那凶狠袭杀而来的身影，不禁眉头一皱，心底暗生无边怒火。

　　原本心头那不时闪烁的灵光，还有那对于天之轨迹中飘渺之道的感悟越加深刻之时，被拉斯维尔生生的打断，也难怪高峰怒火中烧，难以抑制。

　　“咻！”

　　而就在这时，拉斯维尔那火红色怪异长剑已然携带着一缕电芒，宛若一道犀利霸道的红色闪电，骤然间袭杀而来。

　　面临拉斯维尔这仿若雷霆般的凶狠一击，高峰徒然左手臂诡异的扭曲到一个骇人的弧度，左脚向前一踏，右拳便霸绝天地的与拉斯维尔仓促举起的左拳撞击在了一起。

　　“轰隆隆……”

　　瞬息之间，拉斯维尔便感觉一股排山倒海般的无匹巨力，瞬间至左臂蜂拥着传向全身，带着一股诡异强烈的螺旋劲气，疯狂的肆虐着自己的身体。

　　“这不可能！他刚刚那一拳比原先徒然爆发的力量还要强横！难道……他这才是真正的实力？”拉斯维尔脸上心中震惊已然滔天，只觉得胸口一阵翻涌，一大口泛黑的鲜血如同不要钱般狂喷而出。

　　“咔嚓嚓……”

　　一阵细密的断裂声中，拉斯维尔身上消耗了他许多灵力组成的雷系灵力铠甲轰然破裂，消散于天地之间。

　　“噗啦啦……”

　　一片片布片如蝴蝶般纷飞，随风四处飘扬，一身狼狈的拉斯维尔气势萎靡，面色凄惨的慌忙悬浮在空中，再也没有了那股的气势。

　　仅仅片刻功夫，全力爆发的高峰便是将其彻底的击败，深受重伤！


第0327章 大扫荡

　　强！强！强！

　　高峰在这一刻展现出来的实力，彻底的震撼住了在场的众人，就连粉月少主都是脸色大变，露出了惊骇之色。

　　“不可能！强！实在是太强了！这高峰的肉体绝对堪比凶兽！不，比凶兽还要可怕！”一名塔布拉家族子弟狂吼出声，言语中有着难以掩盖的震撼。

　　“什么？怎么会有肉体如此变态的人存在？而且，他似乎不足二十五岁……”

　　“拉斯维尔这次要碰钉子了！我有种预感，他恐怕会落败……”

　　“还有汉兰达这是怎么了？如此狼狈不堪，难道粉月少主真的如此强大？我们家族的这两位天才这次想要取得胜利，恐怕难了！”一声声议论声骤然响起令得台上的汉兰达和拉斯维尔脸色愈加的难看了起来。

　　艾琳此时却是兴奋无比，脑海中不断回荡着高峰怒目转身，然后霸绝天下的一拳，将拉斯维尔轰击的灵力铠甲尽皆破碎，吐血倒飞的场景，淡雅的小脸露出的笑容。

　　争斗到了这个地步，可谓是结果马上就要见分晓了。拉斯维尔吐血倒飞，实力大损，汉兰达在刻意戏耍下，被追杀的狼狈逃串，家族的众人心头如同堵了块大石般闷不做响，心底却是迫切希望二人马上扳回弱势，大杀四方。

　　至于枯骨老人，依旧是气定神闲，很是悠闲。

　　而就在此时，塔布拉家族一个极其重要的秘密之地却是迎来了一位不速之客。

　　家族如同小型城池般的巨大府邸内，有着一座结备森严的巨大山峰，山峰之上郁郁葱葱，植被凡多，古树奇兽，花鸟鱼虫，可谓是应有尽有，灵气更是格外的充足。

　　更加奇异的是，这山峰竟然仿佛被人拦腰截断了一般，露出一个平滑无比的斜面，仿若一柄断剑直插在这大地之上。那巨大无比的平滑斜面上，有着一座气势诙宏的古老宫殿，隐隐散发出一种久远，苍老，岁月的气息。

　　在这座散发着古老、久远气息的宫殿周围，弥漫着一股股经久不散的浓郁药香气息。这浓宇的药香内有着一种清新的灵力味道，令得人闻之便觉得身轻气爽，心旷神怡。而这古老宫殿的四周，一队队黑色劲装的护卫紧慎的四处打量着，将这座古老的宫殿团团包围。

　　越是靠近那古老的宫殿内部，那浓郁的清新药香便越加的强烈了起来，缓缓的至内殿内弥漫而出，显然药香的真正来源来自于内殿之中。

　　“咻！”

　　一道模糊的白色小小幻影一闪，便躲避开了那一队队护卫的巡视，随即连连幻动，一名散布着剑师气息的护卫被其轻易的躲避了过去，如入无人之境般直直朝着内殿扑去，速度之快，简直令人咋舌。

　　“呼！”

　　这道白色模糊幻影在内殿边缘处时，这才身形一缓，朝着一个隐避的角落处串去，随即停顿了下来，显现出了它的形体。

　　随着那道幻影的凝实，一头雪白晶莹如同小狗般大小的可爱小兽显现出了身形，毛融绒如雪球般的绒毛洁白无暇，细腻如绸缎般，一双天蓝色的眼睛水汪汪，如同深邃蔚蓝的大海般迷人，正是高峰的那头雪白小兽～小乖。

　　雪白小兽徒一出现，粉红色的小鼻子便连连嗅动，一副垂涎欲滴的模样，死死的盯着药香弥漫的内殿。雪白的小小兽爪抬起，小乖那雪白可爱的右爪之上赫然带着一只荧白如玉的空间戒指。

　　盯着这只套在自己兽爪之上的雪白空间戒指，小乖徒然露出人性化的笑容，大眼睛眨巴了两下，静静的感受了一下内殿的动静，随即眼睛一亮，身体毫不犹豫的幻化做一道摸胡的幻影，悄无声息的朝着内殿骤然扑去……

　　宫殿内殿装饰的很是朴素大气，浓郁清新的药香充斥其间，一株株形态各异的奇异灵草被栽种在一个个玉盒之中，轻轻的摇曳着身姿。

　　而在内殿埃着墙壁处，有着一个巨大的精制石柜，其上一个个小石柜上有着一张张白条，赫然写着各种灵药零草的名字，显然也是储蓄了大量的灵药在其中。两道苍老的身影面对面坐着，各自手持着一杯香茶，笑吟吟的谈论着。

　　“维尔，我想想都很是气愤！达利克斯不就是凭借剑帝初阶的实力，是我们千药殿的第一守护者，更有着三名长老的拥护，处处压制你我，使得我们在千药殿几乎没有了地位。可恨！真是可恨！这次更是过分，他更是带着三名长老去观看家族举办的大赛，据说粉月宫的少主也一并参与了这次大赛，这必然会是一场难得的视觉盛宴，可惜我们却被他安排在这里守护千药殿！”一名披散着头发的雄伟老者愤慨的将口中香茶一饮而尽，随即不满的道。

　　“你就别独自感慨了，谁让我们和他不是属于一个脉呢？”

　　另一名老者瞥了眼后方那密密麻麻的灵药，尤其在撇见左侧石壁的时候，眼眸中更是闪过一丝火热，咂咂嘴，这才继续开口道：“这左侧石壁后那密室内珍藏的家族极为珍稀的灵药，如果能被你我得到几株，只怕会实力爆涨不少啊！真是可惜……”

　　正当二人感慨万千之际，一道细小的模糊白色幻影骤然出现，两道晶莹雪白的光速随之爆射而出。晶莹雪白光束速度之快，简直是骇人听闻，几乎是瞬息之间便射入了刚刚要有所准备的二人体内。

　　“嗡……”

　　那晶莹雪白光束徒一射入二人体内，便瞬间化做一股如雾如烟的气体，出现在了其脑海灵魂所在，随即将其团团包裹，微微一震。

　　“啊！啊！”

　　二人瞬间便觉得心头如同被万蚁噬心般剧痛难忍，一股诡异的烟雾在其灵魂周围一个流转，随即轻轻一震，二人便感觉头痛欲裂，眼前一黑，一下子失去了知觉。

　　“咻！”

　　这道细小的白色模糊幻影这才在空中停滞了下来，正是雪白小兽小乖。

　　随意的站立在那雄伟老者身上，小乖贼头贼脑的向四周张望了一眼，随即便被内殿那一株株栽种在玉盒之中灵草完全吸引了目光。如同乞丐盯着一大堆鸡腿一般，小乖蔚蓝如海的大眼睛此时都隐隐泛出绿光，毫不犹豫的一窜便来到了这密密麻麻的灵药前。

　　风卷残云！

　　小乖的身形骤然出现在了那密密麻麻的灵草上空，随即小兽爪上的雪白空间戒指狂闪连连，一株珠闪烁着五色毫光的灵草便消失不见，被其收入了空间戒指内，就连那白玉盒子也没有放过。

　　几乎是三个呼吸的时间，那数百株奇异灵草便被小乖洗卷一空，只留下一个空荡荡的内殿。

　　“呼！”

　　小乖的小小兽爪再次连连挥舞，一股股晶莹光束射向那靠近墙壁的石柜上，随之一个个小石柜便尽皆被打开，露出了盛放在其内的一珠珠灵草灵药。

　　“吱吱……”小乖兴奋的叫着，身体再次一窜，小兽爪亢奋无比的连连挥舞，一株株灵草便再次被其收入空间戒指内。几个呼吸之后，家族珍藏的诸多灵草便被小乖全部收入了囊中。

　　盯着这已然空荡的内殿，小乖这才满意的眨眨眼，拍了拍小兽爪上的空间戒指，咧嘴笑了笑，随即身体一颤，瞬间化做一抹白色的模糊的幻影，消失不见……

　　对于那隐藏在石壁后暗门内的珍贵灵药，小乖却是没有发现。


第0328章 红粉迷情功

　　塔布拉家族的对战广场之上，此时可谓是激动人心，已然到了决定胜负的最后阶段，所有的人都紧张的盯着那一号石台上，依旧存在的四人，期待着他们的表现。

　　高峰昂然站立在石台之上，混身战意滔天，如一尊无敌战神。拉斯维尔面色惨然的悬浮在空中，那暗惮稀薄的雷系灵力双翼再也不复原先的璀璨耀眼，显然是体内灵力消耗太过剧烈的缘故。

　　而汉兰达比拉斯维尔也好不到哪里去，被如猫捉老鼠般戏耍的狼狈逃窜，脸色已然阴沉的一片铁青，可是却是没有丝毫办法。

　　面对着这般情形，塔布拉家族的众人心中均是沉甸甸的，似乎压着一块巨石一般。自己家族的两大天才完全处在了弱势，根本无法与高峰和粉月少主抗衡，令得家族归属感极强的塔布拉家族子弟很是不满和无奈。

　　“唉！真是无趣，不和你玩了，在你临败之前，还是让你见识一下我粉月宫的第一奇功‘红粉迷情功’吧。”就在这时，悠然跟随在汉兰达背后的粉月少主感叹了一声，眼眸中却是徒然邪光一闪。

　　而随着他的话语，汉兰达便是不自觉的激灵灵打了个寒战，一股强烈的不安弥漫心头。

　　“咻！”

　　粉月少主的身形仿若融入了风中一般，飘逸灵动的一闪，便急速的逼进了汉兰达的身体，同时混身徒然涌现出了一股股浓郁的粉红色雾气。

　　这股粉红色的烟雾几乎瞬间弥漫开来，将满脸紧慎的汉兰达包裹在了中央，速度之快，汉兰达的速度远远无法躲避。

　　“啊！不好！该死的！”

　　刚刚被这粉红色的烟雾包裹的汉兰达脸色骤然大变，只感觉一丝丝诡异能量至其皮肤渗透进了体内，随即混身开始酥软无力，脑海中竟然连连浮现出一副勾人魂魄的图画。一个个半露酥胸身材抚媚动人的绝世美女款款向其走来，有的脸上圣洁纯净，有的妖艳诱惑，有的冷若冰霜，有的火爆如火，轻纱半掩，若隐若现的肉体无比诱惑的摇曳着，极尽挑逗之能事。

　　汉兰达只感觉心头一荡，欲念徒升，小腹一阵火热，浑身却是越发的酥软了，就连背后的灵力双翼也开始暗淡无比。

　　“噗！”

　　汉兰达慌忙一咬牙尖，一股剧痛瞬间传遍全身，这才生生将心头的欲念压制了下去。可是，浑身却是越发的酥软，眼看就要无法支持自己飞行了，汉兰达原本犹豫不定的眼神也一下子坚定了下去。

　　在这种情形下，他已然没有了选择，胜败几乎是瞬息间的事情了。

　　“既然如此，先将你打发了，我再伺机恢复一些实力，与他们二人一战！”脑海中飞速的闪烁过这个念头，汉兰达不再犹豫。

　　“前辈！快助我击败他！”

　　汉兰达急促低低的声音刚刚传出，便感觉自己被一股柔和的力量推向了石台之上。

　　“哗～”

　　一道细小的碧绿残影一闪，一个只有一米长，混身碧绿鳞甲如玉般晶莹，有着三只眼睛的狰狞小蛇瞬间便来到了粉月少主的面前，速度之快，简直快愈闪电一般，蛇尾看似轻巧的在的粉月少主的身上一摆！

　　“轰隆隆……”

　　正准备一举击败汉兰达的粉月少主，只觉得眼前绿色幻影一闪，随即一股毁天灭地般的滂渤大力骤然涌来，排山倒海一般势不可挡……

　　“啪啦啦……”

　　粉月少主那粉红色的长袍在这股莽莽大力下竟然没有破裂，竟然发出啪啦啦的猎猎声响，低挡住了九层的力量，而那仅剩的一层力量却是已然透体而入！

　　“哇！哇！哇！”

　　几乎是一瞬间，粉月少主如断线的风筝般向台下跌去，口中狂喷三大口鲜血，面色瞬间变得一片淡金色，显然是大伤元气了。

　　“少主！你们塔布拉家族该死！”原本站立在王座前，脸色据傲的光头独目老者勃然大怒，右脚猛然一踹地面，身形如电般接住了粉月少主，手中数颗灵气惊人的药丸便塞入了的口中，暂时止住了他伤势的恶化。

　　“呼！”

　　光头独眼老者猛然转身，看向那道摸和碧绿幻影，眼眸中凶芒毕露，只是那眼眸中却是有着深深的忌惮之色。

　　“咻！”

　　这碧绿模糊幻影一击成功之后，毫不停留，身形瞬间化做一抹淡绿色流光，朝着东北方向的天际暴掠而去……

　　“剑帝级别的凶兽！该死！”光头独目老者有些悸惮的盯着消散的绿色影迹，脸上阴晴变换了数次，这才一片阴沉的将目光凝聚在了粉月少主的身上。

　　而此刻一连串的惊人变化，几乎是震撼住了在场的所有人，亚鲁更是眉头一皱，似乎很是担忧和不满一般。

　　“咳！咳！塔布拉家族，真是好手段！好手段啊！这次的恩惠，我记住了！他日必然加倍奉还！”剧烈的咳了两声，粉月少主阴阴的冷笑了几声，语气中蕴藏着无尽怒意。

　　“巴特长老，我们走！”恨恨的怒哼一声，粉月少主随即朝着光头独眼老者吩付道。

　　“是，少主！”

　　光头独眼老者看到粉月少主渐渐缓和下来的面色，这才沉声应允了一声，随即也不多说，紧抱着他的身体，骤然化做一抹流光，消失在了这天地之间……

　　粉月少主此刻的离开，无疑是放弃了比赛，同时也是与塔布拉家族结下了一些仇怨。

　　“这……”

　　赫尔巴与兰布斯人脸色此时均是难堪的吓人，有种哑巴吃黄莲，有苦难言的感觉。原本三眼碧睛蟒应该是塔布拉家族保证取得最后胜利的杀手锏，不但没有起到应该有的效果，而且似乎把情况变得越加燥糕了起来。

　　“虽说得罪一个粉月宫少主会给家族带来诸多不利，可我家族毕竟是飘渺阁的管辖内的一个尊级家族，并不会造成至命的威胁。可这场大赛倒是让我对这高峰真的要刮目相看了，仅仅肉体力量就强横到如此惊人的地步，而且其体内有一个巨大的灵魂封印，应该是枯骨前辈所为，想必是为了让他先专一的修炼肉体。不错！还有那狂野的拳法，可以随意扭曲肉体到一个骇人地步的秘术，无一不令人叹然啊！难怪露丝说他也许会是下一个那个人，我突然有些相信了……”

　　“哈哈哈……我突然更看好高峰这小子了，即然这样，他能不能获胜，就看他自己的造化了！”亚鲁削瘦的脸上冰冷之意渐渐缓和了下来，恢复了已往的平静。

　　随意的翘着二狼腿，枯骨老人满意的捻着自己的山羊胡，心里却是也暗自唏嘘不已。

　　“三目碧睛蟒！竟然是大陆最顶级的凶兽三目碧睛蟒！太可惜了，如果可以拥有一头大陆最顶级的凶兽该有多拉风啊，可惜有‘兽神岛’这个超然存在，别说是我了，就是四大圣地的圣主也不敢打收服一头大陆最顶级凶兽的打算，否则来自于兽神岛的怒火，可不是开玩笑的。哈哈……不想这些了，峰儿这次的表现真是令我老人家满意啊。”枯骨老人一边戏虐般的对着亚鲁三人嘿嘿直笑，一边盯着场内的动态。

　　徒然间，他猛然一拍大腿，忍不住大笑道：“好！不愧是我枯骨的好师侄，这一招痛打落水狗的作风深得我真传啊！”

　　听着枯骨老人的大笑，众多家族成员均是额头上浮出了数道黑线，强忍怒火，将心神从刚刚一连串的惊变中出，慌忙向场内凝神望去。

　　在这一刻，场上再生异变！


第0329章 吓蒙了

　　一号石台之上，高峰面对这突如其来的剧变，先是一惊，随即心头狂喜。与此同时，他对于枯骨老人也是越发的信服了起来，对于他丝毫不差的猜测，可谓是极为赞叹。如果没有枯骨老人的指点，只怕高峰有可能便会落败了。

　　“好可怕！那道碧绿幻影是什么？粉月少主都毫无抵抗能力，如果是我的话，只怕也……”高峰盯着那骤然消失的碧绿幻影，心头剧震，一片后怕。

　　三眼碧睛蟒速度惊人，在众人的眼中只是一团模糊的碧绿幻影一闪，随即便是没有了踪迹，能够真正看清楚它模样的，也只有枯骨，亚鲁等几个剑尊级别的存在。台下却是被这一景象彻底的震住了。

　　“恩？好机会！趁你病，要你命！”正惊叹连连的高峰眼睛猛然一亮，暗自窃喜。

　　只见气势削弱无数倍的汉兰达被后那华丽灵力双翼猛然消散，随即猛然跌落，半跪在石台之上，摇摇晃晃的身体显示着他此时的虚弱，似乎连剑师级别的实力都没有了一般。

　　汉兰达此时脑海中依旧不时的闪现出一副副全裸的美女画面，无比诱人，混身四止也是酥麻无力，虽然比刚刚好转了一些，却还是没有什么抵御的能力，显然是红粉迷情功的效果还没有消失。

　　“嘭！”

　　右脚猛然一踹地面，高峰毫不犹豫的向汉兰达逼近！

　　痛打落水狗，高峰此刻是丝毫不留情！

　　“汉兰达，给我滚下台吧！”高峰哈哈大笑，盯着汉兰达惊慌失措的脸庞，心里舒爽的很。

　　脑海中再度浮现出了当年汉兰达那高高在上俯瞰自己的眼神，以及那将自己当众羞辱的模样，似乎一切都历历在目的浮现了出来，不禁使得高峰右脚上的力道再度增加了些许。

　　“不好！我一定要缠住高峰，给汉兰达足够的时间恢复，否则我只怕也要落败！”悬浮在空中的拉斯维尔大吃一惊，毫不犹豫的朝着高峰扑去，似图阻止住高峰。

　　场上的变化可谓是风云变幻，转眼间最是嚣张的粉月少主便是意外的落败，汉兰达和拉斯维尔也是岌岌可危，胜败一线之间。

　　“拉斯维尔，现在才知道来拦我？来不及了！”

　　高峰哈哈大笑，带动着道道残影的身体速度再次暴涨，率先来到了汉兰达近前，一拳轰击在了汉兰达胸前，至于此刻的汉兰达，只能满目怨毒的吼了一声，似乎很是不甘心一般。

　　高峰知道汉兰达现在没有什么抵抗力，因此这一拳并没有用多大的力量，饶是如此，汉兰达在高峰这一拳下也是闷哼一声，嘴角溢出鲜血，身形随之朝着台下猛然跌去。

　　汉兰达，败！

　　“高峰，我汉兰达失败也不会让你好过！”

　　汉兰达凄厉的一笑，手中骤然出现了一枚火红色的奇异透明晶体，随即猛然朝着高峰一抛，口中狂吼一声“爆！”

　　“恩？不好！这好像是狂爆灵核！”看向那径直射向自己的火红色晶体，高峰意识刚刚反映过来，那火红色晶体便随着汉兰达的冷喝声，在其身前轰然爆炸！而高峰此刻能够做到的，只有最大程度的选择抵御。

　　“轰隆隆……”

　　仿佛是大山崩裂，瀚海倾倒一般，狂爆的火系灵力带着一股毁天灭地般的气势，瞬间袭卷了整个石台。道道火系灵力似乎彻底狂爆了起来，四处迸射着，眨眼间便弥漫了整个石台，将高峰和拉斯维尔的身影尽皆包裹在了其中。

　　事态发展到了这般情形，已然彻底的超出了所有人的估计，令人震撼。

　　“狂暴灵核，威力怎么如此惊人？大长老不是严厉警告，不许使用杀伤力惊人的狂暴灵核吗？”一名塔布拉家族的子弟震惊的开口。

　　“那高峰和拉斯维尔这下倒霉了，这次不死恐怕也要脱层皮了。”更多人却是担忧着被狂暴灵核包裹着的二人，小声的议论着。

　　赫尔巴则是脸色一片铁青，兰布斯更是眼角抽搐着，似乎要发怒了一般。

　　艾琳恨恨的瞪了眼被抱一名长老起，急速离去的汉兰达，随即又紧张万分的盯着依旧被狂爆灵力笼罩的石台，轻咬着嘴唇，就连呼吸都急促万分。

　　“峰，一定要没事！一定！”

　　此时最沉的住气的，恐怕就要属枯骨老人了。微眯着眼眸，枯骨老人心里暗自思复着“这是一枚剑师高阶的火系狂爆灵核，爆发出的威力也就相当于剑王中阶的威力，峰儿还是可以承受的了的。”

　　“峰，你一定不要有事啊！虽然琳儿知道你肉体很强，可为什么心里还是紧张的要死？”在艾琳的喃喃自语声中，石台之上肆虐的狂爆灵力总算渐渐平息了下来，显现出了石台之上的场景。

　　在众人的目光下，台上的场景一下子暴露无遗，而众人也均是一愣，脸色变得怪异无比。

　　只见原本平滑的石台已然满是沟壑裂痕，一层层细密的石粉。一脸疲惫的拉斯维尔有些力脱般的颤微微站立在石台边缘，一块如龟甲般的巨大盾牌横在他的前方，其上雕刻的细密玄奥的花纹有数几十处细小的裂痕，显然在抵御狂爆灵核时受到了一些损伤。

　　而石台的中央，一个半蹲着的身影缓缓站起，虽然混身黑色长袍已然破碎的碎的如乞丐服，但诡异的是键硕的肌肉，棱角分明，竟然没有丝毫损伤，这人，正是高峰！

　　一股磅礴的气势徒然爆发，令得高峰宛如魔神一般，缓缓站直了身体，高峰无奈的看了眼自己如布条般的长袍，随即将目光凝聚在了石台边缘的拉斯维尔身上。咧嘴一笑。

　　“这……这怎么可能？”拉斯维尔双眼徒然瞪的滚圆，丝毫不在意台下那已然震惊的无以复加的众人，心中意识一片混乱。

　　他这一刻，彻底的被吓蒙了！

　　“老祖宗交给我的最后杀手锏就是两枚剑师高阶的狂暴灵核，可他肉体竟然硬可以抗汉兰达那剑师高阶的狂暴灵核全力轰击……”拉斯维尔如同看怪物般看着石台中央的高峰，陷入了彻底绝望的境地。

　　缓缓的活动了一下四肢，高峰感受着至全身传来的阵阵撕裂般的痛楚，不禁眉头一皱，心里却暗自庆幸。

　　“还好这是一枚剑师高阶的狂暴灵核，我如今的肉体强度堪堪可以承受，如果是再强上一些的狂暴灵核，我恐怕就惨了！”混身肌肉诡异的蠕动着，高峰混身撕裂般的痛楚顿时随之减弱。

　　“啪！啪！啪！……”

　　高峰一面将自己的状态调整到最佳，一面不急不徐的朝着石台边缘迈去……

　　“啪！啪！啪！……”

　　高峰那不急不徐的脚步听在拉斯维尔的耳中，却如同催命一般，令其心烦意乱，脸色更是阴沉不定的变幻着。

　　“罢了！即然没有了获胜的可能，与其留在台上受辱，还不如直接认输。”轻轻叹了口气，眼看着已然来到了自己身前不足三米的高峰，拉斯维尔无奈的一叹，自己直接落下了石台，竟然是直接选择了认输。

　　“哈哈哈……大长老，即然拉斯维尔都这么识趣的认输了，您还不快些宣布结果？”高峰此时心情格外的好，在枯骨老人的指点下，甚至没有爆发出自己的全部实力，就获得了最终的胜利。

　　而大长老闻言，却是有些无奈，他怎么也没有想到，原本是针对家族内部子弟的大赛，会被高峰夺了第一，而且自己家族最天才的子弟，如此凄惨的落败，也令他这个大长老脸上无光。

　　可无奈归无奈，身为这次大赛的公证人，他还是肯定的朝高峰点点头，随即迈步掠上了石台，朗声宣布了结果。除了粉月少主的离开，包括高峰，汉兰达等在内的大赛前十名，每人还得到了丰厚的奖励。

　　而这一次大赛，也随之真正的落下了惟幕。


第0330章 三个条件

　　深夜，皓月当头，繁星将漆黑的夜晚点缀的分外美丽。

　　亚鲁专门给枯骨老人安排的幽静小院内，亚鲁和枯骨坐在精美的石凳之上，默然的看了面前的高峰和艾琳许久，这才缓缓开口“琳儿，高峰，今日枯骨前辈也在场，我有一件事情必须说清楚！高峰，虽然你获得了大赛的第一，可如果你想要娶到我的宝贝女儿，三个条件你必须答应！”

　　亚鲁如此说着，语气中却是有着不容置疑的肯定。

　　看到高峰将目光投注了过来，亚鲁话音略微停顿了一下，随即这才再次开口道：“第一，你必须成为一座大型城池的城主，这样才配的上我女儿的身份。你尼斯拉齐家族有几十座大型城池，以你的天赋和实力，数年之后成为一座大型城池的城主，并不是什么难事。第二，想要娶我的女儿，必须要等五年之后，她年满二十五岁才可以。第三，你必须发誓，如果你实力达到剑帝初阶的时候，亲手杀掉一个人！”

　　“什么？三个条件？”高峰眉毛一扬，心头却是有些不悦，可是却没有直接表露出自己的不满。

　　原本高峰以为只要获得大赛的第一，就可以成功的娶到艾琳，没想到想要竟然还需要完成三个条件，而且前两个还算合理，第三个却是有些过分了。可是亚鲁毕竟是艾琳的父亲，更加是一位实力强横无边的强者，高峰心中微微有些惧意。

　　“父亲，您怎么能这样呢？我不同意……”艾琳听到的话，却是嘟哝着小嘴，不满的拉长声音哀求道。

　　她好不容易才和高峰走到这一步，自然不愿再生出变故，而且亚鲁的言语中，却是有着一些刁难高峰的味道，她自然是听了出来。艾琳自从高峰获得大赛第一后，便是如同喝了蜂蜜一样甜，尤其想到自己已然是高峰的未婚妻了，便是忍不住傻笑。

　　“哼！琳儿，不要胡闹！”亚鲁眉头一皱，低声冷喝道。

　　看到艾琳这般模样，亚鲁心中竟然莫名的升腾起了一股醋意，对于艾琳很是不满。

　　也许是亚鲁的语气有些重了，艾琳的美眸一下子有些泛红了，一副要哭泣的样子，顿时令得亚鲁心头一叹，脸色慌忙缓和了下来。

　　“哈哈……琳儿，就让你父亲说完嘛。”枯骨老人摆摆手，依旧一副漫不经心的姿态。

　　枯骨老人显然是十分老练，尤其是对于人情世故，他很能摸清楚亚鲁此刻的心态，因此也不点破。

　　“前辈，您所说的前两条我想应该没有问题，至于第三条，不知道可不可以详细的为我解释一下？”高峰迟疑了片刻，随即拱手恭敬的道。

　　他并没有直接答应或者拒绝，而是选择了要亚鲁继续说下去，这种不慌不忙的模样，却是令得亚鲁暗自点点头，对于他越发的满意了起来。虽然对高峰的诸多表现比较满意，可是亚鲁却依旧绷着个脸，不苟言笑。

　　“父亲，您快说嘛！”

　　似乎有些急了，艾琳摇晃着亚鲁的手，急声的催促着。而面对着艾琳的催促，亚鲁这才缓缓的点头，冷厉的脸色缓和了些许道：“恩，我要你发誓杀掉的那个人叫凯恩，艾琳的母亲便是被他害死的，可因为某些原因，我无法亲自下手，所以这个仇便交给你来报了。”

　　“什么？琳儿的母亲竟然是被他害死的？前辈，您放心，他日我高峰如果有能力，定然会为琳儿报这个仇！”高峰听闻的话，心底一禀，随即毫不犹豫的答应了下来。

　　不管如何，既然自己要和艾琳在一起，她母亲的生死大仇，高峰却是毫不犹豫的选择了应对。亚鲁面对着高峰斩钉截铁的回答，这才满意的点点头，算是彻底的认可了高峰这个未来女婿。

　　而艾琳第一次听闻到自己母亲竟然是被人害死的，顿时大急，抓着亚鲁的胳膊要他解释。或许是因为自己妻子的死去给他带来了很大的影响，亚鲁的脸色一下子变得很是难看，轻轻的拨开了艾琳的小手，随即身形一闪，便是消失的不见了踪迹。

　　“母亲真的是被杀死的么？可是，我的记忆里似乎不是这样啊……”美眸中闪过一抹疑惑，艾琳一时间有些不知所措了起来。

　　并肩行走在幽静的小道上，高峰和艾琳均是满脸荡漾着幸福的笑容，有种心照不宣的甜蜜荧绕心头。

　　许久过后，艾琳这才将脑袋靠在了高峰的肩头，有些调皮的道：“峰，告诉你一件事情哦？你知道吗，大赛刚刚结束，我们家族的千药殿就出了大变故。珍藏在其中的近千株珍稀灵草，都被一道白影洗劫一空。据那两名后来清醒的长老讲，他们连反抗都没来的急就昏了过去，还好最珍稀的灵草没有被盗窃走。”

　　“哦？哈哈……竟然还有这样的事。对了，琳儿，你父亲要我在家族呆上十几天，然后随师伯一起回圣帝亚学院，只是你要留在家族，真是可惜啊。”高峰对于家族千药殿失窃的事情只是略微吃惊，随即将话题转移到了另一个方面。而高峰并不知晓。

　　就在此时，他的空间戒指内，如雪球般毛绒绒可爱无比的小乖正爬在一大堆珍稀灵药灵草之上，小兽爪不时的抚摸一下那雪白的空间戒指，一副憨态可鞠的姿态。

　　“对了！”

　　原本和高峰依惟在一起的艾琳眼睛徒然一亮，淡雅的小脸满是兴奋。

　　“峰，我们求枯骨前辈将我们带离家族好不好？我们一起到奥丁大陆游览上一年半载，然后我再回家族好好陪陪我父亲。”艾琳说着，眼眸却是微眯着，似乎在幻想着与高峰同游奥丁大陆的场景。

　　“这个……恐怕有些不合适吧？”高峰迟疑了片刻，轻声道。

　　虽然如此说着，可是高峰自己心中也是一动。这些年来，他和艾琳真正在一起的也就在圣地亚学院的三年，而且因为自己的缘故，令艾琳时常担忧，高峰自己心中也很是过意不去。在高峰的内心深处，一直觉得亏欠艾琳。

　　“峰，我求求你了。”

　　艾琳仰着小脸，如布袋熊般抱着高峰，娇嗔的哀求道。

　　高峰闻言，脸上一片犹豫之色，沉吟了一会，这才暗自打定了主意。

　　“好吧，琳儿，我答应你。”宠溺的刮了刮艾琳可爱的小鼻子，高峰含笑的道。

　　“耶！”

　　艾琳听到高峰肯定的回答，忍不住兴奋的欢呼了起来，清脆的笑声回荡在，许久，许久……

　　次日清晨，当亚鲁发现艾琳留给他的一封信时，艾琳和高峰已然被枯骨老人送到了离烈阳城城万里之遥的赛菲勒帝国第一湖泊“烟淼湖泊”的湖畔，开始了他们计划旅行里的第一站。


第0331章 游览大陆

　　时间就这样缓缓的流淌，在不知不觉中已然过去了大半年。

　　这大半年时间里，奥丁大陆风景秀丽的名山大泽，雄伟壮观的巍俄巨山，一望无际的莽莽荒原，碧草青青的大草原，几乎都留下了高峰和艾琳的足迹，当然，还有这一头可爱的雪白小兽跟随在侧。

　　清晨，红通通的太阳悬挂东方，暖暖的阳光照耀着下方广袤无边的碧绿草原。在这空荡寂静的草原上空，一个模糊的黑点渐渐的清晰了起来，随即朝着下方那无边无际的草原缓缓降落了下来……

　　随着这黑点的逐渐扩大，它的真实形态也显露了出来，竟然是一头体长足有五米，混身有着如钢铁般坚硬灰褐色羽翼的四爪鸟类凶禽。

　　冰冷的眼眸中闪烁着寒芒，这头相貌狰狞的凶禽两只巨翅煽动着阵阵狂风，平稳的降落在了草原之上，随即呆在了原地，如同一个温顺的家禽一般。

　　“咻！咻！……”

　　两声短促的破空声响起，两道身影随之从那凶狠凶禽的身上一掠而下，落在了草原之上。

　　随即，草原上显现出了一个淡雅如莲般的绝美少女，和一个肩膀上有着一个雪白小兽的青年，正是高峰和艾琳二人。

　　高峰和艾琳刚一踏上这光袤寂静的草原，当场就有些被震憾住了。天空如湛蓝的美玉，白云如丝如绢，碧绿的嫩草随风轻轻摇曳，一望无际！而高峰在看到眼前场景的瞬间，便感觉这无边无际的草原如同一口倒扣着的锅盖。

　　无垠！浩憾！壮观！

　　深呼一口气，和艾琳并肩站立在这无边无际的大草原上，高峰顿时感觉自己渺小的如同苍海一粟！

　　“哇！老大，这比我们之前见到的冰原还要大好多啊！真是太壮观了！”站立在高峰肩膀上的雪白小兽挥动着小小的兽爪，嫩嫩的声音回荡在高峰的脑海，显得很是亢奋。

　　小乖一边说着，小兽爪中却是一翻，随即一根晶莹的碧绿果子便是出现在了其中，散发着有些冷冽的灵力，被小乖直接塞进了口中，大声的咀嚼了起来。

　　“呼！真的好壮观！看到这大草原，我的心胸一下子好开扩啊！你看小乖，他也好兴奋呢。”深吸一口气，艾琳半眯的大眼睛如细细的弯月，兴奋的道。

　　“是啊！比我们之前见到的冰原还要浩憾！咦？琳儿，那边好像有一个湖泊，我们到那边看看去。”高峰环视着四周，徒然发现远处一条弱隐弱现的小湖泊隐匿在草莽之中，兴奋的道。

　　“嗯！”

　　艾琳乖巧的点点头，随即与高峰并肩朝着那小湖泊掠去。

　　这透彻见底的小湖泊如镜子般镶嵌在大草原上，阳光暖暖的照耀下来，微风徐徐，湖面荡漾，掀起微微涟漪。两道身影亲密的依惟在一起，坐在湖泊边缘，享受着这静好的气氛。

　　“哗哗哗～”

　　荧白如玉的小脚随意的拍打着湖面，荡起了丝丝涟漪，长长的三千青丝随风飘扬，艾琳仿若精灵般美丽。嗅着艾琳身上不时散发的轻淡幽香，高峰脸上露出发自内心的笑容，竟然有些痴了。

　　脑海中不觉的回荡起了第一次在圣地亚学院深处的时候，也是同样的在湖泊旁，艾琳那仿若谪仙一般的空灵绝美。

　　此时此刻，高峰竟然产生了一种记忆与现实混淆的感觉。

　　“喂！傻瓜，发什么呆呢！”艾琳娇嗔的打了下高峰，心头却是暗自窃喜。

　　“哈哈……老大，你太丢脸了吧？”站在高峰肩头的雪白小兽咧嘴笑着，手中徒然再度出现了一根鹅黄色拇指粗细的晶莹灵药，三下五除二的塞入了口中，津津有味的咀嚼了起来。“你这小东西，还好意思笑话我？在丰都山脉的时候，不知道是谁贼头贼脑的去偷窃一头剑帝初阶黑水皇蛇守护的灵草，让老大我跟着你狼狈逃窜？还有，你趁塔布拉家族举办大赛之时，偷偷潜伏进入了塔布拉家族的千药殿，将他们珍藏的近千天地灵药洗劫一空，还好没有暴露身份，否则老大我还要给你背黑锅……”胡乱的拨弄着雪白小兽毛绒绒的脑袋，高峰不打好气的列举着雪白小兽的罪行……

　　耷拉着脑袋，小乖有些不奈烦的抬起头，对着高峰翻了个大大的白眼，随即一窜，瞬间消失在了高峰的空间戒指内，呼呼大睡去了。

　　“咯咯咯……”艾琳发出黄莺出谷般清脆的笑声，看着满脸窘相的高峰。

　　自嘲的摸了摸鼻子，高峰有些无奈的感慨着“小乖这家伙是越来越玩皮了，连我这个老大的话都敢不听了，唉，看来我这个老大做的蛮失败的。”

　　“其实小乖还是蛮可爱的，只是有的时候太玩皮了，但是还是给我们的旅途增加了好多乐趣呢。”艾琳吐了吐小舌头道。

　　“琳儿，我原本只知道一味的苦修，追求武道。这次和你一起游历奥丁大陆的诸多名山大泽，我才真正见识了奥丁大陆的博大精深，雄伟壮丽，真是不须此行啊！而且最重要的是，在那风吟谷游览之时，我对于飘逸之道的感悟又有了更深刻的认识，可以说已经摸到了门径，假以时日，说不定可以悟透整个飘逸之道！”高峰双眸发亮，兴奋不已。

　　“峰，你知道吗？这大半年在奥丁大陆的旅途，是我最开心幸福的时光。我们在草原上好好游历几天，然后再到这附近的红枫树海去，据这本《大陆奇景》上的总结，那红枫树海可是帝国的一处美景。”艾琳摇了摇手中一本厚厚的书籍，兴奋的道。

　　“好！哈哈……还好在丰都山脉的时候，意外的发现我的身体释放出来的威压，竟然可以让普通凶兽臣服，然后更是意外的收服了这头剑师初阶的刀羽凶鹜，否则我们也不可能这么快捷的到处游览了。”高峰撇了眼不远处的那只凶狠猛禽，很是满意的道。

　　“可惜我们出来这么久了，父亲一定着急了，我一旦回家族，父亲一定不再允许我去圣地亚学院了……”黛眉微皱，艾琳有些不满的道。

　　夜幕渐渐降临，两个温暖的帐篷前，一大堆橘红色的篝火熊熊燃烧，跳动的火焰映照下，艾琳正聚精会神的烤着一只野味。而在篝火十余米外的一大片空地上。

　　身材键硕的高峰正心无旁鹜的一拳拳轰击而出，身形更是玄奥的连连幻动，时而急促，时而缓慢，时而蹙眉，时而展颜。

　　“咻！”

　　身形飘逸灵动的一闪，高峰身形瞬间幻化出数道残影，双拳更是随之摆动，带动着阵阵音爆声，瞬息间便轰出了数十拳。

　　“飘逸……飘逸……我这些天一直在领悟它，可为什么越是深入，越觉得悟不透的地方越多？”高峰几乎是下意识的在炼习着拳法，紧蹙眉头，脑海中却是不停的思索着。

　　“飘逸……为什么我感觉自己总是不够灵动飘逸？难道是……我太刻意的原因？自然！对！或许要真正做到挥洒自如的灵动飘逸，必须要能够做到飘逸自然！”紧皱眉头的高峰眼睛徒然舒展，似乎想明白了一个心头的问题。

　　夜暮，越加的黑暗了起来，橘红色的篝火旁，不时的传出二人嬉闹的欢笑声……


第0332章 白发人

　　自从那次大草原之行后，转眼间又过去了四个月，已然步入深秋的有种凄凉的味道。

　　赛菲勒帝国西北部的一处有着辽阔的平原，土地肥沃，物产丰富，更是被一条如长龙般的汹涌河流环绕，是一处难得的之地。这块风水宝地便是被一个帝级家族斯德里家族占据，建立了成片的华丽宫殿，做为其家族的大本营。

　　“呼！呼！呼！……”

　　萧瑟的寒风呼啸，天际一个模糊的黑点正悄然靠近着平原边缘的一个巨大山脉，它轻易的躲避开了稀稀拉拉的护卫，缓缓的盘旋降落在了一个瀑布汇聚的幽深水潭前，然后这才降落了下来。

　　“轰隆隆……”巨大的水流从山峰流淌而下，随即狠狠的砸入下方的水潭内，一时间激起万千水花，看起来蔚为壮观……

　　两道身影翻身从黑褐色的铁羽鹜的身上掠下，正是高峰和艾琳。

　　甜蜜的和艾琳挽着手，高峰温柔的开口道：“琳儿，这里就是你母亲埋藏的地方，雪浪潭吗？真是奇怪，你母亲为什么不埋藏在塔布拉家族，而要埋藏在这里？按照地图介绍，此地似乎是属于一个帝级家族斯德里家族占据着。”高峰看了眼雄浑壮观的巨大瀑布如一条白龙挂在山壁之上，有些惊鄂的道。

　　他与艾琳在奥丁大陆靠近赛菲勒帝国附近四处游玩着，不知不觉便是来到了此地的附近。而艾琳在看到地图上标注的雪浪谭之后，情绪一下子低落了许多，央求着高峰带她来此地祭拜一下母亲。

　　作为艾琳的未婚夫，高峰自然是责无旁贷，毫不犹豫的答应了下来。

　　“恩，这里就是母亲埋藏的雪浪潭，至于为什么没有埋藏在塔布拉家族，我就不知道了。不过我听我母亲说过，她原本便是帝级家族斯德里家族的直系子弟。想来应该是这个缘故，母亲才会葬在这里吧。”来到这雪浪潭，或许是想起了已经故去的母亲，艾琳的精神有些低靡。

　　“喏！在那山壁旁的陵墓就是我母亲埋藏的地方。姨？那旁边不远处怎么有个小木屋，难道是家族安排在这里为我母亲守墓的？”艾琳指着右侧石壁旁的一块通体荧白的大理石陵墓向高峰介绍着，却是徒然看到了一旁的一个小木屋，不禁微微有些惊讶。

　　他也是每一年在父亲的带领下前来祭拜一次母亲，却是从来没有见到过那小木屋的存在。

　　“那小木屋建造在你母亲的陵墓前，显然是给看守你母亲陵墓的守墓人住的，可见你母亲在帝级家族斯德里家族也是有一定身份的。”高峰念头一转，随即缓缓的说出了自己的猜测。

　　“峰，我们先到那木屋去感谢一下帮我母亲守墓的人，然后再好好祭拜一下母亲。”艾琳拢了拢随风飘荡的三千青丝，柔声说道。

　　高峰闻言，微微点头，和煦的一笑，随即和艾琳并肩朝着几十米开外的木屋行去，至于小乖则是依旧呆在空间戒指内，呼呼大睡着。

　　小乖自从经常服食一些灵药灵草之后，便是时常大睡上很久才会醒来，高峰对此已然司空见惯，知晓恐怕是他要消耗药力，缓慢成长的缘故。

　　“呜呜呜……”

　　寒风呼啸，吹打在破旧的木门之上，发出一声声呜咽般的声响。站立在木屋前，高峰抬手轻轻的拍打着门板，朗声道：“请问，里面有人吗？”

　　屋内一片沉寂，没有丝毫声响，似乎没有人在其中。

　　“请问里面有人吗？”高峰再次朗声道，却依旧没有人回应。

　　“你们是什么人？谁让你们乱闯的，还不快快离去！”就在高峰欲要推门而入时，一声冰冷的声音徒然至木屋内传出，随即破旧的木门也猛然吱呀一声彻底打开。

　　高峰和艾琳先是一惊，随即忙朝木屋内望去。木屋内的装饰简单之极，一张破旧的木桌和一个粗糙的木凳摆放在屋子的中央，一张木床上放着简单的铺盖，一名中年人模样的男子正冷漠的盘膝坐在其上。

　　这名中年人皮肤白皙，有些瘦弱，脸上不苟一丝言笑，双眸间尽是冰冷、落漠、忧郁的光芒。更加诡异的是，他竟然满头尽是白发！如雪如霜，随风肆意飘扬，端坐在那里，就如同一做万古不化般的冰山般冰寒冷冽。

　　“恩？”原本端座在木床之上的中年人在看到艾琳的瞬间，冰冷的脸色却是第一次变了！

　　沙哑冰冷的声音有些颤抖，看向艾琳的表情尽是难以置信，随即颤声开口道：“卡琳，是你吗？”

　　“前辈，你认识我母亲？”艾琳听到中年人的话语，有些疑惑的反问，似乎感觉情况有一些反常。

　　听闻艾琳的问话，白发中年人心头一颤，脸上却是露出自嘲的表情，喃喃自语道：“我真是太傻了，明明知道你已经故去了，却还是否奢望你能出现在我面前。卡琳，这位小姑娘应该就是你的女儿吧，和你长的真的好像……”盯着面前的艾琳，中年人眼眸中难得的有了一丝柔和，独自喃喃自语着，脸上尽是忧郁。

　　“前辈，你认识我母亲吗？”艾琳听着中年人的轻声自语，不禁问道。

　　自嘲般的一笑，中年男子并没有回答艾琳的问话，而是漠然迈步走出了木屋，一步步的向着艾琳母亲的陵墓前走去。

　　“你们是来祭拜你母亲吧的？也对，再过几日就是她的祭日了，随我来吧。”

　　白发中年男子冷漠的声音响起，身形却如一股轻风，轻飘飘的便落在了那白玉陵墓前。高峰和艾琳也慌忙紧随其后，片刻便来到了陵墓近前。将早已准备好的祭品放在打扫的干干净净的陵墓前，艾琳的双眼一下子变得通红，随即泪珠如断了线的珍珠般不停的滚落。

　　“母亲，琳儿来看您了……”艾琳梨花带雨的小脸上尽是泪珠，轻声的道。

　　而高峰看到爱琳这样的表情，心情也一下子沉重了起来，轻拍着艾琳的肩膀安慰着，心情也是随之低落了下来。

　　至于那白发中年人，却是再也没有去看艾琳一眼，似乎他的全部心神都放在了那陵墓之上，情形很是诡异。

　　而就在高峰和艾琳正在祭奠艾琳母亲之时，雪浪潭三千米之外的一座嶙峋山峰的顶部，有着一个幽深的石洞，一名身披紫金色华丽长袍的削瘦中年人盘膝坐在洞口，如石雕般纹丝不动，如老僧入定一般。

　　“呼！”

　　削瘦中年人双眸骤然睁开，随即一股股无形的灵魂波动呈波浪状急速朝四周疯狂辐射开来，似乎是在探查着什么……

　　几乎是片刻的功夫，削瘦中年人眼眸中光芒一闪，似乎有了一丝喜悦，只是他的喜悦之中，却是又蕴含着一抹气愤。

　　“琳儿，总算是等到你这小妮子了……”削瘦中年嘴角微扬，冷厉的脸上难得的有了一抹淡笑，随即身形一晃，瞬间化做一道迷蒙的紫金色流光，朝着西北方向掠去。

　　这人，正是艾琳的父亲亚鲁。


第0333章 仇人见面

　　“呼呼呼……”

　　寒风依旧疯狂的呼啸着，吹乱了艾琳柔软的三千青丝，也吹乱了她沉积在心底的万千思绪。

　　感受着艾琳那柔顺的三千青丝拍打在自己的脸上，高峰心中一阵怜惜，他知晓现在艾琳正处在一种怀念的状态中，很是伤感，因此也没有打扰她，只是默默的紧握着他的双手，默默的给她温暖。

　　“琳儿，真乖，来让母亲看看……”

　　“琳儿，母亲给你做了一身新衣服，你穿上看看漂亮么？”

　　“琳儿，我的小乖乖，母亲……”

　　一声声柔和的声音回荡在艾琳的脑海，艾琳的双眸中已然不觉含泪，一股强烈的伤感升腾在心中，无比的凄然。就在这时，他徒然感受到了高峰那微微握紧的双拳，其上传来的温暖令得艾琳心头一暖，脸色微微的有了一丝好转。

　　“母亲，我来看您了。琳儿好想你啊，对了，这是峰，琳儿以后要嫁的人，他对琳儿很好，他很好，您放心。”艾琳望着面前的陵墓，心中默默的道。

　　至于那白发中年人，在望向这陵墓时，冷冽的眼眸中竟然很是难得的露出了柔情，似乎想起了什么一般。

　　“咻！”

　　就在三人均是陷入沉思的时候，一声尖锐的破空声骤然响起，原本站立在陵墓前的白发中年人身体随之猛然抛飞，口中狂喷一大口鲜血，这才啪的一声摔在了地上，痛苦的蜷缩着身体，似乎很是痛苦。

　　随着白发中年男子摔倒在了地上，一名身披紫金色长袍的削瘦中年人显现出了身形，面容冷漠，眼眸间不时有厉芒闪烁，举手投足之间都有着一种高高在上，掌控一切的威严，正是艾琳的父亲亚鲁。

　　脸上厌恶的表情一闪而逝，亚鲁冷哼一声，随即傲然的盯着倒在地上面色惨白的白发中年人，杀意凛然的开口道：“菲尔普，你竟然还敢出现在我爱妻卡琳的陵墓前？别以为我信守诺言就不会杀了你！给我滚！”

　　眼眸中厉芒一闪，笔直的身体宛如一柄冲天神枪，隐隐散发出一股凌厉冲天的杀意，瞬间笼罩住了白发中年男子菲尔普，似乎其再有丝毫异动，他就会展开恐怖绝杀一般。

　　“哈哈……亚鲁，这几年不见，你这个尊级家族的族长倒是越发的威严了。可是，你又有什么资格在卡琳的陵墓前？”抹了抹嘴角的血迹，菲尔普惨然的一笑，一头白发随风飘洒，语气很是凄凉，丝毫不惧怕亚鲁。

　　听闻菲尔普的话语，压力却是没有丝毫理睬，而是扭转身躯有些凌厉的看向高峰和艾琳。

　　沉默片刻，亚鲁这才冷冷的瞪了眼高峰，随即看向艾琳缓缓开口道：“琳儿，你胡闹了一年，也该随我回家族了吧？”

　　“恩，父亲，您为什么要将这位前辈击伤呢，他好像也认识母亲，而且在这里为她守墓……”艾琳对于的出现略微惊讶，随即反映了过来，轻声的问道。

　　艾琳心中有着不少的疑惑，想要亚鲁为自己解释。

　　其实艾琳本就准备近期和高峰回返家族，这一年他和高峰游览了奥丁大陆许多有名的地方，范围几乎函盖了奥丁大陆二十分之一的面积。艾琳自己也清楚亚鲁是不会让她长时间跟高峰在外游览的，能够获得一年的时间，她已经很是意外了。

　　“哈哈哈……他？你母亲的朋友？对！他的确是你母亲的朋友，而且还是很好的那种！”亚鲁凄然的一笑，杀意凛然的盯着菲尔普，毫不掩饰眼眸中对他浓烈到极制的杀意，似乎恨不能立即将对方杀死一般。

　　而高峰也是心头一凛，一头雾水，不明所以。

　　“高峰！”

　　就在这时，亚鲁霍然扭头，如鹰隼般凌厉的眼眸直直的盯着高峰。

　　“你当初答应我的三个条件之一，如果你想要娶琳儿，必须为我杀死那个害死琳儿母亲的凶手，而这个人，就是此人！你要记住，想要娶我亚鲁的女儿，便要杀死此人！”亚鲁冰冷的声音带着浓浓的杀意，令得高峰和艾琳均是一怔，随即目光再次不约，而同的汇聚在了菲尔普的身上。

　　“什么？他就是杀死琳儿母亲的人？怎么，我感觉有些不对呢？为什么他自己实力如此强悍，却不杀死对方，非要我动手呢？”高峰心中此刻是有着无数的疑问，眼神闪烁间，却是没有直接开口。

　　至于艾琳，更是惊讶的张大了嘴巴，有些难以相信。

　　“哦？三个条件之一就是让你的女婿杀死我？好手段！好手段！亚鲁，我不得不佩服你了，还是一如即往的喜欢借刀杀人，可惜卡琳太善良，始终看不透你虚伪的面庞，否则我早就带她到一处山清水秀的地方，……”菲尔普胸口剧烈的起伏着，看向的目光也尽是仇恨。

　　在菲尔普的眼中，亚鲁似乎就是断绝了他一切美好的源头一般。

　　“哼！菲尔普，要不是我当初不得已答应爱妻卡琳，绝不亲手杀你，也不会动用家族实力和朋友关系来杀你，你以为自己还能在这里和我说话？真是可悲啊，你这个当初卡琳最崇拜有加的家族第一天才，如今也才剑王高阶巅峰而已，别说是我了，就是我这女婿，五年之内也定然可以取你性命！”弹了弹衣服，亚鲁傲然的道。

　　听闻着二人的交谈，高峰和艾琳虽然依旧迷惑，但是总算微微搞清楚了一些情况。

　　“亚鲁，不要在我面前摆出这副高高在上的模样！你知道吗，我最讨厌看到你这种表情了！你不就是修炼天赋强，凭借花言巧语，硬生生的从我手中夺走了卡琳，否则她怎么会死？怎么会死？你告诉我，卡琳怎么会死？”菲尔普厌恶的盯着混身散发出执掌一切味道的，心情徒然激荡了起来，近乎咆啸的大吼道。

　　“你找死！别以为我答应了卡琳，你就可以肆无悸惮！你还有脸问我，若不是你，我爱妻如何会死？如何会死！”亚鲁闻言，凌厉的双眸骤然圆睁，似乎菲尔普的话触动了他的逆鳞一般，一股无形的灵魂力量毫不犹豫的疯拥而出，随即如钢针般狠狠的扎入菲尔普的体内！

　　“啊！”

　　菲尔普凄惨的痛呼一声，身体瞬间躬起，身体不停的抽猝了起来，近乎扭曲的脸庞很是狰狞。

　　亚鲁俯视着在地上不停抽猝的菲尔普，愤怒到极点的脸色这才渐渐缓和了下来。不再理会依旧不停抽猝的菲尔普，而是缓步走到了汉白玉大理石雕彻而成的陵墓前，温柔的抚摸着冰冷的陵墓，脸上露出了难得的柔情。

　　“爱妻卡琳，我来看你了，我们女儿还有我为他挑选的未来夫婿高峰也一并来看你了。只是今天看到菲尔普，令我的心情很糟糕，但我还是克制自己，没有对他下杀手，这是为夫对你最后的承诺……”抚摸着冰冷的陵墓，亚鲁低声的自语着。

　　“呼！呼！呼！……”

　　胸口如风箱般鼓动着，菲尔普看向亚鲁的眼神越加的怨毒起来。而艾琳则是怔怔的愣在那里，不知在想些什么。

　　“母亲究竟是怎么死的？”这个念头不停的在艾琳脑海中旋转着，令她整个人都是恍惚了起来。

　　“好了，卡琳，为夫带琳儿回去了，下年的今天再来看你。”如抚摸情人脸庞一般，亚鲁手掌划过冰冷的墓碑，低沉的声音蕴含着无尽的忧伤。

　　“呼！”

　　亚鲁说完，霍然转身，似乎是不敢再去看那冰冷的墓碑，身形一闪便来到了高峰和艾琳近前。柔和的看了眼依旧梨花带雨的艾琳，他右手猛然一扯，瞬间撕裂开来了一道空间裂缝，身手拉住了艾琳一步迈入了空间裂风内。

　　“高峰，不要忘记你的承诺。当然，现在菲尔普身受重伤，你也可以趁机结果了他，一切就看你自己了。”亚鲁冷漠的声音回荡在虚空，身形已然消失在了愈合的空间裂缝内。


第0334章 一夜白头

　　望着那渐渐愈合的空间裂缝，脸上露出怪异无比的表情，高峰苦笑一声，这才渐渐接受了这件事情。

　　“没想到这位叫菲尔普的前辈，竟然是口中害死艾琳母亲的人，可是他独自在这里为艾琳母亲守墓，而且我可以感觉到他对琳儿母亲的爱慕，看来这件事情并不像我想象的那么简单。”高峰深深吸了一口清冷湿润的空气，心中暗自思付着。

　　依旧站立在原地，高峰心中念头百转，暗自思考着自己接下来的打算。

　　“小子，你如果想要动手，现在确实是最佳的机会。”菲尔普艰难的挪动了下身体，盘膝坐起，淡然的对高峰道，似乎很是平淡，视死如归。

　　“哦？前辈，难道你不怕我真的杀了你？”高峰嘴角微扬，饶有兴趣的反问道。

　　他在对方脸上看不到丝毫惊慌和恐惧，似乎生死已然不放在了心上一般的从容随意。

　　“哈哈哈……”

　　听到高峰的话，菲尔普不怒反笑，似乎听到了一个很可笑的事情。雪白的长发肆意的纷飞，菲尔普平静的望着高峰许久，这才缓缓的开口道：“小子，你可知道，自从卡琳死去的那一天，我便已经死了。只是为了回报家族多年来对我的培养，才如行尸走肉般一直活到现在。”

　　菲尔普缓缓的诉说着，似乎心中积蓄着无穷的苦楚一般。

　　“呼呼呼……”

　　寒风呼啸的越加凶猛了起来，菲尔普却是毫不在意，微眯着眼睛再次看了眼不远处的陵墓，脸上却是露出了一丝解脱般的恬静。

　　“卡琳，我很快就来找你了，等我……”

　　“小子，还不动手？”菲尔普沉声低喝一声，白发被寒风吹拂的肆意纷飞，似乎有些怒了。

　　听闻对方如此询问，无奈的一笑，高峰微耸肩头，这才缓缓的开口道：“菲尔普前辈，晚辈是不会趁人之危的。而且，我现在并没有和前辈了决的意思，相反，我对前辈和琳儿母亲的事情倒很有兴趣……”

　　高峰说这些，却完全是他的心里话。如果面前这个菲尔普乃是一个残忍杀死艾琳母亲的恶人，高峰可以毫不犹豫的下杀死。可是，事情却远远不是他所看到的那般，似乎还隐藏着什么，令高峰心中疑窦丛生。

　　“哦？”

　　菲尔普眉毛一扬，诧异的看了高峰片刻，脸上却是有了一抹自嘲的笑容，再次喃喃开口道：“哈哈哈……没想到我连求死都做不到！卡琳，那我便一直陪在你的墓旁，守护你可好？”

　　“小子，即然你想听一听我们之间的故事，我今天便给你讲一讲。”轻咳出了一口血痰，菲尔普这才颤微微的站了起来，在高峰的搀扶下向着不远处的木屋走去。

　　虚弱的坐在木床之上，菲尔普面色惨白的看了眼高峰，这才缓缓的开口道：“其实我和卡琳都是家族的直系子弟，可以说是青梅竹马，一起长大的。我当时是家族最有天赋的天才子弟，而卡琳从小便如小尾巴般跟随在我的身后，这样的日子一直持续了近二十年。直到有一天我们嘻闹之时，我突然发现原来自己已经不知不觉爱上了卡琳，深入骨髓般的爱！于是我便央求父亲向卡琳的父母提婚，而结果也一如我想象的顺利，我们定婚了。”

　　菲尔普眼神眺望着窗外的雪浪湖，眼眸渐渐有些迷离了起来，似乎陷入了某种回忆之中，固连沙哑的声音都有了一丝柔情。

　　“那一年我们定婚了，然后我便带着她一起游览奥丁大陆。在帝国独蟒平原之上意外的遇到了罕见的血獠凶狼群，在危机万分的时刻，遇到了同样在平原的亚鲁，然后被他从剑王高阶级别的血獠凶狼王统领的狼群口中救出了我们。因为救我们，他右臂受了重伤，卡琳天生心地善良，对于亚鲁悉心照顾。没想到亚鲁那厮竟然心存歹心，明明知晓卡琳是我的未婚妻，还故意做各种事情来讨她的欢心。渐渐的，她们关系变得极其要好，然后他更是邀请卡琳随他去参加飘渺阁举办的势力范围内百年一届的大陆天才大赛。本来我是极力反对的，可奈不住卡琳的死缠烂磨，最后同意了下来。”

　　说及此处，菲尔普胸膛开始剧烈的起伏了起来，似乎很是愤怒的样子。而在看到高峰依旧在聚精会神听自己诉说，他这才缓缓的再度开口。

　　“在那场大赛上，亚鲁几乎是独领风骚，意气风发，战败一个个大陆最顶级的天才青年，也正是他那股无敌的风采，深深的吸引住了阳光灿烂的卡琳。而与亚鲁相比，我这个来自于一个小小的帝级家族的天才就显得如此的卑微。之后他更是在众目魁睽之下，将他获得的胜利品，一根大陆顶级防御的项链送给了卡琳，并且当众求婚！卡琳几乎是一下子手足无措了起来，只是一个劲的说自己已经定婚了。谁知，几个月后，亚鲁那厮厚颜无耻，竟然还是央求他塔布拉家族的长老前往我们家族为他求婚。结果可想而知……”

　　说完这些，菲尔普似乎很是痛心，脸上露出了愤怒无比的表情。

　　“那后来如何呢？”

　　虽然已经知晓艾琳的母亲后来嫁给了亚鲁，高峰还是忍不住追问道。

　　“当时我找到卡琳要与她私奔，没想到她竟然要我照顾好自己，那一刻，我的心碎了！好痛！好痛！”

　　菲尔普紧捏着双拳，深吸了几口气，这才面色狰狞的再次怒声道：“如果仅仅是这样，我可以选择退出，只要卡琳幸福，我会永远祝福她。可卡琳嫁给亚鲁之后，整整百年，一直没有怀孕，那亚鲁便对她越加的冷漠了起来。还好卡琳那时候已然有了剑王的实力，身体机能还没有退化，总算后来为他产下一女，就是你那未婚妻艾琳。”

　　说及此处，菲尔普的声音徒然高昂了起来，似乎怒到了极点：“虽然生下了一女，亚鲁依旧还是对卡琳不冷不淡，与一个叫柯美娜的打的火热。我当时听闻这个消息，几乎是肺都快气炸了，不分昼夜的赶到塔布拉家族，想要带走卡琳。没想到啊没想到，我的行动还是被亚鲁知晓了，她和那个女人一起闯入了卡琳的房间，那个女人更是口中叫嚷着捉奸成双。我当时几乎快气疯了，出手就要杀死那个女人，没想到不仅被亚鲁拦住了我，更是对我下了杀手，卡琳挡在了我的前面，为我挡住了那致命的一击。更是在垂死之时，还逼迫亚鲁发下誓言不许伤我，否则我早死去多时了。”

　　自嘲的一笑，菲尔普低头看了眼满头雪白的长发，随即低沉的道：“那一夜，我抱着卡琳的尸体离开了家族，整证想了一夜关于我们的往事，头发一夜全白。之后便把她安葬在了以前我们经常一起玩耍的雪浪潭旁，长年守护在她的陵墓旁……”

　　暗自叹了口气，高峰的心头徒然沉甸甸的，没有再去打扰菲尔普，而且缓缓的离开了那破旧的木屋。

　　菲尔普的眼神越加的迷离起来，似乎脸上浮现出了一抹笑意，似乎看到了一个可爱天真的小女孩，如跟屁虫般跟在一个胖呼呼小男孩的身后叫嚷着“菲尔普哥哥，菲尔普哥哥，等等卡琳……”

　　又似乎看到了一个如精灵般纯洁，有着一对蒙胧如梦幻般双眼的绝美少女，对着自己嫣然一笑。

　　又似乎看到了一个少妇模样的绝美女子倒在自己怀里，嘴角溢出丝丝血迹，柔声道：“菲尔普哥哥，卡琳对不起你，以后你一定要好好照顾自己，如果有下辈子，我想会嫁给你……”

　　“呼呼呼……”

　　寒风越发的凶猛了起来，简露的木屋内，一脸惨白的菲尔普痴痴的望着窗外，雪白的长发随风肆意飘洒……


第0335章 真相

　　与此同时，塔布拉家族族长所在的精美巨大宫殿内，艾琳乖巧的坐着，望着自己的父亲。

　　艾琳此刻脑海中一片混乱，全部都是关于母亲的疑问。

　　“父亲，母亲究竟是怎么死的？还有，那个菲尔普究竟是怎么回事？”望着面色阴沉的亚鲁，艾琳忍不住开口询问道。

　　听闻艾琳的问题，亚鲁冷漠的脸上难得的有了一丝柔和，沉吟片刻后，这才缓缓开口道：“琳儿，你不是一直想要知道我和你母亲的事情吗，今天我就彻底的告诉你吧。其实这件事情也怪父亲……”

　　背负着双手，亚鲁削瘦的身影徒然有些弯曲了起来，不再如往日一般笔直挺立，威严惊人。

　　“父亲我从小便是年轻有为，傲气凌云，因为某种境遇，五十二岁便是达到了剑王高阶，乃是当时大陆上声名赫赫的天才。后来我经过雾神塔开启，意外获得的名额，进入了雾神塔之中，获得了天大的机缘，仅仅又用了一百五十年，便是达到了剑尊初阶的地步，可谓是独步天下，惊才绝艳。那年我在平原游荡之时，意外的碰到了你母亲和菲尔普被血獠凶狼群包围，然后我心念一动救下了他们。不知为何，我神差鬼使的故意让自己右臂受了重伤，被你母亲悉心照料，渐渐的康复了起来，而随着接触的加深，我便发现自己不可抑制的喜欢上了你母亲。虽然我明明知道你母亲和菲尔普有了婚约，可我还是利用各种机会去讨好你母亲。你母亲太过善良纯洁了，就如同一块没有瑕疵的美玉般深深的吸引住了我。而我的各种示好也有了效果，她渐渐对我也产生了一丝丝情素。”

　　亚鲁缓缓的说着，那冷厉的脸庞却是渐渐有了一丝柔情，似乎已然陷入了某种回忆之中一般。

　　对于亚鲁这些经历，艾琳却是知晓的比较清晰，五十二岁便是达到了剑王高阶，可谓是绝对的天才人物。更加恐怖的是，之后他利用一百多年的时间，生生将自己的实力提升到了剑尊初阶的地步，进步速度之快，令人惊叹。

　　瞥了眼目不转睛盯着自己的艾琳，亚鲁继续开口道：“那年我邀请她和菲尔普一同参加飘渺阁举办的百年一度的天才赛，在大赛之上，我独领风骚，大放异彩，名字也第一次在奥丁大陆上被众人知晓。以我的实力，自然是轻松的获得了大赛的第一。可当我将大赛获得的胜利品～一根大陆顶级防御项链当众送给她，向她说明了我的心意时，还是被她拒绝了。我不甘！我明明可以感受到你母亲更加愿意嫁给的人是我，可她却还是要因为那该死的定婚，要嫁给和她从小一起长大的菲尔普。”

　　紧握双拳，亚鲁随即脸色渐渐又缓和下来，露出了一丝笑意。

　　而听闻亚鲁那不甘的声音，艾琳心中也是一动，第一次意识到了从小严厉冷漠的父亲，内心竟然也是这般火热。

　　亚鲁却是没有理睬此刻的艾琳，继续开口道：“你母亲被菲尔普带回了家族，而我却因此有些萎靡不振起来，我不想为难你母亲，可我又忍受不了对她的思念，最终做出了一个决定。我记得你母亲说过她喜欢荧火虫，我便花费了整整十天的时间，亲手捕捉了无数的荧火虫，将它们都装在一个巨大的水晶瓶内。在一个月朗星稀的夜晚，我来到了家族，将你母亲带到了那雪浪潭旁，将那装满荧火虫的巨大水晶瓶送给了她，并且再次向她吐露心声。”

　　说到这里，亚鲁脸上竟然露出了甜蜜的笑容，似乎那一刻是他生命中最怀念的美好时刻一般。

　　“那接下来呢？”虽然早已知晓了结果，艾琳还是忍不住追问道。

　　“你母亲最终答应了我的求婚，她说那十余天她一直被这件事情困扰，最后才明白真正爱的人是我，而对菲尔普，她更多的还是兄妹亲情。你知道吗琳儿，那一刻我真的是兴奋的几乎要晕蹶过去了。之后我便央求老祖宗亲自为我提亲，他们家族不过一小小的帝级家族，巴不得靠上我塔布拉家族这棵参天巨树，大多数家族长老几乎是立刻答应了下来。于是我们便迅速的举行了盛大的婚礼，然后在塔布拉家族为我特意的宫殿内居住了下来。”

　　略一停顿，亚鲁看了眼听得津津有味的艾琳，这才再次缓缓开口道：“我和你母亲在一起幸福的了数十年，我不甘寂寞，再次独自仗剑游历奥丁大陆。一次偶然的机会，我碰上了粉月宫当时的真传弟子娜薇安，然后不知不觉便产生了好感。一次意外事件后，我便莫名其妙的和她发生了关系，关系也变得纠搁不清，然后她便为我产下一子，我也因此被迫将她取回了家族。你那时候虽仅仅三岁，可对她应该还有些印象吧？那段时间，我的确是冷落了你母亲。”

　　说到这里，亚鲁徒然紧紧的一握拳，眼眸中似乎欲要喷出火一般“你五岁那年，我意外的从娜薇安那里得知你母亲竟然在宫殿内与菲尔普私会，更是有仆从声称看到了她们在我的宫殿内一起苟合。我当时几乎昏了头，立刻前去找你母亲，结果刚好看到菲尔普握着你母亲的手，情形暧媚。于是我勃然大怒，毫不犹豫的对菲尔普下了死手，结果却是被你母亲挡在了前面，你母亲临死前还强迫我发下誓言，不许对菲尔普和家族报复，之后的事情你就知道了。”

　　说完这段长长的话，亚鲁脸上尽是落漠和懊悔，嗤笑一声后便不再言语。

　　有些复杂的看了眼，艾琳略带嘲讽的反问道：“父亲，那您现在还是怀疑我母亲与那菲尔普前辈有染了？”

　　“当时因为娜薇安为我产下一子，我鬼迷心窍的对她很是信任。结果她带着你那哥哥外出了几个月后，便独自回来了，说你那哥哥不幸去逝了，为此我还曾伤心过许多年。”

　　看到艾琳那幽怨的眼神，心头再次一颤，长长一叹，神情一下子变得很是凄苦，低沉着声音道：“琳儿，父亲也是暴怒后才反映过来的，经过一翻调查才发现一切都是娜搞的鬼！虽然父亲已经将那个城府极深的女人赶出了家族，可你母亲却是活不过来了……父亲有罪！父亲有罪啊！”

　　胸口剧烈的起伏着，亚鲁往日的凌厉冷漠，高高在上的气势在这一刻彻底消失，只是一个懊恼悔恨的可怜人。

　　他这些年来，看起来风光无限，其实心中却十分的苦楚。

　　“母亲……琳儿总算知道你去逝的真正原因了。”艾琳喃喃自语的苦笑一声，淡雅的小脸上布满了泪痕，不再去看站立在身旁的亚鲁，而是六神无主的静静离开了的宫殿……

　　而亚鲁却是依旧伫立在，脑海中回忆泉涌，随即定格在了一个短暂的画面之上～一个有着波浪般淡黄色长发，朦陇双眸有着梦幻色彩的静美女孩，兴奋的欢呼着，看着面前一个满是荧火虫的巨大水晶瓶，如一个纯净的精灵般美丽。

　　“呼呼呼……”

　　轻风拂过，宫殿外一棵枝节扎虬的桃树轻轻摇曳，一片片桃花缓缓降落，瞬间便是铺满了一地。


第0336章 追杀

　　高峰在知晓了真相后，也是无比可怜菲尔普，相比于亚鲁，或许菲尔普爱艾琳母亲更深。一夜白头，终生守护陵墓前，这一系列的举动令得高峰心中无比的惋惜，可是却没有什么办法。

　　在雪浪潭呆了一夜后，左思右想的高峰决定先回去看上一下，虽然早已要威廉派人告知了傲慕自己的平安，可是高峰还是很急切的想要归来，毕竟，他可是整整离开了一年多时间。

　　已然步入深秋的天气，今日却诡异的无比燥热，火辣辣的太阳肆无悸惮的散发着无尽的光和热，各种植株在午后阳光的烘烤下均是一副无精打采的摸样。

　　“呼呼呼……”

　　一阵风吹拂而过，顿时席卷起一股股热浪，越加干燥的空气不禁使人有种想要窒息的错觉。

　　荒野之上，遍眼尽是荒芜。一条潺潺远流的河流，如弯延长蛇流向远方。在这条潺潺流动的河流旁，一棵枝叶葱郁的大树静静耸立着，树叶间一个黑衣青年正窃意的躺在树干之上，正是离开家族的高峰。

　　隔着斑驳的树叶缝隙，高峰看了眼头顶盘旋着的小黑点，脸上露出了一丝无奈。

　　“唉，现在每天中午的时候，太阳实在是太毒了。我都不愿再乘坐刀羽凶鹜，在高空长途飞行赶路了。反正也不用太着急，据说我父亲被家族赐予了一座中型城池‘玉犀城’，现在应该和普里斯叔叔呆在那里管理城池，发展我们这一脉在拉斯维尔家族中地位呢吧。不知道他们突然看到我回来，会是什么表情？”高峰舒坦的伸了个懒腰，双眼微眯，正准备睡个短暂的觉之时，徒然眉头一皱，忙翻身朝树下远处的一条土路上望去。

　　几乎是转眼间，一阵吵杂的声音便是传递了过来。

　　“快！快！快！大家快逃！我来垫后！”离高峰所在的大树十余米外，尘土飞扬，一行三十余人在三头铁背碧羽兽驯养的乘载下，狼狈的拼命向前逃脱着。这三十余人有八九名妇女老人，其余的均是年幼的儿童，脸上露出难以掩盖的惊慌失措模样。

　　“哈哈哈……，你们逃不掉了！”一声高昂的大笑声随即传出，后方一大群人正在紧紧跟随。

　　“给我死来！”

　　在这群惊慌逃窜的三十余人之中，一名身躯高大，满脸胡须的大汉暴喝一声，手中巨大的阔剑一摆，朝着后方追击而来的四五十名驾御着四头铁背碧羽兽，护卫模样的男子猛然扑去！

　　“哧啦！”

　　巨大宽阔的阔剑之上流转着浓郁的土黄色灵晕，魁武大汉混身萦绕着近乎实质的土系灵力，仿若战神般威猛。快若奔雷般的阔剑呼啸着，不是斩向其上的众人，而是骤然间划向了最前方的铁背碧羽兽脖子！

　　“噗！”

　　一抹一米长的血迹瞬间出现在了铁背碧羽兽的脖子下方，随即铁背碧羽兽前奔的身体猛然停下，一颗烁大狰狞的兽兽随之重重的砸在了地上，带着腥热气息的血液如喷泉般骤然涌出……

　　这名大汉显然是要杀死对方的坐骑，然后再凭借速度摆脱对方。

　　“该死的！又是这一招！，别以为你凭借剑师高阶的实力，连连杀死我们三头铁背碧羽兽，就可以阻碍对你们这些余蘖的追杀！我们家族的高手马上就会赶来，你们必死无疑！”一名身穿暗绿色长袍，明显是护卫首领的精瘦男子怒斥一声，与五六名同样跌落在地面的护卫齐齐朝着魁武大汉凶狠的攻击而来。

　　“锵！锵！锵！……”

　　金铁相交的声音骤然响起，魁武大汉裂嘴一笑，手中阔剑顺势猛然一挥，顿时挡住了众人的攻击，随即借着那股反震力道极速暴退。

　　一击得手，立即远遁，这便是魁梧大汉应对的策略，而且似乎很是奏效。

　　“该死！我们追！”精瘦男子气愤的咬牙切齿，对着身旁的几名护卫吩付了一声，率先掠上了另一头刚好赶来的铁背碧羽兽身上，继续追击了下去，似乎有不死不休的意思。

　　“这群畜生，竟然连小孩子和老人都要斩草除根！”

　　魁梧大汉此时已然来到了前逃的三十余人附近，望着那仓皇逃脱的族人，以及背后如跗骨之蛀一般的众多护卫，狠狠的咒骂了一声，速度却是丝毫不减，继续的前逃着。

　　“有意思……”嘴角挑起一抹淡淡弧线，高峰饶有兴奋的盯着下方。

　　虽然很明显就可以看出这是一场针对老弱病残的追杀，高峰却没有轻易去帮忙的意思。如果是三年前遇到这种情况，高峰会毫不犹豫的出手相助，可这三年他经历了许多，性格也变得沉稳，甚至冷漠了许多，不到万不得已，他已不会像以前那样轻易的冒然出手。

　　“快！快！快！”最前方，三名驾御着的男子急的满头大汗，恐慌的看着身后紧追不舍的追兵。

　　“咻！”

　　携带着阵阵音爆声的魁武大汉如电般刚刚飞掠上兽，眼眸却是一凝，瞳孔随之骤然紧缩！

　　“不好！”

　　魁武大汉的话音刚刚脱口而出，一个黑点便逐渐的至远处天际清晰了起来。

　　“嗡～”

　　一名花白头发的老者猛然悬空而立，背后一对淡青色的灵力双翼急速煽动着，薄薄的嘴唇给人一种刻薄的感觉，一股股属于剑王强者的强烈灵力波动如海浪般朝着下方幅射开来……

　　残忍的一笑，老者眼眸中阴冷的光芒一闪而逝，随即徒然化做一道流光，朝着前方依旧在疯狂逃窜的四头铁背碧羽兽掠去！

　　“不！不！……”

　　魁武大汉脸上尽是绝望，眼眸中却徒然射出近乎癫狂的光芒。在一名剑王强者到来的瞬间，魁梧大汉心中尽是恐慌和绝望。

　　“你不让我家族保留最后一点血脉，我和你拼了！”魁武大汉眼角都焦急的流出了丝丝鲜血，咆啸着，身体徒然散发出一股舍生求死的惨烈气息，手中阔剑带着永往无前的气势，朝着老者狠狠的劈去，竟然忘记了对方乃是一名强大的剑王强者。

　　“哼！滚开！”

　　老者冷哼一声，声音浩荡的传递开来，随即他身形所化做的那抹流光已然划了一个圆圈，随即再次悬浮在了虚空，傲然的盯着下方。

　　“噗！噗！噗！噗！……”

　　几声重重的沉闷声刚刚响起，原本还在仓慌逃窜硕大的铁背碧羽兽脑袋徒然掉落，血流如柱，肆意溅了一地。

　　一时间惨呼声，怒喝声，孩子的哭闹声交织在了一起，三十余名逃亡的老少围聚成了一团，惊恐的望着虚空悬浮的老者，眼眸间充斥着无尽的恐惧与绝望。

　　而那名魁武满脸胡须的大汉却是倒在了地上，胸口一道巨大的伤痕血肉模糊，看起来很是骇人。

　　花白的头发随风而动，老者薄薄的嘴唇挑起一抹残酷的弧度，老者阴阴的扫视着下方，似乎对众人惊惧的表情很是享受，并没有急于出手，而是露出了高高在上的模样。

　　“逃啊？你们倒是逃啊？”老者阴冷的声音回荡着，随即右手猛然一挥！

　　“咻！咻！咻！……”足足有五股精纯的风系灵力随之骤然朝着下方荒乱的五名老人和幼童暴射而去！


第0337章 他是凶兽！

　　“逃啊？你们倒是逃啊？”老者阴冷的声音回荡着，随即右手猛然一挥！

　　“咻！咻！咻！……”

　　足足有五股精纯的风系灵力随之骤然朝着下方荒乱的五名老人和幼童暴射而去！

　　这名剑王老者竟然如此凶残，也不多说话，出手便要杀人！

　　“不好！这老东西好狠毒的心，竟然连老人和孩子都不放过！”躲避在大树之上的高峰心头一凛，看着一个满脸绝望的孩童惊恐的小脸，随即毫不犹豫的一蹬树干，试图阻止老者的攻击。

　　可是，一切还是有些晚了！

　　当高峰如电般的身影刚刚到达包围圈不足五米的距离时，五声沉闷的声响便徒然响起，随即两名老人和三名幼童身体一颤，脑袋上便尽皆出现了一个拇指粗细的血洞，脑桨混合着血液崩射而出，身体一下子瘫倒在了地上，瞬间失去了生命。

　　“该死的，还是晚了一步！”高峰眉头紧皱，心中却是徒然升起了无边的凶戾之气。

　　这明显是两个家族内部的，但如果只是成年人之间的撕杀，高峰绝技不会出手相助。但亲眼目睹着老人和幼童被近乎一面倒的屠杀，高峰却是做不到数视无睹，任由其屠戮手无寸铁的老人和孩子。

　　“什么人？”

　　“什么人？我们甘道夫家族在此处理私事，还不速速退下？”对于这个徒然出现，身形仿若闪电的高峰，家族的众多护卫连连暴喝，兵器已然紧紧的握在了手中，可是似乎有些忌惮，并没有直接围攻而上。

　　“给我滚！”

　　听闻这一声声呼喊，胸中怒火汹汹的高峰暴喝一声，隆隆的声音回荡着，身形已然冲入了众多护卫内。

　　蛮横！凶残！

　　高峰便如同一头暴虐的凶兽一般，混身散布着骇人的强横气势，双拳更是如同两柄神出鬼没的大铁锤，砸到哪里，哪里的护卫便接连吐血横飞，倒在地面之上，不停的挣扎起来，一时间惨呼之声不断，尘土飞扬，根本无法抵挡。

　　“嘭！嘭！嘭！……”

　　一名名护卫在众人惊鄂的目光中，一个个横飞了出去，样子凄惨至极。

　　六个呼吸的时间！

　　仅仅是短暂的六个呼吸，原本的名嚣张的不可一世的众多护卫便如死狗般瘫倒在地，惨叫不已，每一个人的双臂骨骼的关节处更是全被生生的折断，简直是令他们痛彻心扉的惨嚎不已。

　　“咕咚！”

　　瘫在地上的魁武满脸胡须的大汉强咽了一口吐沫，原本绝望的脸上此时却尽是喜悦，他眼力极强，能够如此轻松搞定众多护卫的人，最起码也是剑王强者。而那些依旧惊恐不定的老人与孩子，此时却是剧烈呼吸着，拥挤在了一起，被几名护卫保护在中央，依旧是惊魂未定。

　　“小子，你找死！”

　　就在这时，阴阴的一声怒喝传来，悬浮在虚空的老者脸上阴晴不定，死死的盯着高峰，却没有轻易的出手。看叶不看那横道在地上，一个个哭爹叫娘的护卫，剑王老者眼眸中闪烁着光芒。

　　“这个小子到底是什么来路？他身上没有丝毫灵力波动，但能够这么短时间如此轻易的击败我甘道夫家族的诸多护卫，实力深不可测，深不可测啊！”老者背后灵力双翼急速煽动，盯着下方背负双手，一副风轻云淡模样的高峰，脑中念头连连闪动。

　　沉吟片刻后，老者却是率先的开口了“这位小兄弟，我乃是帝级家族甘道夫家族的长老塔里奥长老，可否给我一个面子，就此离去？”

　　“这位前辈，你下手也未免太狠了吧，连老人和孩子都不放过？”指了指横尸当场的五具尸体，高峰脸上依旧有着一丝怒气。

　　听闻高峰充满怒气的声音，塔里奥眼眸中寒芒一闪，随即脸色一下子阴沉了下去，却是没有再继续开口。

　　“小兄弟，你一定要救救我们，只要这次我家族的这些残余族人可以不死，必生生世世不忘小兄弟的恩情！”就在这时，魁武胡须大汉慌忙强忍混身剧痛，朝着高峰呼喊着。而随着魁梧大汉的话语，三十余名老人和孩子竟然齐齐的跪倒了下去，眼眸中尽是对于生的渴望。

　　听闻大汉的呼喊，高峰尚未有什么反映，老者却是脸色一变，随即目光一凝，似乎瞬间下了什么决定。

　　“我奉大长老之命，前来铲除这帕迪拉家族的余蘖，如果办不妥，只怕会受到大长老的责罚。拼了！如果这小子实力真的太邪乎，我再回去禀报也不迟。”老者牙齿一咬，手中骤然出现了一柄半透明的淡红色长剑，身上也是随之出现了一套华丽的灵力铠甲，化做一抹淡青色流光，朝着高峰凶狠的扑杀了上去。

　　“狂风大绝杀！”

　　老者暴喝一声，手中那柄半透明的淡红色长剑瞬息间便划过三道玄奥轨迹，一股凌厉的气势徒然暴涨！

　　既然决定与高峰一战，他一出手便是施展出了自己最强的剑技。

　　“嗡～”

　　尖锐低沉的剑鸣声中，那柄半透明的淡红色长剑剑刃之上流转着丝丝风系灵力，如一柄犀利的神剑，瞬息撕裂空气，朝着高峰玄妙无比的划去。

　　“剑王初阶的实力，这招剑法却是好剑法！只可惜我今天即然决定救下他们，自然是不会让你有机会回去报信。即然这样，便让你见识一下我最近领悟的‘峰拳狂击！’”咧嘴一笑，高峰面临着老者狂风骤雨般的凶猛袭杀，依旧稳如泰山，眼眸中更是有着一丝狂热和期待。

　　“呼！”

　　在老者长剑即将刺中高峰的时候，高峰的身体徒然动了，双拳之上闪烁着金属般的光泽，轻轻一颤便划出了七八道拳影，随即如太古殒石般的骤然轰在了老者的剑背之上。

　　“轰隆！”

　　“咻！”一声尖锐的破空声响起，塔里奥手中那柄杀意凛然的淡红色长剑随即应声脱手而飞，一股排山倒海的螃博巨力随即直接冲入了其体内。

　　“轰隆隆……”

　　几乎是瞬息间，一连足足八道巨力以一重诡异的螺旋劲气在其体内彻底爆发！

　　高峰竟然是在这一瞬间，接连击打出了八拳！

　　“噗嗤！”

　　狂喷出一大口鲜血，塔里奥体表那一层流转不息的灵力铠甲瞬间轰然崩溃，背后那对灵力双翼也是随之崩溃，化为了点点灵晕，消散在了虚空之中。

　　“蹬蹬蹬……”

　　连连后退了三步，塔里奥脸上尽是骇然，难以置信，忙催动体内灵力，想要在最短时间内再度生成灵力双翼，逃离此地，返回家族报信。

　　“凶兽！这小子一定是一头度过化形雷劫的绝代凶兽！暴虐凶残的气息，强横变态到极端的纯肉体力量，一定是！该死的！”内心狂吼着，塔里奥眼中却是徒然闪现出绝望的表情，因为就在他体内被震荡的四散的灵力刚刚被驱动，高峰的双拳已然再次降临！

　　塔里奥瞬间便是感觉两尊巨拳在其面前不断的扩大，散发着凛然的杀意，凶狠的砸了下来。

　　绝对的蛮横和霸道！在这一刻，高峰将蛮横与霸道表露的淋漓尽致，如同一头真正的绝世凶兽一般凶猛！


第0338章 猪头

　　“嗡～”

　　高峰双臂一震，强横的劲气环绕其上，根根如钢丝般纠结的肌肉震颤着，双拳更是带着一种金属般的光泽，如电般朝着老者疯狂的砸去！

　　趁你病，要你命！

　　高峰抓住这难得的机会，毫不犹豫的展开了凶猛的攻击，欲要一举留下对方。

　　高峰这一年来一直在研究拳法，尤其是如何与剑王强者争斗，更是他研究的重点。

　　正是基于这一点，高峰花费了近一年的时间，创出了一套疯狂纠缠住对方，令其无法摆脱的拳法《峰拳狂击》，一但施展出来，双拳便如雨点般密集，虽说没有峰拳威力大，但却是纠缠住对手，不死不休的强横拳法，尤其是对于一些剑王初阶的对手，更是效果奇佳。

　　至于想要凭借这峰拳狂击来围杀剑王高阶的强者，却是极难。

　　可饶是如此，在一举奏效后，便是发挥了无与伦比的威力。

　　“该死的！竟然想要凭借肉体力量，活活将我虐杀，凶兽！这绝对是一头绝代凶兽！否则，他绝对不可能有如此凶戾的气息和肉体力量！”塔里奥惊恐的亡魂皆冒，在高峰双拳如雨点般的攻击之下，拼命运转着体内的灵力抵御着，脸色越加的难看起来。

　　他也只是剑王初阶的实力，面对着高峰这个炼骨中阶的强者，自然是节节败退，无法匹敌。

　　“好重的拳头！，难道他真的想活活的将我虐杀在此？”痛的持牙咧嘴，高峰每一拳轰下，不仅会将他体表刚刚生成的灵力防御轰散，更是会有一股股钻心般的巨力随之轰入其体内，简直是苦不堪言。可是，面临着高峰疾风骤雨般的连连攻击，塔里奥却是连反攻都做不到。

　　看着眼前这个刚才还不可一世，凶残霸道的老者披头散法，不停呕血的模样，高峰这才满意的笑了笑，似乎一切早已预料一般。

　　满意的点点头，看着被自己袭击下凄惨后退的老者，高峰的攻击节奏却是再次徒变！右脚紧跟着向前一踏，左拳徒然变拳为爪，朝着塔里奥的肩头闪电般的抓去。

　　高峰在对方被自己击打的有些发懵的时候，果断的展开了一体擒拿！

　　“啊！不好！”

　　头脑发胀的塔里奥看着高峰的手掌骤然间抓在自己的肩膀上，脸上顿时露出了惶恐的表情，可是想要阻止，却是来不及了。

　　“咔嚓！”

　　轻脆的骨节错位声中，塔里奥闷哼一声，右臂便是软绵绵的搭拉了下来。

　　“咔嚓……咔嚓……咔嚓……”

　　清脆的骨节错位声接连响起，眨眼间便捏断了其七八处关节，令他彻底的瘫软在了地上，没有了死毫战力。

　　“饶命啊！”

　　塔里奥的话音刚落，一个硕大的拳头便狠狠的砸在了他脑袋之上，不禁白眼一翻，昏死了过去。

　　满意的一笑，高峰身形却毫不停滞的一跃，轻松的游走在重多倒在地上挣扎的护卫身旁，如法炮制的将众人一一打昏，这才的停了下来。

　　望着已然瞠目结舌的众多老人与小孩，高峰淡然一笑，随即耸了耸肩，一副无所谓的模样。望着这横倒在了地上的塔里奥，高峰心中却是升腾起了一股自傲，想着一位剑王强者竟然败在了自己的手中，不禁脸上露出了淡淡的骄傲。

　　“小兄弟，谢谢你的救命之恩，我帕迪拉家族这次多亏兄弟你援手相救，否则怕是要灭族了！”魁武大汉挣扎的跪在地上，满脸感激的对着高峰连连拜谢。他是真心诚意的对高峰跪拜，毕竟高峰可是救了他们三十余人。

　　“蓬！蓬！蓬！蓬！……”看到魁武大汉跪倒，被其余的老人小孩也慌忙跪倒，对着高峰连连叩头。

　　“快快起来！诸位快快请起！”高峰吓了一跳，忙摆摆手，将众人一一搀起。

　　“小兄弟，你叫我卡梅隆就可以了，我们还得快些离开这里，前往前方菲利家族管辖内的流沙城，不知道小兄弟是否愿意一同前往？”魁武大汉卡梅隆躬身一礼，这才轻声寻问道。

　　“哦？流沙城，刚好我也准备去那里，我们便一同前往吧。”高峰淡然一笑，也看出了对方的意图，直接应允了下来。

　　“哈哈哈……那真是太好了！有小兄弟同行，我就放心多了，只要进入流沙城内，我帕迪拉家族基本上就算是逃出升天了！”卡梅隆朗声大笑，心情一下子变得极好。

　　“长老，他杀死了小布诺斯，我唯一的孙子，我要他血债血偿！”就在这时，一名老妇厉声叫道，双手死死的抱着一名惨死的幼童，盯向塔里奥的眼神尽是仇恨和怨毒。

　　“对！杀了他！还有这些护卫，也通通杀死！”

　　老妇的声音如一石激起万重浪般，一名名帕迪拉家族的人叫嚷着，大有不死不休的意思。

　　“这个……小兄弟，你是什么意思？”魁武大汉眉头微皱，轻声向高峰寻问道。

　　“我无所谓，即然这塔里奥如此凶残，被杀也是罪有应得，至于其他追杀你们的护卫，我看还是算了吧。”高峰如此说着，却是表明了自己的态度。

　　“长老，你还犹豫什么，我们马上杀了这老东西，然后快些逃难才是眼下最重要的！”看到魁武大汉依旧脸色阴晴不定，令一名家族的老者焦急的催促道，似乎有些按捺不住了。

　　紧紧的皱着眉头，卡梅隆的双眼环环的扫视了一周，这才苦苦的一笑，无奈的道：“诸位族人，我们家族如今遭遇这灭顶之灾，仅剩下我们这几人，实在是不能再有任何闪失了！我们现在可以杀死这老东西，但大家想过后果没有？一名剑王强者被杀死，暴怒的甘道夫家族一定会脑休成怒，即使我们逃到了他敌对家族管辖的范围内，依旧会有太多的危险，所以，我们可以好好羞辱他，但却不能杀死他。”

　　卡梅隆如此说着，脸上却是噙着一抹苦涩。

　　听闻卡梅隆的话，众多族人虽然还是有些不愿接受，但其说的也是和情和理，也只得无奈的接受了事实。

　　“唉！这便是弱肉强食的世道，只有自己拥有绝对的实力，才能屹立不倒……”望着那家族众人脸上愤怒，无奈，又略带一丝恐慌的表情，高峰心头暗叹着，对于追求更强的实力，欲望也愈加强烈了起来。

　　“即使不能杀死这个老东西，我老也要狠狠的羞辱你！”那名老妇凄厉的一笑，发疯般的朝着已经晕獗了的塔里奥扑去，大有将其生生撕碎的架势。

　　随着老妇的凄厉呼声，众多的老人和孩子顿时呼拉一声将卡梅隆围在了中央，毫不留情的开始了对其疯狂的揉躏。片刻过后，众人这才在魁武大汉的低喝声中不满的停下手来。

　　“诸位族人！”

　　如闷钟般的隆隆声回荡着，卡梅隆环视着众人，这才面色狰狞的怒喝道：“诸位族人！今天，我们在这老家伙昏死的情况下，还不敢杀他。耻辱！你们记住，今日的耻辱，我们家族的族人，他日，必十倍，百倍的奉还！”

　　“我们走！”

　　卡梅隆说完这些，一挥手，顿时一名名老人和小孩便在几名护卫的引导下，爬上了甘道夫家族留下的几头铁背碧羽兽的背部。

　　“小兄弟，请！”

　　卡梅隆朝着高峰恭敬的一礼，态度十分的尊敬。

　　“咻！”

　　高峰一纵身，毫不犹豫的掠上了最前方铁背碧羽兽的背部，眼见高峰上了兽，卡梅隆这才一踹地面，随之掠了上去。

　　“轰隆隆……”

　　地面轻震，尘土飞扬，几头铁背碧羽兽在护卫的驾御下，急速的向前方的流沙城奔去，只留下了满地昏迷的众人，其中以老者最为凄惨，瘦弱的脸被打的如同猪头，混身一块块青黑的淤迹，一看便知承受了何等非人的虐待。

　　许久过后，一名甘道夫的家族护卫这才颤巍巍的站立起来，望着面前那凄惨的情形，尤其是他心中崇拜无比的塔里奥长老，简直被虐的如同猪头一般，一口血险些气的喷吐了出来。

　　“塔里奥长老……”

　　护卫颤悠悠的呼喊着塔里奥，塔里奥这才缓缓的醒了过来，随即便是感觉浑身剧痛，全身的骨骼尽皆断裂，只能愤怒的喘着粗气，却是连离开的能力都没有了。


第0339章 藏宝图

　　菲利家族管辖内的流沙城是一座大型城池，做为帝级家族所拥有的几十座大型城池之一，可谓是结备深严，热闹非凡，到处都是商铺林立，叫卖声，喧闹声，此起彼浮，熙熙攘攘的人群，在其间穿梭不息。

　　因为与甘道夫家族乃是敌对的关系，双方势力很少往来，高峰众人来到此地，便是相当于暂时摆脱了危险。

　　一座素雅的小店的一个精致房间内，高峰正坦然的坐在椅子上，与卡梅隆交谈着。

　　“卡梅隆大哥，你家族的族人都安排好了吗？一下子经历了如此多的事情，只怕许多人都产生了恐慌心理了吧？”望着恭敬站立在自己面前的卡梅隆，高峰笑吟吟的开口问道。

　　“多谢小兄弟关心，我已经安排好了。他们都是家族的一些弱势群体，如果不是我们家族遇到了灭顶之灾，他们本应享受安逸的生活才对。”卡梅隆摇摇头，感叹了一声，似乎颇为感慨的模样。

　　“对了，小兄弟，我到现在还不知道你的名字呢。”卡梅隆略微停顿，随即恭敬的反问道。

　　望着面前这个看起来很是和煦的青年，卡梅隆很难想象，刚刚便是他展开了凶狠的搏杀，将所有的甘道夫家族众人一一蹂躏了一顿。尤其是想起对方竟然连实力强大的剑王强者都击败了，卡梅隆眼眸中不觉的露出了惧色。

　　“我叫尼斯拉齐·高峰，卡梅隆大哥，你们家族这次为何会被如此狼狈的追杀，甚至连老人与孩子也不放过？”高峰抿了口茶水，随即好奇的道。

　　听闻高峰的寻问，卡梅隆脸上一下子变得怪异无比，许久过后，他这才长叹一声。

　　似乎是做了片刻的心理斗争，卡梅隆咬咬牙，随即毫不犹豫的开口道：“高峰小兄弟，这件事情牵扯到一个极其重大的消息，但你即然救了我家族众人，我索性便毫无保留的告诉你吧。”

　　高峰听闻其如此说，也是来了一些兴趣，好奇的听着对方的诉说。

　　随着卡梅隆的娓娓道来，许多事情渐渐的在高峰脑海中清晰了起来。

　　奥丁大陆浩瀚无边，人类所占据的大陆区域内，除了四大险地等区域，其他均被四大圣地所管辖控制的……

　　卡梅隆所在的家族便是一个没有称号，但家族实力却很强大的大家族。世代都居住在帝级家族的关辖范围内，为其效力。如果不是因为一个意外的发现，他们或许会依旧平静，可当这个意外的发现，却让仅仅只有族长是剑王高阶的帕迪拉家族兴奋不已，推倒甘道夫家族取而代之的野心不可抑制的膨胀了起来。

　　普通大家族想要成为帝级家族，只要有一位族人达到剑帝高阶，圣地便会出面为其重新划分阔张城池。帝级家族想要成为尊级家族，只要有一位达到剑尊中阶的族人即可。而没有称号的大家族想要获得王级家族的称号，却要难上太多。

　　除了要有一名剑帝高阶的族人，更重要的是要完全拥有一座重型城池的所有权。一座重型城池不要说帝级家族，就是对于尊级家族也极其重要，因此许多大家族即使有剑帝级别的族人，也无法拥有帝级家族的称号。

　　当然，事情也不是绝对的，如果这个大家族有一位族人突破到剑尊境界，圣地便会直接赐予与帝级家族匹配的城池与称号。

　　帕迪拉家族便是在无意间得到了一个记载着远古魂帝的墓藏详细信息的典籍，这才野心瞬间膨胀，试图一举获得墓藏内的诸多宝物，使得家族一跃成为帝级家族。

　　可没想到，他们家族还没有来的及探明一切，这一消息便被家族大长老无意间梦话中说了出来，而大长老的美妾却是甘道夫家族安插的一个卧底，于是在甘道夫家族闪电般的袭击下，不仅从帕迪拉家族族长那里获得了典籍，更是将帕迪拉家族众多人诛杀的仅剩他们几个老弱病残逃脱了出来。

　　之后他们这些老弱病残更是被追杀的几乎陷入了必死的境地，如果不是高峰出手相助，帕迪拉家族就彻底的在奥丁大陆除名了。

　　“呼！没想到竟然是这样，难怪甘道夫家族要对你们赶尽灭绝。”高峰长呼了口气，有些同情的看了眼卡梅隆，这才再次开口道：“大哥，那你们今后有何打算？”

　　苦笑一声，卡梅隆脸上尽是苦涩“还能怎么办，我帕迪拉家族现在已经彻底陷入穷途陌路的境况，也只能凭借我的一些积蓄，到离甘道夫家族远的地方，慢慢的休养生息再说。”将手中的香茶一饮而尽，卡梅隆这才说出了自己的想法。

　　虽然如此说着，他眼中的担忧之色却是依旧有增无减，似乎很是头疼。

　　“卡梅隆大哥，如果你不嫌弃的话，就带着大家来我父亲管辖的一座中型城池玉犀城帮忙如何？我可以写封信，欢迎你随时带大家到我父亲管辖的玉犀城。”略微沉吟，高峰这才肯定的道。

　　高峰之所以这样说，也有着自己的私心。

　　卡梅隆有着剑师高阶的实力，自己父亲虽然被家族派往玉犀城担任城主，可毕竟人单势薄，难免会有诸多不顺的地方，只有拥有强大的底蕴，才能真正坐好城主这个位置。而这卡梅隆，却是一个好的助手。

　　“哦？哈哈哈……那真是太好了！”卡梅隆眼睛一亮，顿时大喜。

　　“好，即然这样，等一下我便给你写封信，你们赶过去即可。”对于卡梅隆的狂喜，高峰显然早有预料，微微点头道。

　　卡梅隆闻言，自然是忙不迭的点头，连连称赞。

　　“高峰小兄弟，你简直就是我帕迪拉家族的大恩人！为了回报你，我反正它对于我已经没有用了，这藏宝图送与你，请你务必要接受。”感激涕泠的卡梅隆手中空间戒指一闪，一副卷轴便出现在了手中，随即恭敬的向高峰递了过去。

　　他在获得高峰的收容后，立即便是献上了宝物，表达自己的诚意。

　　伸手接过其递来的卷轴，高峰伸手将其展开，看着上面密密麻麻的图画，以及一条标注明显的红色路线，心头有些诧异。

　　“大哥，这藏宝图是怎么回事？”略微迟疑后，高峰这才好奇的问道。


第0340章 远古魂帝墓葬

　　“当初我帕迪拉家族得到那典籍时，其内便夹着这张纸，记载着远古魂帝墓藏内最安全的一条路径。大长老将它交付给了我，要我好好研究之后，作为家族的先锋前往墓藏内探路。没想到啊！我还没有将这藏宝图研究清楚，甘道夫家族便对我们突然下手，更是派了他家族第一强者，剑帝中阶的大长老，斩去我们族长的右手，夺取了他藏有典籍的空间戒指之后，这才扬长而去。”

　　紧紧咬着牙，卡梅隆的脸上却徒然露出爽快的表情，似乎幸灾乐祸一般。

　　“恐怕他们做梦也不会想到，他们虽然夺取走了典籍，知晓了远古魂帝墓藏的祥细地址和其内的诸多通道，但这至关重要的最佳通道路线，却是在我这个小小的家族长老的手中。远古魂帝墓藏几乎相当于小型的远古遗迹，其内的危险承度可想而知。而且，我刚刚已经派出了我家族现在仅存的六名死卫中的三人前往附近其他家族的城池，将甘道夫家族获得远古魂帝墓葬的消息传递出去，使得甘道夫家族成为众失之地！如果尊级家族也参与进去，那就再好不过了！我要让这魂帝墓藏的秘密，成为甘道夫家族摔也摔不掉的烫手美食！”很是解恨的说着，卡梅隆丝毫不隐瞒高峰。

　　高峰目瞪口呆的望着糠慨激昂诉说着的卡梅隆，许久过后才轻呼了口气，将思绪调整了回来，不过对于这个外表粗犷的大汉，却是不觉的看重了几分。

　　能够想出如此毒计，卡梅隆明显是个粗中有细的角色。

　　“狠！卡梅隆大哥这招好狠！不仅可以逼迫的甘道夫家族仓促间必须前往那远古魂帝墓藏寻找宝藏，更加使得众多闻讯而来的其他家族给予重大的外部压力，而且那远古魂帝墓藏明显不是善地，没有这最佳路径的图，说不定会使其损失惨痛而且一无所获。”高峰摇头感慨着，无比的佩服。

　　而看到高峰竟然露出赞赏的表情，卡梅隆难得的脸色一红，似乎很是不好意思一般。

　　“远古魂帝墓藏……远古魂帝墓藏……魂帝……魂帝？”

　　高峰反复咀嚼着这句话，徒然眼前一亮，就连呼吸也瞬间急促了起来。

　　对，远古魂帝！

　　“大哥，远古魂帝到底是怎么回事？”霍然站起，满脸激动的高峰令得卡梅隆一愣，不明白高峰为何会突然如此兴奋了起来。

　　略微组织了一下语言，卡梅隆随即忙开口解释道：“高峰小兄弟，远古魂帝的名称我帕迪拉家族本来也不知晓，也是通过那典籍上的记载才第一次知晓了这个名词的含义。远古时期有很少的一类人，他们每一个人都是天生灵魂力量强大的特殊人物。除了修炼灵力，他们将更多的精力都放在灵魂之道上，每一个人几乎都是可以纵横同阶的绝代人物。而根据他们灵力的强弱，依次被划分为魂师、魂王、魂帝，魂尊……而这个藏宝图，便是一名远古魂帝的墓藏。”卡梅隆含笑的为高峰解释着，而高峰脸上的笑容也越加的灿烂了起来。

　　高峰原本对于那远古魂帝墓藏并没有多大兴趣，可随着卡梅隆的讲速，尤其是其乃是远古时期就精研灵魂之道的强者墓葬这则消息，更是令高峰彭然心动，难以平静。

　　“精研灵魂之道的远古强者……哈哈哈，说不定其内会有一些关于灵根这方面的典籍，甚至于可以直接解决我体内灵魂没有灵根的问题！”越是如此想着，高峰便感觉越有可能，不禁咧嘴一笑。

　　“卡梅隆大哥，这墓藏路线图我可就不客气接受了。我这就给我父亲写封信，你明天就尽快敢往玉犀城将大家安定下来。至于我……”高峰扬了扬手中的纸张，脸上却是有着毫不掩盖的喜跃。

　　“哈哈哈……能够为高峰小兄弟你办点事，老哥我荣幸之至啊！老第你的实力那自然是没的说，不过，甘道夫家族的大长老很是恐怖，他可是有着剑帝初阶的实力，务必要小心啊！”卡梅隆咧嘴一笑，无比的豪爽。

　　“不过，高峰小兄弟，我们家族如今唯一的记录着墓葬位置的典籍落在了甘道夫家族的手中，你如何办？”有些疑惑，卡梅隆提醒着高峰。

　　听闻高峰如此问，高峰却是淡然一笑，这才悠然的开口道：“这个我自然有办法……”

　　眼见高峰如此胸有成竹的样子，卡梅隆也不再多言，而是开始张罗起了自己的族人，果断的准备着远行了。

　　阴云密布，天地间一片灰蒙蒙的昏暗。一头面目狰狞的凶禽正平稳的飞行在高空之上，如钢铁般的羽翼折射出森森冷芒，正是高峰捕获的那头刀羽凶鹜。

　　如磐石般稳稳的站立在之上，任狂风呼啸在耳畔，高峰心情却是格外的好。

　　“呼呼……”

　　随意的挥动着两只雪白的小兽爪，小乖稳稳站立在高峰的肩头，嫩嫩的声音在高峰的脑海中响起“老大，你这次说要带小乖去冒险，到底是要到哪里啊？还有，都有什么好玩的东西？”

　　“哈哈……你这小家伙啊，到时候你就知道了……”高峰的声音在空中回荡，转眼间便消失在了天际……

　　几个小时过后，在距离流沙城遥远的另一个城池内，一个酒店之中，手持着茶杯的高峰斜靠在窗口，俯视着下方一个宛如巨无霸般的府诋，关注着其中的动静。

　　“据卡梅隆大哥所说，这府诋便是那帝级家族甘道夫家族的大本营。如今那甘道夫家族得到了远古魂帝墓藏的秘密，定然会紧罗密鼓的要进行探宝。可关键是，要如何获得墓藏的地址所在？”高峰端着茶杯，俯视着下方熙熙攘攘的人流，眉头微微皱起。

　　“戴上那顶级人皮面具，然后以一个实力不错的流浪武者身份加入甘道夫家族，想必很有可能会被家族作为先锋探索墓藏。可如果不被派作先锋该如何？”

　　“或者一直盯在这里，一但发现家族有异动，立即尾随……”一个个念头在高峰脑中闪现，高峰的眉头却皱的越加。

　　他之前没有仔细的想这个问题，如今想来，却是头疼的很，而且他无法御空飞行，驾驭着刀羽凶鹜也只能远远的跟随，极容易跟丢。

　　“我还是太缺乏现实经验了，怎么连这个至关重要的问题都没有考虑清楚。”高峰重重的拍了拍脑袋，一时间愁眉不展起来。

　　“咻！”

　　就在高峰愁眉不展之时，一声轻微的破空声徒然响起，原本在屋内嘻闹的小乖一窜，便来到了高峰的肩头。

　　毛绒绒的雪白小脑袋高高扬起，小乖那蔚蓝色如大海般深邃的眼睛眨巴着，尽是得意之色。

　　“老大，这么简单的问题就把你难住了？你在那里好好盯着，发现有什么大人物出现再叫我，到时候就看我的吧！”小乖两只小兽爪环胸而抱，满不在乎的声音在高峰脑海中回荡着，似乎这根本不是一个问题。

　　随即，小乖小兽爪一翻，一株散发着灵气的灵草便是出现在了他的爪内，被它随意的咀嚼了起来，一副津津有味的样子。


第0341章 巨汉

　　“真的？小乖，你不会是在和老大我开玩笑吧？”高峰一愣，对于小乖的信誓旦旦依旧半信半疑。

　　虽然他知晓小乖有着不少奇特的本领，可是依旧是有些难以相信，小乖有什么方法，可以使得自己轻松达到目的。

　　“哼！老大，我们走着瞧！”

　　小乖不满的揪扯着高峰的头发，气呼呼站在高峰的肩头，盯着下方人流传动的府诋门口。对于小乖的赌气，高峰只能不置可否的笑笑，随即便再次将目光凝聚在了下方那府诋门口。

　　转眼间，又是三个多小时过去，一无所获的高峰已然有些不奈了起来，至于小乖，早就斜躺在了窗台之上，再度开始津津有味的吃起了一块如黄玉般的灵药。

　　“恩？有情况！”

　　原本还有些不奈的高峰眼睛徒然一亮。随着高峰目光的注视，两个黑点骤然出现在了天际，化做两抹流光，瞬息间停在了府诋门口这才降落了下来。

　　“呼！”

　　原本镛懒的斜躺在窗台上的小乖闻言，一下子站立了起来，死死的盯向下方那两个显现出来的身影。

　　家族的府诋门口整齐的排列着二十名眼中身穿黑色劲装的护卫，如石雕般稳稳的站立着，那双眸间不时爆闪的精芒显示着他们的强大实力。在这两道流光徒一出现在府诋门口的瞬间，那二十名护卫便齐齐向前踏出了一部，腰间的长剑尚微拔出，便又尽皆脸色一变，慌忙齐齐恭声跪倒在地，眼眸中有着一丝狂热。

　　“拜见长老！拜见长老！”

　　随着一连串的恭敬声音，这两道流光这才彻底的显现出了身形。

　　站在前方的乃是一名矮小老者，身披一件碎金色的华丽长袍，举手投足之间都隐隐透出一股掌握大权的味道。而其身后的则是一名如竹竿般不苟一丝言笑的瘦弱阴冷老者，眼眸中不时的闪烁着冰冷的寒芒，显然也是个人物。

　　“恩，起来吧。”

　　矮小老者微微点头，便和那阴冷老者齐齐迈步，朝着府诋内走去。

　　而就在两名甘道夫家族长老出现的瞬间，雪白小兽嫩嫩的小口徒然张起，一小股如雾如烟的朦笼气体随之喷了出来，在空中微微一个缭绕，散发开一股淡淡的令人心中发憷的气息。

　　“咻！”

　　这股如雾如烟的朦笼气体急速扩散，随即便彻底的消失不见……

　　“小乖，你在搞什么？”高峰看的是一头雾水，忍不住反问道，有些搞不明白原因。

　　而就在高峰问话之时，那两名家族的长老已然傲然的走进了府诋。

　　“嘿嘿……老大，你听……”小乖骄傲的扬着小脑袋，随即两个苍老的声音突兀的在高峰脑海中响起，令得高峰一愣之后，一下子愣在了当场，如同石化了一般。

　　“乔布鲁长老，族长这次如此焦急的派你将我招回家族大本营，究竟是所为何事？”一声苍老的声音很是疑惑的开口了。

　　“哈哈哈……这你就别问了，等一会儿自然会知晓，我只能说是好事，大好事！”另一个苍老的声音回答道，似乎隐约有着一丝兴奋。

　　两声苍老的声音渐渐微弱了起来，可高峰的心里却是瞬间掀起了惊天巨浪。

　　“这……这……这怎么可能？”高峰惊骇的盯着小乖，就连说话都结结巴巴起来。

　　雪白的小兽爪拍打着肚子，小乖一副精疲力尽的模样，嫩嫩的声音再次回荡在高峰的脑海“老大，那气体可是我的本命精气，隐匿、追踪的本领只不过是小菜一碟，只不过要分享追踪听到的声音，对我体力消耗不小呢。”一边说着，小乖还露出了可怜的表情。

　　高峰听到雪白小兽的心灵传音，先是一愣，随即忍不住的心头狂喜。他怎么也没有想到，小乖竟然有这一招，如此只要有小乖在，想要追踪甘道夫家族的众人，那便是一件轻松随意的事情了。

　　“哈哈哈……小乖，你这次可是帮了我大忙了！”高峰猛然将手中的香茶一饮而尽，眼眸中尽是喜悦与兴奋。

　　他正在为不知如何至家族获得远古魂帝墓藏的高峰，得知雪白小兽竟然可以凭借自己的本命精气，神不知鬼不觉的监视家族的长老。

　　夜晚，满天繁星，高峰斜靠着窗台，手中抚摸着一根碧绿的翡翠笛子，脸上漾溢着淡然的笑意。

　　“老大，他们正在商量那个什么魂帝墓藏的事情呢。”正在高峰怔怔发呆之时，雪白小兽嫩嫩的声音徒然响起，令得高峰精神一震，忙坐直了身体。

　　“快！快！快！小乖，快告诉我，他们都在谈论些什么！”

　　就在高峰急急催促小乖的时候，家族的巨大府诋内正商讨着一件极其重要的事情。

　　一间豪华的巨大密室之内，依次坐着十三名气势惊人的老者，而高峰所见的那身披碎金色长袍的矮小老者，以及那阴冷老者赫然在列。这些老者隐隐透露出的灵力波动，竟然各个都是剑王级别的强者！

　　为首的是一名五六十岁模样的白净男子，身体修长，面白无须，举手投足间都透露出一股一切尽在掌握的气势，似乎没有什么事情可以令其真正动容。

　　而最令人注目的却是斜靠在墙角椅子上的一个宛如野人般的巨汉！

　　巨汉双眼如铜铃，钢针般的胡须更是漆黑如墨，混身无时无刻不散发着一股狂暴的气息，可其双目间不经意间闪现的那丝睿智的光芒，却是暴露出了其本质。明显是个善于掩饰自己，城府极深的人物。

　　“诸位！”

　　端坐中央的男子清了清喉咙，环视了一下四周，这才朗声道：“我甘道夫家族这次可能拥有了一次飞速崛起的绝佳机缘！诸位长老请看，这本典籍乃是我们城内大家族……”

　　男子侃侃而谈，言语之间却透露出了难以掩盖的喜悦。可当说起家族的塔里奥长老被高峰虐了一顿的事情时，却是隐隐露出一丝怒气与恐惧。

　　“一头度过雷劫的绝世凶兽，太可怕了，还好对塔里奥长老没有没有起什么杀心，否则恐怕就不会是被虐了一顿这么简单了。”一名长老咂咂嘴，心有余悸般的道。

　　“难怪塔里奥长老样子如此难堪，他全身的骨骼想来是使用家族极为珍贵的续骨膏接上了吧？”另一名长老心中如此想着，将目光不自觉的瞥向墙角一个座位上的老者，这老者正是塔里奥。

　　而在众人的目光下，塔里奥眼角不自觉的抽搐了一下，这才再度恢复了过来。不过众多长老显然将事情的重点放在了远古魂帝墓葬的上面，对于塔里奥并没有过多的在意。

　　“我甘道夫家族这次真的是获得了惊天机缘，要大崛起，大崛起啊！”诸多家族长老你一言我一语，密室内一时间气氛格外高涨。

　　“诸位！我这次招几大家过来，就是要商议探寻远古魂帝墓藏的事情。我和大长老初步决定，由大长老带领家族六位长老一同前往，不知诸位有何异议？”端坐在中央的男子修长的手指有节奏的敲打着桌面，慢条斯理的道。

　　“哦？真是太好了，我们家族总算是有机会成为尊级家族了，哈哈哈……远古魂帝墓葬，其中恐怕有着许多难以想象的宝物和秘术吧？”一名长老兴奋的开口，显然很是兴奋。

　　至于呆在墙角的塔里奥，却是始终兴致不高，似乎很是郁闷。


第0342章 葬天峡谷

　　而听闻这明显是甘道夫家族族长的话，众多长老却是诡异的彼此对视一眼，没有一个人率先开口。

　　这些人每一个都可谓是人老成精的角色，知晓这远古魂帝墓葬危机重重，甚至于大长老自己也未必可以如履平地，他们自然不愿意轻易犯险。

　　“哼！我安其罗最是瞧不起你们这些贪生怕死的货色！”

　　看到这般情形，巨汉模样的大长老铜铃般的双眼一瞪，露出了一丝凶狠的光芒，口中接连点出了六个长老的名字，语气中有着不容置疑的肯定。听闻大长老安其罗如此说，这五名长老虽然百般的不情愿，可是还是点点头，其中悲惨的塔里奥便是赫然在内。

　　“好！那就这样吧，你们六人也快回去准备一番，我们这次的目的地是三万里外的葬天峡谷，属于我们家族的管辖范围，半个时辰后在家族后院集合，然后随我前往葬天峡谷！”安其罗霍然站起，如野草般的头发肆意飘扬，瞬间敲定了这次家族的最高会议。

　　“遵命！”

　　众多长老恭敬的答应着，心中却是各自打算着。

　　与此同时，甘道夫家族府诋附近的一座恢宏酒店五楼，高峰正坐在精美的椅子上，兴奋的直搓手。他有了小乖的帮助，轻易便是知晓了这次会议的内容。

　　“一个时辰后便出发，哈哈哈……真是太好了！小乖，你这次可是帮了我大忙了！”高峰一面咧嘴笑着，右脚一蹬地面，如箭般传至窗口窜出，同时两手一抓窗棂，身体一个倒翻，已然来到了酒店的楼顶。

　　扬头看了眼繁星遍布的夜空，高峰身体徒然散步出一股暴虐凶残力气的霸道气焰，同时仰声长啸了一声。

　　“吆！”

　　伴随着高峰的长啸，一声刺耳的尖锐鸣叫骤然响起，一头面目狰狞，羽毛如钢铁般冰冷的凶禽出现在了楼顶上方，恭敬的低下头颅，凶狠的目光中却尽是屈服，正是高峰抓捕的一头代步工具刀羽凶鹜。

　　翻身一跃而上刀羽凶鹜的背部，高峰看了眼站立在自己肩膀上的小乖，这才抚摸着如钢铁般冰冷的羽翼，喃喃道：“呵呵，这近一年的时间辛苦你了，哈哈哈……如果不是有你的代步，这次我恐怕真的要空留遗憾了。”

　　“现在，向上飞行，盘悬等待！”高峰低喝一声，同时右手猛然向上一扯！

　　“吆！”刀羽凶鹜发出一声凄厉的叫声，瞬间化做一道黑色流光，消失在了甘道夫府邸的上方。

　　“咻！咻！咻！咻！……”

　　转眼间，半个小时已然过去，甘道夫家族府邸内骤然出现了七道流光，如惊虹一瞥般在府邸上空一闪而逝，而这七道流光的主人却丝毫不知，自己的一举一动，甚至是言行，都被悄然监视着……

　　“呼呼呼……”

　　高空中，罡风如刀般锋利，似乎可以撕碎一切阻碍，更是不时的有着一股股风暴肆虐而过，还好刀羽凶鹜极为擅长高空飞行，如小型钢铁碉堡般稳稳的在高空飞行，锐利的眼眸盯着下方那七道模糊的流光，紧紧的跟随在其后方的上空。

　　“老大，你现在可以告诉我是怎么回事了吧？”站立在高峰的肩膀上，百无聊赖的小乖再度询问道。

　　心情极好的高峰淡笑一声，随即缓缓开口，将关于远古魂帝墓葬的事情向小乖说了一遍。而在知晓自己竟然是要和老大去探险时，小乖顿时精神更充足了，兴奋的吱吱叫着，小兽爪更是连连挥舞，一副兴高采烈的模样。

　　而就这样，高峰驾驭着刀羽凶鹜，紧紧的跟随着甘道夫家族众人，朝着正东方向急速飞行了数个小时。

　　清晨，淡淡的白雾缭绕在一个险峻的峡谷内，一片宁静祥和的氛围。只是偶尔至峡谷深处传来的若隐若现的低沉兽吼声，显示出了这峡谷暗含的凶险，并非像表面那般宁静。

　　这个巨大的峡谷便是葬天峡谷，因为谷内常年有着淡淡的雾气，经久不散，故而又被当地人称之为迷雾谷。长年不散的雾气，时而消失在峡谷深处的冒险者，有着不少凶兽隐匿其间，更是传闻这峡谷内有着剑帝级别的绝世凶兽存在，这诸多因素导致葬天峡谷一直人迹罕至，少有人会光临。

　　“咻咻咻……”

　　就在这时，七道模糊的流光徒然至天际暴射而下，散发着强烈的灵力波动，随即停留在了峡谷口的地面上，显现出了七道身影，为首的乃是一个宛如野人般的魁伟巨汉，正是家族的大长老安其罗以及其家族的六名长老。

　　“葬天峡谷到了，果然如同典籍中记载的一般，常年有着雾气经久不散。诸位，你们跟紧我，我们直接冲入这葬天峡谷深处，寻找那远古魂帝墓藏的入口！”安其罗如铜铃般的双眸如电，扫视了一眼前方雾气弥漫的峡谷，如野草般的头发肆意飘扬，豪迈的一挥手。

　　“轰！……”

　　翻江倒海般的浩荡灵力波动，瞬间以安其罗身体为中心，急速朝着四周漫延开来，同时他的身体却是一晃，再次化作了一道流光，径直朝着峡谷深处飞掠而去，一马当先的率先飞出。

　　安其罗显然是准备放开自身的灵力波动，震摄住那些隐匿在峡谷深处的凶兽，为自己减少不必要的麻烦。果然，他这一招起到了很是明显的效果，不少隐匿在其中的凶兽一个个警惕的趴伏在隐蔽处，更有不少在其强横的灵魂扫荡下，瑟瑟发抖。

　　“我们走！”

　　相视一眼，其余六名甘道夫家族长老背后灵力双翼煽动，瞬间也化做了六道流光，紧紧跟随在安其罗身后。

　　“咻！”

　　就在他们身影消失片刻后，在峡谷上方极高的天际，一头面目狰狞的凶禽正盘悬着缓缓下降，冰冷的暗红色双眸犀利如刀，死死的盯着下方那几道模糊流光。凶禽的背部，高峰稳稳的盘膝而座，隐隐扬起的嘴角显示出了他此时的兴奋。

　　“小乖，你认真感受他们在说些什么，然后详细的告诉我。”抚摸了一下雪白小兽毛绒绒的脑袋，高峰的双眸越发的明亮起来。

　　“小意思，老大，你看我的吧！”

　　很是兴奋的挥舞了两下小兽爪，小乖随即开始凝神细细感受了起来。

　　“吼～”

　　“吼～”随着甘道夫家族众人越加的深入葬天峡谷，其内的雾气也越发浓郁了起来，而低沉的兽吼声更是此起彼伏。

　　“咻！咻！咻！……”

　　七道流光闪电般的闪烁着，蛮横的直接冲入了峡谷的深处，尤其是最前方那道迷蒙的土黄色流光，更是爆发出惊人的灵力波动，令得众多引匿在峡谷深处的凶兽悸惮的不敢有丝毫异动。

　　葬天峡谷深处极为宽敞，而且其内更是有着许多险俊之地，七道流光就这样毫无悸惮的横冲直撞，左拐右绕，渐渐的来到了一个隐秘的小山谷内。

　　“洞口呈半圆形，洞内幽深、冰冷，有着淡淡寒气外溢……不错！这便是典籍中那远古魂帝墓藏的最外围入口！”

　　双脚踏在破败的树叶之上，安其罗伟岸的身躯一震，强烈的灵力波动一波波的朝着面前那幽深的洞口涌去……

　　“哼！出来吧！”

　　大长老声音隆隆，回荡在这个隐秘的小山谷内。

　　“哧哧哧……”

　　随着安其罗的声音响起，那原本一片平静，隐隐有丝丝寒气溢出的幽深洞口徒然涌现出一股股浓郁的白雾。这浓郁的白雾滚动不息，随即两只足有三米长的蜈蚣出现在了众人的视现之中。

　　“哧哧哧……”

　　这两只蜈蚣足足有近百只如钢勾般的细爪，发出一声声细密的声响，狰狞的巨大獠牙不时开合着，凶狠的盯着面前的众人。这两只蜈蚣一只通体碧绿，一只呈幽蓝色泽，混身有着一层如钢铁般的鳞甲，看起来凶恶之极。

　　“虢鹩蜈蚣！没想到竟然可以见到这大陆高等凶兽，还好只是一对剑王高阶的……”

　　安其罗脑海中念头飞速的闪过这的信息，却是郎声大笑道：“哈哈哈……修炼到你们这个地步也不容易，我也不为难你们，只是想借你们这洞穴用上几天如何？”

　　一边说着，一边猛然向前一步踏出！

　　“轰隆隆……”体内安其罗灵力波动如海浪般席卷而出，朝着那两只虢鹩蜈蚣永不停息般的奔拥而去……

　　“哧哧哧……”两只悸虢鹩蜈蚣惮之极的死死盯着安其罗片刻，这才不甘的向着小山谷外掠去，转瞬间消失在了浓浓的白雾之中。


第0343章 无渊之河

　　而随着两只虢鹩蜈蚣离开之后，再度利用灵魂力量查看了一番，安其罗这才放心了下来。

　　“里面没有危险，我们走！”安其罗低喝一声，右脚向前一迈，身形已然如电般掠向了那幽深的洞穴内。

　　“咻咻咻……”

　　听闻安其罗如此说，其余甘道夫家族的六名剑王强者也是彼此对视一眼，毫不犹豫的跟随了上去。

　　这幽深的洞穴湿气极重，有着一片片暗绿的青苔，越是深入，其内的面积也越加的宽敞起来，只是湿气也是越发的重了起来，按照轨迹来看，似乎在逐渐的深入地下。

　　而就在安其罗率领着六名甘道夫长老穿行在这洞穴之中时，那小山谷内却是迎来了另一个客人。

　　“咻！”

　　一道暗黑色身影携带着一股股狂飙的狂风，随即停留在了小山谷内，显现出了一个有着四个爪的狰狞凶禽，正是高峰收服的刀羽凶鹜。

　　纵身掠下那刀羽凶鹜，高峰双眸发亮的盯着那幽深的洞穴，咧嘴一笑，反手至怀中掏出一长纸张，反复的看了片刻，这才低声喃喃道：“对！就是这洞穴，这长远古魂帝墓藏的路线图的起始点正是这里！”

　　“呵呵……这一次如此轻松的跟踪他们来到了此地，我更是有着最佳的进入路线图，说不定真的可以获得远古魂帝的所有收藏，如果其中有关于灵魂方面的秘术……”如此思考着，高峰脸上的笑容不觉的浓郁了起来。

　　“老大，我们快进去吧，我可是有些等不及了呢！”化作一抹白色流光在高峰四周闪烁着，小乖嫩嫩的声音回荡在高峰的脑海。

　　“既然是宝藏，说不定会有很多很多的灵药灵草呢！”小乖蔚蓝色的大眼睛眨动着，也是越发的激动了起来。

　　“老大，老大，他们已经来到了一个叫什么万象迷魂洞的地方，已经觉定进入那左侧第一百三十一个小石洞内了，我们该怎么办？”正在高峰喃喃自语之时，小乖的声音徒然在高峰的脑海中响起。

　　“哦？万象迷魂洞第一百一个洞穴？这个洞穴是诸多洞穴里，仅有的三个可以抵达终点的洞穴之一。只是其中在中途都会经历一些未知的凶险，看来那典籍对这远古魂帝墓穴记载的极为详细啊。”仔细的观祥了手中的最佳路线图，高峰无比肯定的开口了。

　　“你先在这附近等候我一断时间，辛苦你了。”高峰笑呵呵的拍打了一下刀羽凶鹜的翅膀，吩付道。

　　“吆！”

　　穿金破石的鸣叫声中，刀羽凶鹜如钢铁般的黝黑羽翼一震，已然直接一飞冲天而去。目送着刀羽凶鹜的身形消失在天际云霄之中，高峰这才扭头看了眼肩膀上的小乖，笑呵呵的道：“小乖，我们可要开始冒险了噢？”

　　“欧耶！老大，没关系，我可是很厉害的，我可以保护你的，放心吧。”雪白小兽兴奋的在高峰肩头跳动着，挥霍着小小的兽爪，可爱的蔚蓝色大眼睛眨动着一副急不可耐的表情。

　　“咻！”

　　而看到小乖这个样子，高峰再也不疑持，脚步一迈，已然如电般掠入了那幽深洞穴之内。这幽深的洞穴湿气极重，有着一片片暗绿的青苔，越是深入，其内的面积也越加的宽敞起来，只是湿气也是越发的重了起来，按照轨迹来看，似乎在逐渐的深入地下。

　　片刻过后，高峰已然来到了一个浩大的有着密密麻麻小洞穴的洞壁前方，望着这浩大的洞壁，高峰也是暗自赞扬着。

　　“呼！这便是那万象迷魂洞，果然是令人惊叹啊！虽说没有近万洞穴，可也有两千余个。”扫视着足有八九十米高，几百米宽，有着大小不一石洞的石壁，高峰惊叹连连大自然造化的神奇。

　　这些洞穴明显是天然的溶洞，只是其中被有心人利用，改造成了迷宫一般的存在。在万象迷魂洞的两千余个洞口内，只有着三条可以通往远古魂帝墓葬，而其它却是错综复杂，令人难以把握。

　　这两千余个洞穴错综复杂，其中大都是一些没有的死洞，更是有着不少交缠在一起，令得人一旦深入其中，便会迷失在其中。这两千余个洞穴之中，只有着三个可以直接抵达目的地。当然，高峰所获得的那最佳路线，并不在其中。

　　“至下向上数，右侧第四排的第二十七个洞穴，就是它！”高峰盯着这石壁上密密麻麻石洞中的一个直经一米左右的石洞，右脚猛然一踹地面，身体已然踏上了一个石洞的边缘，再一借力，便来到了路线图标注的石洞口，紧慎的一窜而入。

　　“根据这最佳路线图上记载，似乎甘道夫家族想要成功的穿越石洞，却是要经历一些恐怖的管卡的，只是不知他们能否躲避过去？”眼眸中光芒一闪，高峰的速度却是丝毫不减。

　　而就在这时，大长老安其罗带领的六名长老此时已然在那石洞内穿越许久，终于看到了前方的一丝光明，众人顿时心头一震，脸上也是露出狂喜的表情。

　　“大长老，我们是不是马上就可以抵达那远古魂帝墓藏了？”一名长老焦急的寻问道。

　　“哪有那么简单，前面可能便到达典籍上记载的三重关卡的第一处无渊之河了吧？”大长老望着前方的一丝亮光，面色凝重，沉声回应道。

　　而六名长老听到他这般说，也是暗自吃了一惊，脸色有些不太自然了起来。能够被远古魂帝作为阻碍被人打扰自己的管卡，其恐怖程度可想而知。

　　“咻！咻！咻！……”

　　众人依旧身形如电，片刻过后，便来到了那散发出光亮的洞口处。

　　“嘶……”在看清眼前场景的瞬间，众人齐齐倒抽了一口凉气，惊骇的望着前方的景物，就连大长老安其罗也是毫不例外。

　　“轰隆隆……”

　　如万马奔腾般，洞穴前方是一条汹涌彭湃的壮烈河流，足足有近百米的河面水流湍急，呈淡绿色泽的河水散步着淡淡腥气。无数根散发着绿色光芒的水草随波摇曳，将水面映照的一片幽绿。一头头奇异凶狠的水类凶兽沉浮其中，更是时而会爆发出的撕杀。

　　一头头背生双翼的奇异凶兽或是低空飞行，或是浮在水面之上。

　　这一条地下河汹涌澎湃，不知道有多少里长，浩浩荡荡的奔涌向前方。更加触目惊心的是，那沉浮在河流中的一头头凶狠的奇异凶兽！

　　更加令人感到诡异的是，这些凶狠的奇异凶兽似乎每一头都十分好战一般，每一头都散发着滔天的凶戾气息，似乎随时准备搏杀一般。


第0344章 剑帝之威

　　“大长老，没想到这渊如此壮烈，只是这地下河内有如此多的鱼类凶兽，而且还有不少禽类凶兽，我们通过这河到达另一边的洞穴，恐怕有些困难啊。”俯视着下方诸多沉浮河流内的鱼类凶兽，紧跟随在大长老安其罗身后的一名长老满脸悸惮。

　　至于在场的其余众人，也是一个个露出了谨慎的表情。

　　在那地下河流之上，还有一头头背生双翼的奇异凶兽或是低空飞行，或是浮在水面之上，显然是罕见的水陆两栖凶兽。

　　“吆！吆！吆！……”

　　还没有等安其罗开口，原本低空飞行的禽类凶兽徒然发出刺耳之极的尖锐叫声，齐齐朝着众人扑去！

　　他们竟然是在这片刻的功夫，发现了在场的众人！

　　这些飞行类的奇异凶兽那腥红噬血的冰冷眼眸尽是疯狂，竟然丝毫不在乎那散发着惊人灵力波动的安其罗，悍不畏死一般凶狠的扑杀而来。

　　“不好！我们冲！你们速速跟紧我！”安其罗脸色骤然大变，他可以清晰的感觉到，诸多袭击而来的禽类凶兽大多相当于剑师高阶，甚至有几头达到了剑王级别的强横存在，心头不禁一沉。心中升腾起一股莫名的不安。

　　“四头剑王级别，十七头剑师高阶……”

　　安其罗望着那二十一头遮天蔽日般的禽类凶兽，随即牙关一咬，手中骤然出现了一柄淡金色阔剑，率先化做一道流光，朝着那二十一头凶禽猛扑了过去！

　　“咻！咻！咻！咻！……”

　　六名家族长老相视一眼，也毫不犹豫的手持长剑，背后灵力双翼一震，跟随在大长老身后，朝着那凶狠扑杀而来的凶兽杀去！

　　事情到了此刻，只有一条路，那便是横穿过去！

　　“给我滚！”

　　安其罗魁伟的身躯宛若魔神，混身沐浴在滚滚的土黄色灵力之间，那柄淡金色阔剑更是玄奥的一划，其上流转的土黄色光晕彻底沸腾狂暴了起来，瞬间便是出现了十余道残影，散发着滔天的杀意，朝着最前方的三头剑王级别的禽类凶兽如电般斩下！

　　“噗！噗！噗！……”

　　羽翼纷飞，鲜血如雨般抛洒，三头凶焰滔天的禽类凶兽在安其罗如魔身般的凶悍一击下，凄厉的尖叫着，齐齐暴退，羽翼之上各自出现了一个碗口大小的血洞，汩汩的流着一缕缕血液，看向安其罗的眼眸中已然尽是恐慌。

　　“果然不愧是凶兽！肉体就是强悍，如果是普通剑王强者，承受我倾力一击，只怕不会是受点轻伤这么简单了。”巨汉模样的安其罗宛如野草的长发肆意飘扬，暗自感叹着，同时心中却是有着一丝傲意。

　　在他凶悍的一击下，那些原本遮天蔽日般的二十一头凶禽齐齐尖叫着疯狂逃逸，不再阻击他们。

　　“啊！啊！……这是什么东西？”

　　“不好！”

　　而就在安其罗刚刚松了一口气之时，一声声惊呼声徒然响起，令得其慌忙扭头，脸色随之再次一变！

　　只见不知何时，那无渊之河内的一头头鱼类凶兽竟然开始朝着上方喷射起一股股黏稠的暗绿色腥臭液体，如同水箭一般，很是惊人。这些暗绿色腥臭液体一旦黏在那些甘道夫长老的灵力铠甲上，便冒起了一股股白烟，灵力铠甲也被快速的侵蚀着。

　　“哧！哧！哧！哧！……”

　　那一股股暗绿色的液体越发的密集起来，众多长老慌忙上飞到了最高处，可是依旧被密集的暗绿色腥臭液体袭击中，简直是避无可避。而这些长老只能拼命的催动体内的灵力，不停的补充着被不断融蚀的灵力铠甲，才堪堪的抵御住了那液体的侵蚀。

　　“好强的腐蚀性！我的灵力比之他们精纯了十余倍，还感觉有些麻烦，他们的感受更是可想而知。”在那一股股暗绿色腥臭液体击中自己后，安其罗眉头一皱。

　　看着身后一个个面色惨白，一副灵力快要不济的模样的众多长老，安其罗顿时横眉怒目，如果以目前的状态，众多长老根本无法横越这数百米宽的无渊之河。“该死的！你们快跟紧我，蘖畜，给我统统滚开！”安其罗隆隆的声音回荡着，双眼如铜铃般瞪的滚圆，脸上却是徒然露出森然的杀意。

　　在这一刻，他却是再也不留情，施展出了剑帝强者最大的依仗！

　　“呼！呼！呼！呼！呼！呼！……”

　　一股股无形的精纯灵魂力量瞬间袭卷而出，一部分朝着前方那些迟疑不定，却依旧挡在前方的众多禽类凶兽骤然袭来另一部分却是射向了下方的鱼类凶兽体内。

　　剑帝，之所以高高在上，并不是比之剑王精纯十余倍的灵力，也不是对于所修灵力深刻的感悟，而是剑帝强者独有的灵魂攻击。灵魂攻击一出，所向披靡剑王强者，尽皆臣服！这，便是剑帝！

　　只是这灵魂力量作为剑帝强者独有的杀手锏，轻易不会施展，一旦施展，除非消耗大量的灵力，否则很难快速恢复，连带着实力也会随之下降。

　　“嗡～”“嗡～”“嗡～”

　　那一股股无形的灵魂力量速度之快，简直骇人听闻，几乎是在瞬息间便钻入了面前众多的禽类凶兽，以及下方不少鱼类凶兽体内。

　　而原本还活灵活现的二十余头禽类凶兽在灵魂攻击进入身体的瞬间，齐齐身体一震，停滞在了空中，随即眼神急速暗淡了下来，庞大的身躯如流星般狠狠的坠落向那湍急的地下河。

　　二十头禽类凶兽，一瞬间，尽皆殒落！

　　至于那些鱼类凶兽，也是身体一颤，随即肚子上翻，死于非命。

　　“我们快走！”

　　胸口剧烈起伏着，安其罗面色一片惨白，急急催促着众多身后的长老。如此呼喊着，他心中的那股不安，却是越发的强烈了起来。

　　“吆！吆！吆！……”

　　“吼～吼～吼～”那三头已然退出极远处的剑王禽类凶兽徒然厉声尖叫，那湍急的河流中，众多的奇异鱼类凶兽也奇奇大声吼叫了起来，一时之间兽吼之声如雷鸣般响彻，似乎在呼喊着什么一般。

　　“轰隆隆！”

　　随着那仿若雷鸣般隆隆的兽吼声，原本湍急的地下河却是骤然间掀起了二十余米高的巨大水浪，一个巨大的身披黑色麟甲的身影随之出现在了众人的视野之中。


第0345章 凄惨逃逸

　　“不好！是剑帝级别的凶兽！这下麻烦大了！”

　　安其罗眼皮狂跳，脸色一下子一片铁青，死死的盯着面前这个庞然大物，总算是知晓自己心中不安的源头了。

　　这无渊之河的深处，竟然蛰伏着一头剑帝级别的凶兽，而且看其样子，似乎乃是此地的霸主。

　　“吼！”

　　一声炸雷般的巨吼声中，这身披黑色鳞甲的庞然大物也彻底显现出了身形。如灯笼般的碎金色眸子射出冰冷的光芒，那足有十米左右的巍俄身躯踏在水面之上，这头庞然大物仿若巨龙的头颅上有着一个锋利的独角，血淋淋的巨口露出森然利齿，惊人至极。

　　它如刀子般犀利的兽爪猛然一挥，顿时其余凶兽尽皆一片寂静，无比尊崇膜拜的盯着那踏在水面之上的巍俄身躯，更有不少鱼类凶兽低垂着脑袋，似乎在膜拜一般。碎金色的眼眸扫视了一眼漂浮在河流之上的二十余具禽类凶兽的尸体，这庞然大物却是徒然陷入了彻底彻底的暴怒！

　　“吼！”

　　这头庞然大物徒然发出了一声愤怒到极致的雷霆怒吼，碎金色的眼眸中射出冷冽的杀意，身躯一震，足足七股庞大的灵魂之力骤然间便朝着大长老众人袭来！

　　这头庞然大物却是要以及之道还施彼身！

　　就在众人惊慌失措之时，这头剑帝级别的凶兽是彻底的陷入了狂暴之中，就如同一个被别人当面击杀了臣子的君王一般，感受到了自己的威言受到了严重的挑衅一般。

　　而在看到这恐怖的灵魂攻击的瞬间，所有的甘道夫家族长老脸色尽皆剧变，没有想到这个庞然大物惊然是一头剑帝级别的绝代凶兽。凶兽，天生便比人类强横太多，更是有着不少恐怖的杀手锏，极为难缠。再加上此刻他们的情形极为危险，仅仅一名安其罗也未必是对方的对手，再加上下方虎视眈眈的诸多鱼类凶兽，可谓是危险之极。

　　“灵魂攻击！这头凶兽施展出了灵魂攻击！”六名长老一个个脸色煞白，呼吸不自觉的急促了起来。

　　“啊！不好！这头我根本不知晓来厉的凶首头领也施展出了灵魂攻击！拼了！”在这一刻，安其罗暴喝一声，一股股精纯的灵魂之力骤然至体内涌出，迎上了那庞然大物震怒的一击，同时左手一展，一枚黝黑拳头大小的圆球骤然出现在了手中。

　　“噗！噗！噗！……”

　　两股灵魂力量徒一相碰，便开始急速的消熔起来，随即民灭于无形，偶尔崩射出来的小股灵魂攻击，却依旧使得不少地下河内的鱼类凶兽当场惨死。闷哼一声，家族六名长老中的一个腰围华美玉环的老者脸色瞬息一片煞白，被一小股逸散的灵魂攻击击中，气势也是随之极速锐减，眼看就要不支的跌落下去了。

　　“你们快跟紧我！破！”安其罗狂吼一声，手中那枚黝黑的猛然抛掷而出，轰的一声炸裂开来，化做一股急速膨胀的黑色烟雾，骤然间便将急急朝着众人扑来的凶兽首领包裹在了其中，同时身体却是如同风驰电掣一般，急速的朝着前方飞掠而去。

　　在其抛出那黝黑圆球的瞬间，安其罗眼眸中闪烁过一抹不舍，显然这个东西价格很是不菲。

　　“吼～”

　　措不急防的凶兽首领发出一声惨痛的吼叫，面目狰狞，随着那股急速膨胀的黑色烟雾朝着下方坠落而去，显然是遭受了什么绝强的攻击一般。

　　而在看到自己的王坠落了下来，诸多凶兽却是齐齐嘶吼一声，很是焦急的样子，盯着那被黑色烟雾包裹着的身影。

　　“快！快！快！……快逃！”

　　眼见这般场景，甘道夫几名家族的六名长老惊恐的如惊弓之鸟，惊慌失措的运转起混身的灵力，朝着前方那百米开外的洞穴疯狂掠去！

　　“咻！”安其罗更是一马当先，全身缭绕的土黄色灵力彻底的沸腾了起来，如同燃烧的土黄色火焰一般，速度暴涨，如同一个狂暴的巨人一般威猛。

　　“怎么办？怎么办？……”

　　甘道夫家族的长老中，有一个围着华丽腰带的老者却是满脸焦急，豆大的汗珠滴滴嗒嗒的滚落，脑袋更是一阵阵眩晕，被众人甩开了极远的距离。他遭受了一小股逸散的灵魂力量攻击，虽然没有陨落，但是却受了重伤，摇摇欲坠。

　　“咻！”

　　短短三个呼吸的时间，安其罗已然踏上了对面的洞穴口，其余长老也离洞口不足二十米，而那名围着华丽玉带的长老，却离洞口足有六十余米！

　　“吼！”

　　就在这时，那团包裹着庞大凶兽首领的黑雾一震，随之便是渐渐消散，露出了其内暴怒的几欲发狂的庞然大物。它原本油光发亮，散发着金属色泽森芒的黝黑鳞甲，此时却血肉模糊，墨绿色的血液染绿了一大片河水，想来也是受到了一些伤害。

　　“咻！”

　　一大股无形的灵魂之力却是再次自凶兽首领的身体内暴射而出，骤然间没入了那名围着华丽腰带的长老体内！

　　“噗通！”

　　这名长老身体顿时一顿，随即便如流星般坠落入了下方汹涌澎湃的地下河内，被诸多早已等待的鱼类凶兽倾刻间撕成了碎片。

　　“阿尔斯泰！”

　　“该死的！快走！”

　　“我们快走！”

　　安其罗愤怒的眼角都显些淌出鲜血，暴喝一声，不再理会那陨落的长老，右手一挥，一股土黄色的灵力匹炼便将其余众人包裹住，急急朝着洞穴深处逃窜而去……

　　“吼！”

　　眼看着已然追不上他们，这庞大凶兽首领徒然发出一声震聋发溃的暴吼，庞大的兽爪狠狠的拍打着河面，激起了数十米的巨浪，碎金色的眸子杀意凛然。

　　下方一头头狰狞的凶兽大气都不敢出，虔诚的低伏着脑袋，似乎生怕自己的王将怒火发泄到自己的身上。

　　“咕噜噜……”

　　那庞大凶兽发泄了一翻后，这才缓缓沉入了水中。那汹涌澎湃的地下河，再次恢复了往四的场景……


第0346章 噬血骨翼狂蟒群

　　许久过后，那古老幽深的石洞之内，拼命逃窜的安其罗等六人这才缓缓停顿了下来，借助着手中的荧光石，开始悄然商讨了起来。

　　“呼！总算是摆脱了那个可怖的凶兽！剑帝级别凶兽，果然是凶威滔天，恐怖绝伦啊！”一名长老心有余悸的感慨了一声。

　　“大长老，我们该怎么办？仅仅是第一个关卡就损失了一名长老，而且你也受了轻伤，接下来我们只怕……”一名有着修长白眉的长老依旧惊恐不定，无比担忧的道，似乎是心中已然打了退堂鼓。

　　而听闻他如此说，其余的长老也是一脸的担忧，毕竟他们均是剑王级别的实力，或许安其罗没有事情，他们却是要危险的多。

　　“哼！，你这是在危言耸听，还是在扰乱我家族夺取宝藏？”脸色原本就一片阴沉的安其罗闻言，眉头一皱，如野草般的长发飘荡着，面容却无比威严的喝斥道，似乎要将心中的憋屈全部都发泄出来一半。

　　显然是看出了安其罗现在处在暴怒的边缘，其余五名长老慌忙低垂下脑袋，一副噤若寒蝉的模样。这名大长老在甘道夫家族是出了名的火爆脾气，眼睛里不揉沙子的角色，几乎所有的长老均是对他有着几分惧色。

　　“历来哪一个家族想要崛起，不是要经历生死撕杀，在一次次血与火的洗礼中，才能够真正的屹立在强大家族之林？这次发现远古魂帝墓藏正是我甘道夫家族的大机缘！大机缘！我们一定要把握这个机缘，前方危险又如何？我甘道夫家族子弟企是贪生怕死之辈？前方还有两个危险关卡狂蟒巢穴，和绚梦奇林，我们好好休养一周，待得我灵魂之力彻底恢复后，再前往下一个关卡狂蟒巢穴！”安其罗声音低沉，蕴含着无边的怒火。

　　“大长老训斥的对！”五名长老相视一眼，齐齐恭敬应和道，安其罗这才怒气顿消，脸色随之缓和了下来。

　　“好了！我们好好在此处修养一周，然后再前往下一个关卡狂蟒巢穴！”

　　安其罗说完，率先盘膝而坐，一股股精纯的土黄色雾状灵力倾客便将他包裹住，片刻便进入了修炼状态……

　　“嗡嗡嗡……”

　　安其罗的脑海深处，有着一个土黄色灵液组成的海洋，上方有着那包裹在一团土黄色迷雾的深处，一团若隐若现的彩色物体沉浮不定，一股股无形的灵魂之力包裹其上，并且不停的汲取着下方大量的液态土系灵力，缓慢的转化为无形的灵魂之力……

　　其实安其罗此刻心情也是格外沉重，虽说刚刚大声喝斥了家族长老，可其内心却也是思绪翻涌。本来他认为一个剑帝实力的远古强者，墓葬即使是设置了不少障碍，对于他这个同样是剑帝的强者应该威胁不大。

　　可他却是有些乎视对方了，远古魂帝本就是一群远古时的异类，手段自然不能以常理来估量。那第一个关卡渊便让他吃了一个小亏，不仅损失了一名剑王级别的强者，自己更是受了轻伤。可如今已然是骑虎难下，虽说他心头也有一些犹豫，但更多的还是一种强烈的期待。

　　对方设置的障碍越多，宝藏便是愈加的珍贵！

　　就在安其罗众人静静修养之时，高峰却遇到了一个小麻烦。手中握着荧光石的高峰站立在洞穴之中，望着前面已然没有了路的石壁，眉头微微皱起，似乎想不通。

　　“这是怎么回事？我整整在这洞穴内行进了近一个小时，完全按照路线图的指示，前方应该是快要到达石穴的出口才对，难道……”高峰眼神一闪，毫不犹豫的一拳轰在了前方的石壁之上！

　　“咔嚓嚓～”

　　足足有一米多厚的石壁瞬间崩溃，化作无数碎片残石，朝着四处迸射而去，露出了一个直经两米多的不规则洞口，一股刺眼的强光瞬间将石壁后的场景展现在了高峰的眼前。

　　“果然如我猜测的一般……”高峰微眯着眼睛，脸上露出喜色，忙凝神朝外望去。

　　“嘶～”

　　只一眼，高峰便忍不住倒吸了口凉气，心脏剧烈的抽猝了一下，脸上露出了难以掩盖的震撼与惊恐，似乎看见了什么可怖之极的事情！

　　因为此时正有着舒适之暗金色的冰冷眼眸死死的盯着自己！

　　“噬血骨翼狂蟒群！这里竟然有一大群噬血骨翼狂蟒！三十七条，足足有三十七条成熟期的噬血骨翼狂蟒！”高峰只感觉头皮都一下子炸了起来，脑袋一阵缺氧般的眩晕，飞速的闪现出《大陆凶兽详解》中关于噬血骨翼狂蟒的介绍。至于站立在高峰肩膀上的小乖也是吓了一大跳，一根根如玉般的绒毛一根根直立了起来。

　　“噬血骨翼狂蟒，群居类凶兽，混身鳞甲腥红如血，背后生有一对白色如同骨质的双翼，一旦进入成熟期，便拥有剑王高阶的实力，防御攻击尽皆极强！相传蕴含有一丝巨龙血脉，极易狂暴，噬血，为大陆罕见的异兽，更是因其蕴含了一丝巨龙血脉，天生灵魂比同阶凶兽强上近一倍，剑帝强者也不愿招惹。”这便是《大陆凶兽详解》之上，关于噬血骨翼狂蟒的介绍。

　　“这里怎么会有如此多的噬血骨翼狂蟒？不是说这条路线图最安全不过么？该死的！”高峰脑海中几乎是刹那间闪过诸多念头，随即一咬牙，身形疯狂的闪动着，想要试图一举突破前方的噬血骨翼狂蟒群！

　　在那露出光亮的洞口外，依旧是一个萧瑟的山谷，其内古树萧条，破叶飘飞，有一种凄凉的味道。

　　几十条大小不一的蟒蛇游动在其中，或是盘在古树之上，或是相互嘻戏，但无一不是身披一身腥红如血的鳞甲，混身缭绕着丝丝戾气，背后一对如同骨质的双翼轻轻煽动着……其中除了有九条体型较小，其余三十七条噬血骨翼狂蟒尽皆有八九米长，水桶粗细，一双冰冷的暗金色双眸更是格外骇人。

　　在这山谷的令一方，有着一个出口，隐隐可以看到一片茂密的如同蛮荒般的原始森林，其内时而传出凶兽的嘶吼之声，显然也是一处蕴藏着危机的地方。

　　“咻！”

　　高峰身形如电，瞬间便掠出了洞口，将速度迸发到最快，带动着道道残影，想要趁着噬血骨翼狂蟒不及注意之时，一举逃入那蛮荒森林之中。

　　他甚至不敢在那里停留一秒，完全是下意识的完成了这些动作。

　　“拼了！富贵险中求！”站立在高峰肩头的小乖也难得的眼中露出了凝重的表情，死死的盯着前方的噬血骨翼狂蟒群。


第0347章 狂猛厮杀

　　这群噬血骨翼狂蟒齐齐的用那冰冷的暗金色眼眸盯着高峰，显然是他轰击石壁的巨响惊动了他们。

　　几乎是在高峰窜出洞穴口的瞬间，那群噬血骨翼狂蟒尽皆疯狂的游动而来，原本暗金色的眼眸之上，徒然蒙上了一层血丝，气息也随之狂暴了起来！他们本就是极其嗜血的凶兽，如今徒然见到一个陌生人到来，自然是兴奋无比，欲要将高峰撕碎。

　　“嘶～嘶～嘶～”

　　腥红的蛇芯吞吐着，冰冷的獠牙反射着森然冷芒，这群噬血骨翼狂蟒或是煽动着背后骨翼至天而降，或是急速游传着，朝着高峰疯狂的围杀而来，简直是铺天盖地一般，无法阻拦。

　　“还好这群噬血狂蟒体格庞大，每次攻击我的最多也就三四条。可即使是这样，同时召受四条剑王高阶凶兽的袭击，我怕是抵御起来也相当费力。拼了！我就不相信我全力爆发，逃脱不了它们的包围！”脑海中飞速的闪烁过这个念头，高峰瞬间打定了主意。

　　“老大，你要小心哦？”小乖此刻也难得的严肃了起来，死死的盯着那散发着滔天凶戾气息的噬血骨翼狂蟒，小小身躯微微弓着，似乎随时都会出手的模样。

　　腥风如浪，厉风呼啸。高峰身形如电，瞬间与最前方的三条噬血骨翼狂蟒凶狠的撞击在了一起。

　　“轰隆隆～”

　　三股庞然大力夹杂着森冷的水系灵力轰击而来，令得高峰前冲的姿势在空中骤然一滞，随即暴退数步，这才停顿了下来，眼眸却是越发的炽热了起来。

　　那三条噬血骨翼狂蟒也不好受，腥红如血的麟片间都隐隐渗透出了血珠，被高峰全力爆发的几拳砸的硬生生朝后抛起，与后方疯拥而来的噬血骨翼狂蟒撞击在了一起，彼此交缠着，倒是将紧随其后的噬血骨翼狂蟒攻击彻底打乱了。

　　“好强的攻击，看来我还是有些小觑这些噬血骨翼狂蟒了。”重重的踏在地上，感受着双拳的隐隐酸痛，高峰脸上凝重无比，如今他的肉体力量已然足以搏杀剑王高阶强者，可是依旧是有些不敌的样子。

　　“即然它们实力如此强横，那便战个痛快吧！”

　　高峰咧嘴一笑，大陆顶级凶兽特有的威压倾刻间释放开来……

　　“轰隆隆……”一股暴虐，凶戾，噬杀，冰冷的气息瞬间至高峰体内袭卷而出，如渊如狱，仿若一头吞天食地的绝世凶兽彻底酥醒了一般。

　　霸道！暴虐！凶残！

　　在这股气息的影响下，高峰双眸间的战意越发的炙热了起来，右脚再次猛然一踹地面，手中握着阔剑，如一头人形凶兽般蛮横的直直冲入了那噬血骨翼狂蟒群中，手中的阔剑更是划过一抹寒芒，与几条噬血骨翼狂蟒再度撞击在了一起。

　　面临高峰徒然爆发的，专属于顶级凶兽的惊人威压，众多原本疯狂围攻高峰的噬血骨翼狂蟒，如同遭遇到什么极端恐惧的事情一般，慌忙向后方逃窜，那种源于血脉最深处的颤栗，使得本性狂暴无比的噬血骨翼狂蟒隐隐有了退却的意思。

　　它们在高峰这股大陆顶级凶兽威压之下，一个个惶恐不安，可是眼眸中却是依旧有着嗜血，似乎很是心情复杂的样子。

　　“咻！咻！咻！……”

　　几乎是瞬息间，这群原本还疯狂无比的噬血骨翼狂蟒却是尽数停止了攻击，将高峰团团的包围在了一个直经近十米的圈子内，眼眸中尽是惶恐与悸惮。

　　“额……我怎么忘记了，我可以释放出顶级凶兽威压这件事情。只是这群噬血骨翼狂蟒似乎只是悸惮恐惶，并没有像其他低级凶兽那般直接臣服。”高峰有些错鄂的摸了摸鼻子，嘴角微微挑起一抹弧度。

　　“嗤嗤嗤……”

　　众多噬血骨翼狂蟒吞吐着蛇芯，围绕着高峰不停的游走着，似乎是在衡量，又似乎是在相互商讨着什么。

　　“趁这些噬血骨翼狂蟒对我心生悸惮，我还是速速远离，先获得那远古魂帝墓藏才是正理！”

　　眼眸中光芒一闪，高峰瞬间打定了主意，身上那股狂暴凶戾的气势却越发的惊人起来，再次猛然一踹地面，霸道无比的直直朝着山谷的令一个出口冲去。

　　“嘶～嘶～嘶～”

　　围绕在高峰周围的噬血骨翼狂蟒嘶吼着，高峰霸道的行为似乎彻底的激怒了它们，又似乎是刚刚与高峰的第一次正面接触并没有受到什么实质的伤害。虽说本能中对于高峰混身散发出的可怖威压，有终想要臣服的感觉，可这些本就极易陷入狂暴的噬血骨翼狂蟒在高峰近乎挑衅的举动下，再次怒了！

　　近十条噬血骨翼狂蟒嘶叫着，遮天蔽日般将高峰围绕了一个水泄不通，粗壮的蛇躯如钢筋铁骨般闪烁着森芒，锋利狰狞的骨翼煽动着阵阵狂风，配合着下方的同类对高峰展开疯狂的袭击，大有一举将其撕成碎片的势头。

　　“不好！它们竟然能够不顾忌我的威压！”

　　高峰心头一惊，慌忙一个旋转，阔剑横斩四方，想要再度将五条围杀而来的噬血骨翼狂蟒逼退。可令他错锷的是，除了两条高空飞行的噬血骨翼狂蟒被逼退。余其三条竟然身躯凭空诡异的仿若无骨的一扭，那张开的血盆大口却是依旧快速无比的吞向高峰！那森然巨口已然矩离高峰仅有半米之遥，高峰甚至连再次挥剑斩出的时间都没有了。

　　“看来只好施展那一招了！”高峰暗叹一声，脑海中那精纯的灵魂力量正欲疯涌而出，抵御住这三条噬血骨翼狂蟒的凶狠攻击。

　　徒然三声凄厉的嘶吼响起，令得高峰一震，随即脸上露出狂喜，那本欲喷涌而出的灵魂力量也随之收了回来。

　　“老大，关键时刻还是要看我吧？”

　　稳稳站立在高峰肩头的雪白小兽蔚蓝色的大眼睛矫捷的眨动着，小小的雪白兽爪快速挥霍着，一股股晶莹的白光瞬间扩散开来，形成了一团直经近两米，如烟如雾的气团，将高峰紧紧的包裹在了中央。

　　“嘶～嘶～嘶～”

　　那三条凄厉嘶叫的三条噬血骨翼狂蟒在地面上翻滚着，似乎受到了万蚁噬心般的滔天剧痛，过了许久，这才萎顿的瘫倒在了地上，如同重伤未愈一般。


第0348章 家族震惊

　　就在高峰和艾琳尽情游览奥丁大陆之时，一则消息已然通过塔布拉家族众人之口，如狂风般蔓延开来，最终传入了尼斯拉奇家族最高层的耳中……

　　尼斯拉齐家族那宛若小型城池的巨大府诋内，众多家族的高层，除去一些老古董级别的隐修人物，其余大都尽皆到达了。

　　端坐在中央的紫金色华丽王座之上，一名面容清瘦，身穿天青色长袍，如同博学多识的大儒般的中年人缓缓扫视一周，这才再次开口道：“诸位，这次之所以仓促的招开家族的长老会议，是有一则重要的事情要告知大家。数百年前我家族四大支脉之一，因为意外得罪了龙族，不仅使得我们家族实力锐减，属于那一脉系的强者更是死伤殆尽，伦落为我尼斯拉奇一个不入流的小支脉。可就在前些时日，我家族获得了一个关于这支脉的一个重要消息，因此我才急急招大家前来……”

　　“族长！”

　　就在那名中年人不急不徐的述说之时，一声瓮声瓮气的沉闷声音徒然响起，将他的话语一下子打断。

　　眉头微皱，中年人循声望去，待得瞧清发声之人后，脸上不悦之色更浓“长老，你有什么话说？”

　　眼眸中一丝火焰闪过，中年人俯视着下方端坐在白玉王座之上的一个火红色长发的老者。

　　显然是察觉到已然愠怒的族长，红发老者随随随慌忙站起，再次瓮声瓮气的道：“族长，那一脉已经彻底败落，虽说又出了一个叫高霸的天才子弟，成为了四大圣地飘渺阁的真传弟子，但毕竟不过是一个属于飘渺阁的真传子弟，前些时日家族已然将我们这一脉的中型城池玉犀城，赏赐给了那高霸的父亲，难道还不够？”

　　“哼！”

　　听闻红发长老蕴含着怒气的话语，中年人还没有开口，一声飘乎不定的冰冷怒哼却是徒然响起，一名端坐在众长老前方的一人霍然站起，扭身直视着红发长老。

　　“奥蒂斯，你现在真是胆子越来越大了！族长的话都敢轻易打断，难道你是挑衅我家族三大主脉的威严？将你家族的玉犀城赐予是我们三大主脉以及众多长老的意见，你难道心存不满？”

　　说话之人一袭暗紫色长袍，双眸狎长，不时闪烁森冷的光芒，就这样肆无悸惮的盯着红发老者，脸上露出高人一等，无比优越的神情。

　　这人乃是家族三大主脉之一族长的那一脉长老，本性刻薄高傲，眼看着对方居然敢打断族长的将话，瞬间便怒了，似乎自己的尊严受到了挑衅一般，立即针锋相对的怒斥道。

　　“你……”双目瞪的滚圆，红发长老脸色涨的通红，一时间和僵持在了当场。

　　“奥蒂斯，好了！都坐下来听我说。”面色微沉，族长混身徒然散发开一股强横的气势，二人这才面色一变，恨恨的对望了一眼，再次坐了下来。

　　“诸位长老，这次我所说的事情虽然关系到那一脉，却不是和的大儿子高霸有关，而是关于他的二儿子高峰的。据我家族的情报，傲慕的二儿子乃是一个五系斑驳的废灵根，可却凭借肉体力量生生达到了剑师级别，并且进入了帝都的圣帝亚学院，成为了他们那一届的新生第一！”

　　“当然，如果仅仅是这样，倒也没有什么，毕竟他不过只是一个五系斑驳的废灵根。可没想到他竟然意外的成为了圣帝亚学院的枯骨前辈的唯一传人！枯骨前辈也许有些长老并不熟悉，毕竟他已经在圣帝亚学院隐修多年。可他的实力却是足以惊天骇地！剑尊中阶颠峰！作为飘渺阁震压四方的最强战力之一，威严震慑四方，诸多飘渺阁管辖内的大小家族，何等的神威盖世？就连我家族的老祖宗都远远不是对手！可这个足有近八百岁，真正霸绝四方的老古董却是将那高峰作为了自己唯一的传人，这是什么概念？我家族如今被那某些家族处处压上一头，可只要拉紧了枯骨前辈这位真正的巨头，我家族好处无穷，只要他放出一句话，那家族还不乖乖听命不敢再为难我尼斯拉奇家族？”

　　尼斯拉齐家族族长脸上露出兴奋的表情，声音却是再次高昂了起来“而且这高峰也并不象我们想象的，只是一个五系斑驳的废灵根那么简单。据最新消息，塔布拉家族要为族长唯一的宝贝女儿在家族内部招一个夫婿。没想到枯骨前辈竟然携带高峰来到了塔布拉家族，一翻惊人剧战之后，家族的两位达到剑王初阶的天才子弟，甚至是粉月宫的少主都尽皆败北！没想到啊！真的是没想到，我家族的高峰竟然如此天才绝溢，不仅展现出了强横至极的实力，更是获得了塔布拉家族族长的青睐，成为了族长未来的女婿，哈哈哈……果然不愧是枯骨前辈精心调教出来的！”

　　脸上露出震撼的笑容，尼斯拉齐家族族长此刻似乎心情极好。

　　“什么？剑尊中阶巅峰强者枯骨老人的唯一传人？实力足以击败普通剑王强者？还成为了尊级家族长唯一宝贝女儿的女婿？”

　　“这是真的吗？”

　　“没想到我家族竟然有如此天才子弟！我家族之幸！家族之幸啊！”一名名尼斯拉奇家族被这接二连三的消息震悍的瞠目结舌，脑袋都有点转不过弯来，一个个四目相对，心头却是尽皆掀起了滔天巨浪。

　　“一定要用各种好处和利益和这高峰拉拢好关系！”几乎是瞬间，所有的长老都冒出了这个念头。

　　“这高峰小小年纪竟有如此骇人的实力，再加上枯骨老人和塔布拉家族，他日必是我尼斯拉奇家族炙手可热，甚至会是巅峰支柱强者！”红发长老此时呼吸都急促了起来，显然被族长抛出的一个个惊人的消息彻底震住了。

　　“诸位！”

　　满意的看了眼台下的众多长老，尼斯拉齐家族族长接着道：“我已经将这消息告知了家族的老祖宗，他老人家喜出望外，吩付我一定要重重奖赏，所以，我决定将我们这一脉麾下的大型城池城赐予傲慕，并且附加一些宝物，由家族特使携带，一并前往玉犀牛城，并且带去口信，要高峰务必来我尼斯拉齐家族大本营一趟……”族长修长的手指敲动着一子，慢条斯理的说出了这次会议的主要决策。

　　众人也是心知肚明，纷纷称赞了几句，内心却是思考着如何与高峰拉拢好关系。

　　一个月后，高峰的父亲所管辖的中型城池城主府内，一袭华丽的绛紫色长袍的傲慕笑呵呵的端坐着，与一名面容和蔼的中年男子惬意的交谈着。

　　“哈哈哈……诺尔斯通老弟，上一次你来我那黄岩城，是代表家族赐予我们这一脉这玉犀城的统制权，不知这次所为何事？”傲慕露出疑惑的神色，爽朗的问道。

　　那名叫的和蔼中年人闻言，脸上笑意更浓，只是盯着傲慕，却不言语。

　　“快说！你这家伙又卖关子！”傲慕不打好气的哼了一声，看着不时有侍卫将一个个外表华美的箱子抬入屋内，心情格外的好。

　　左手情不自禁的抚摸着右手的空间戒指，傲慕眼睛微微眯着，心中却暗自感慨“我们这一脉自从领地变为一座小型城池黄岩城后，传承下来的财富和宝物就基本上消耗殆尽。没想到我当这玉犀城主不到一年，正当经营积累的财富就有几十万金币，而且还不带家族偶尔赐予的各种财物，这次看这架势，家族竟然对我们这一脉又有了如此丰厚的奖赏，难道是高霸实力再次精进，做出了什么惊人的事情？”

　　脑海中飞速的闪过这些念头，高直直的盯着，等待着他的答复。

　　似乎是被盯的有些不好意思了，诺尔斯通这才嘿嘿怪笑两声，声音无比艳羡的道：“傲慕大哥，你可真是好命。大儿子乃是四大圣地之一的飘渺阁真传弟子，实力强横，惊才绝艳的天才人物。二儿子竟然更强，实力足以击败普通剑王强者，更是成为了圣帝亚学院枯骨前辈的唯一传人，尊级家族塔布拉家族族长的未来女婿……”

　　“什么？这怎么可能？快！快！快！老弟，你快给我讲讲到低是怎么回事？”显然被的话震住了，傲慕头都有些眩晕了起来。

　　“老哥，事情是这样的……”诺尔斯通淡笑一声，这才将事情简单的诉说了一遍。

　　“呼！”

　　许久过后，傲慕这才长呼了口气，脸上却依旧是难以置信的狂喜。

　　“没想到啊！真的没有想到，峰儿竟然有如此成就，一定是付出了许多难以想象的困苦……父亲，你一生都想要使得我们这一脉在尼斯拉奇家族重新崛起，我想希望就在霸儿和峰儿身上了！”傲慕心中兴奋的大吼着，眼眸中却是隐隐有了一些湿润。


第0349章 大战

　　“哈哈哈……小乖，刚刚多亏你了。”

　　被这如烟如雾的晶莹白雾包裹在中央，高峰撇了眼那三条瘫倒在地的噬血骨翼狂蟒，感受到又是数条噬血骨翼狂蟒疯狂的扑杀而来，脸上再次浮现出凝重的表情。而小乖也是一副气喘吁吁的样子，似乎消耗极大。

　　一举击溃三条噬血骨翼狂蟒，仅仅这一招，便是显现出了小乖的可怕和不凡。

　　“这些噬血骨翼狂蟒的攻击方式太诡异了，我要多加小心……”脑海中如此思考着，高峰浑身却是战意越发的高昂。

　　“哈哈哈……老大，你放心，我在你周围布置了这一层防御，乃是我小乖独有的能量，虽然不会像刚刚我攻击那三个大家伙时候使用的一小股本命精气那样厉害，可在这直径三米的范围内，对它们却有着极大的干扰，你尽管尽情和它们战斗！”咧嘴一笑，小乖很是得意的样子。

　　就在高峰瞳孔紧缩，紧慎的盯着前方扑杀而来的数条噬血骨翼狂蟒之时，小乖嫩嫩的声音徒然在高峰脑海中响起。

　　“哦？哈哈哈……真是太好了！”高峰眼睛一亮，心头的阴霾一扫而散。

　　原本高峰对于噬血骨翼狂蟒那诡异的攻击方式很是悸惮，只是想尽快的摆脱噬血骨翼狂蟒群的纠缠。可听闻小乖在他脑海中的传音后，他的心思却是徒然又动了，另外一个念头闪烁心间，无比的心动。

　　那噬血骨翼狂蟒诡异的攻击，明显是一种对于肉体的精妙运用，这对于高峰本就是一种极强的诱惑，想要琢磨清楚原因，可小乖的话却让高峰再次膨然心动。

　　“反正抢夺那远古魂帝墓藏也不急在一时，我先好好利用这个难得的机会，如果能借机搞明白这噬血骨翼狂蟒如何运转肉体攻击，那就再好不过了！”高峰脑海中飞速的闪过这个念头，四五条噬血骨翼狂蟒已然携带着滔天的凶狠攻击已然再次到来！

　　相比于刚刚的惊慌，此刻的高峰已然稳定了许多，有小乖帮助，只要他不是太过粗心，应该不会有太大的问题。

　　“哈哈哈……来吧！我要与你们好好厮杀一番！”高峰爽朗的大笑着，浑身那散发的恐怖威压使得那些噬血骨翼狂蟒很是恐惧，攻击都不觉弱小了许多。

　　“嘶～嘶～嘶～”

　　徒一接受包裹在高峰周围米的晶莹气团内，四条遮天蔽日般袭来的噬血骨翼狂蟒便如同徒然被钢针不停不时的刺入血肉中一般，厉嘶连连，庞大的躯体情不自禁的来回摆动着，片刻才强忍住那诸多的不适合，再次张开了血盆大口，朝着高峰狠狠咬去。

　　“嘭！嘭！嘭！……”

　　数声撞击声中，一条噬血骨翼狂蟒已然被高峰一剑斩飞，其余三条虽凭借那诡异的扭动躲过了一击，但自身状态却在数个干扰下，极速下降，再也无法对高峰造成致命的伤害。相反，高峰却是越战越勇，简直是难以抵挡。

　　雪白小兽小乖依旧稳稳的站立在高峰的肩头，并不时的挥霍着小兽爪，一股股晶莹雪白的光宿顿时融入那团晶莹气团内，维持着它的消耗，兴奋的很。

　　“哈哈哈……让你们见识一下我自创的峰拳！”

　　将噬血骨翼狂蟒逼退的高峰心头徒然生起万丈豪情，反手将被后阔剑插在后背，两手呈握拳状，悍然的向前冲击而来，瞬间没便是入了噬血骨翼狂蟒群内！

　　“彭！彭！彭！彭！……”

　　“嘶～”

　　“嘶～”

　　一时间剧烈的撞击声，凄厉的叫声，响彻了整个小山谷。

　　一头头噬血骨翼狂蟒发疯般朝着高峰围攻而来，已然蒙上了一层血丝的暗金色眼眸中尽是疯狂与冰冷，前赴后继的扑杀而来。可当其一旦触碰到那包裹在高峰四周的晶莹气团，便不自觉的厉叫连连，强忍住那来自于灵魂的剧痛，攻击高峰的节奏也随之缓慢了下来，即使凭借那诡异的扭转，也再也难以对他造成致命的伤害，反倒是各个如同大型的靶子，被高峰霸道凶狠的双拳连连轰击。

　　“彭！彭！彭！”

　　一声声仿佛重器锤打在皮革上的闷响声中，接二连三有噬血骨翼狂蟒，被高峰那蕴含着螺旋劲的双拳砸的流血倒飞，厉叫连连，欲要暴怒发狂。

　　双脚踏着玄奥的步伐，高峰混身散发出滔天的暴虐，凶戾，噬杀的强横威压，双拳如时而殒石坠落，时而如轻风拂面，拳法不再拘泥于招式，宛若灵犀倒挂，无迹可寻，蛮横的如人型凶兽一般，气烟滔天。

　　高峰在小乖的协助下，此刻是彻底的占距了上风，随说每一次轰击在噬血骨翼狂蟒身上，都有种剧烈的反震力道顺着双拳传来。可此刻进入状态的高峰似乎完全感受不到了一般，如狂风般的身影带动着道道残影，频繁的主动出击，彻底掌控了局面。

　　“我似乎摸索到一丝其中的奥妙了……”

　　高峰双眸越加的明亮，手臂徒然如毒蟒般随意扭曲着，一拳拳如狂风骤雨般的轰击而出！

　　“这些噬血骨翼狂蟒混身的骨骼由一条大脊椎，以及众多软骨组成，因此才可以有诡异的攻击……对于别人或许想要达到如此承度很难，可我对于肉体的肌肉筋骨掌控能力，只要多花一些时间专研，未常不可以达到！如果我的峰拳加入了这种诡异莫测的变化，威力一定会出现一个质的飞跃！”高峰在众多的噬血骨翼狂蟒疯狂攻击下，越发的得心应手，仔细的揣磨着其中的奥秘……

　　“轰隆隆……”

　　这个小小的山谷轰鸣之声滔天，数十条噬血骨翼狂蟒围绕着一团氤氲的白色气团凶恶的袭杀着，尖锐的厉嘶声经久不息……

　　如果没有雪白小兽那神奇无比的能量形成的防御气团，时刻将他保护在中央，并且对噬血骨翼狂蟒形成的，高峰最好的结果也就是抵御不住，仓慌而逃，甚至有可能丧命于此。

　　一个小时……两个小时……三个小时……

　　整整三个小时，高峰就如同一个不知疲惫的不朽战神一般，混身的那股独属于顶级凶兽的特有威压越加的血腥，狂野了起来！

　　“对！我如此运转全身骨骼，使得越发流畅！……”高峰喃喃自语着，内视着体内那一根根如白玉般的骨骼近乎完美的运转，脸上的笑容越发的灿烂起来。


第0350章 传承记忆

　　高峰此刻是厮杀的越发的得心应手，浑身散发着如渊入狱的恐怖威压，蛮横的仿若真正的凶兽一般，双拳挥舞着直接冲入了噬血骨翼狂蟒群之中，悍然的与其展开了凶横的厮杀。而在这种高危险和极其兴奋的状态下，高峰竟然隐隐有超常发挥的迹象，凭借小乖和自身的威压，竟然丝毫不落下风。许多以前一直有疑惑的武道问题，似乎也融会贯通了不少，举手投足之间，越发的挥洒自如，令人防不胜防。

　　“老大，老大，我快不行了！我们先离开吧。”正当高峰沉溺其中之时，小乖焦急的声音突兀的传来，令得他心头一凛，忙看向肩头站立的小乖。

　　“呼！呼！……”

　　不满的喘息着，朝着望向自己的高峰翻了个白眼，小乖这才嘟哝起小嘴，一副生气的模样。它明显是消耗不少，状态有些萎顿，一副病怏怏的样子。

　　“你这小家伙，好吧，我们走！”

　　感受到体表明显稀薄了起来的因运白色气团，高峰无奈的一叹，也不再故意与噬血骨翼狂蟒们厮斗，而是双拳连挥，将四条已然心生惧意的噬血骨翼狂蟒生生逼退，这才借力一踹，随即朝着那小山谷的另一个出口处疯狂窜去！他如今已然对于噬血骨翼狂蟒的攻击方法有了很深的感悟，既然小乖无法支持了，他一人却是依旧无法抵御众多噬血骨翼狂蟒的攻击，只能选择暂时避开远离。

　　“嘶～嘶～嘶～”

　　众多噬血骨翼狂蟒眼见高峰不再与它们撕缠，而是朝着小山谷的出口处窜去，竟然齐声嘶叫了起来，不再追击而去，而是快速的为他让开了一条道。它们显然是对于高峰有些无奈和惧怕了，索性将其放离此地，没有追击过去。

　　“恩？哈哈哈……看来这些噬血骨翼狂蟒虽说极易狂暴嗜血，但还算是聪明，三个小时都奈何不了我，而且还不时的受一些小伤，因此对于我的离开，倒很是配合啊！”

　　对于这些主动退让的噬血骨翼狂蟒，高峰自然是意外加惊喜，身形如一抹残影般迅捷，十个呼吸的时间，便离开了那山谷，没入了茫茫森林之中。

　　“嘶～嘶～嘶～”

　　众多噬血骨翼狂蟒愤怒的嘶叫着，不停的在山谷内游走着，却不主动出击，暗金色眼眸尽是冰冷与悸惮。

　　夜幕，缓缓降临。那如原始森林般的古老森林内，一棵枝干如虬龙，枝叶茂密的参天古树之上，高峰正隐匿在其内，仰望着那一轮如银盘般的皓月，胡思乱想着……

　　“没想到啊！这远古魂帝墓藏竟然如此浩大，本以为只是一座大型墓穴，谁知竟然隐藏在这么大一片人迹罕至的森林中心，看来这远古魂帝果然是大手笔啊！今日便算了，待得明日早晨，我便按照那路线图直接动身前往这森林中心的远古魂帝墓藏。按照小乖描述的，那甘道夫家族现在还在调息，应该是想要将状态调整至最佳，然后再去闯这狂蟒巢穴吧？他们有那个剑帝级别的大长老带路，虽然那些噬血骨翼狂蟒很是强悍，只怕最多陨落一两名剑王强者，应该可以成功的突破……”

　　感受着有些清冷的月辉照射在自己的脸上，高峰坚毅的脸上浮现出一丝笑容，随即将目光投注在了自己肩膀上的小乖身上。

　　“小乖，你这家伙，没想到你的能量竟然可以直接攻击到对方的灵魂，可惜威力还是弱了点，否则只怕是可以直接横扫那群噬血骨翼狂蟒了。”高峰连连称奇，对于小乖这种特殊的能量很是惊叹。

　　虽然之前他知道小乖很是不凡，但怎么也没有想到小乖竟然如此神奇。

　　根据高峰的了解，灵魂力量是一种十分恐怖和玄妙的攻击方法，否则高峰也不会将自己异变后那庞大的灵魂力量当做自己最大的杀手锏了。

　　“哼哼……那是自然！”

　　小乖毛绒绒的脑袋高高扬起，嫩嫩的声音回荡在高峰的脑海“老大，我体内大概有八百道能量，每一道能量几乎都可以抹杀一个剑王以下的存在，至于剑王我想要抹杀，就必须动用我仅有十余本命灵魂能量了。”

　　“什么？可以抹杀八百名剑王之下的强者？甚至付出一些代价，就可以抹杀剑王强者？”高峰心头剧震，忍不住脱口而出，看向小乖的眼神已然满是骇然！

　　太逆天了！

　　高峰徒然有种欲哭无泪的感觉，本以为自己够变态了，可和如此逆天的小乖相比，自己简直是一个渣！

　　“嘿嘿……我也不清楚，只是这些信息从我出生就伴随着我，应该不会有假。而且，我现在还是幼年期，很多本能秘法也都没法修炼，否则我就更厉害了呢！”小乖看到高峰如此惊愕的表情，越发的得意了起来，炫耀着自己的不凡。

　　小乖挥动着小兽爪，那紧紧带在其兽爪上白玉般的空间戒指一闪，一颗散发着阵阵诱人清香的晶莹碧绿果实，便出现在了其兽爪之上，被其随意一口便咬去了三分之一。

　　“呼！”

　　猛然一甩头，将心头的诸多震憾抛掷在脑后，高峰这才强行冷静了下来。

　　“按照师伯的推断，小乖应该是一种极其罕见的异兽，从它可以和我心灵传音就可见一斑！可是我万万没想到，他的能量竟然如此奇妙，与小乖相比，我自傲的强横灵魂简直是不堪一提。不过，这可是天大的好事情，小乖和我乃是血脉相连，它的实力越强，对我越有益处！”想到此处，高峰脸上的笑容愈加的浓郁了起来。

　　“老大，现在知道我的厉害了吧？我自从出生，脑袋里就存在着好多好多希奇古怪的东西，只是直觉告诉我，这些信息我只能自己知晓，却不能将它们透露出来。”雪白小兽嫩嫩的声音回荡着，令得高峰越加的好奇起来。

　　只要高峰现在对于兽类还是不太了解，如果他对这个有深刻的研究的话，一定会惊愕的呆滞当场。

　　奥丁大陆拥有着很多凶兽，可是这些凶兽均是智慧不高。唯有大陆高阶凶兽，大陆顶级凶兽，智慧比之人类也是丝毫不让，更是拥有着种种逆天的神通本领。每一头大陆顶级凶兽一生下来，便是知晓一种自己的本命神通。可是也仅仅是知晓一个本命神通而已，远远没有小乖这般，无数海量的讯息瞬间被他知晓，这已然是达到了传承记忆的地步了。

　　月色如华，高峰仰望着头上的皓月，感受着自己混身那如渊如狱的雄厚肉体力量，心底却是徒然激起了万丈豪情！

　　“记得四年前，我还只是一个稚嫩的少年，如今却已经是可以匹敌剑王强者，独自闯荡奥丁大陆的真正强者了。终有一天，我定要踏上奥丁大陆的最巅峰！”高峰仰望着那皓然明月，一股桀傲自信的气势勃然而发！

　　“哈哈哈……踏上武学巅峰还早，在这之前我还是塌塌实实修炼才是正理！今天与那群噬血骨翼狂蟒的一翻尽兴撕杀，倒是领悟了一些它们独有的诡异攻击，躲避的奥秘，现在就趁热打铁，细细巩固体悟一翻！”

　　高峰伸手将站在自己肩膀上的小乖放在了树干之上，随即斜躺着的身体霍然站起，双手一撑，身形已然如电般掠下了古树……

　　“嘭嘭嘭……”

　　不多时，树下便是传来了一声声的巨响，似乎是高峰再度开始蛮横的训练起自己的肉体和武技了。


第0351章 诡异小花

　　寒风呼啸，天际一层厚厚的阴云如铅般沉重，让人有种被压得喘不过气的感觉，似乎有雷霆在其中酝酿着一般。

　　“吼～吼～吼～”

　　一声声低沉的兽吼声若隐若现，紧慎的穿梭在密密的古树草莽之间，高峰心情却是格外的兴奋。他已然度过了狂蟒巢穴，按照路线图指示，下一站便是可以直接到达远古魂帝墓葬所在了。尤其是想到其中可能隐藏着珍贵的关于灵根方面的秘术，高峰心头便是一阵的火热。

　　至于小乖，依旧是站立在高峰的肩膀上，小兽爪抓着一个灵果津津有味的吃着，丝毫不在意周围的一切。

　　“按照小乖对于甘道夫家族众人的监控，他们现在正在那洞穴内调息，最少要几天才能赶到此地。恐怕等他们调整好状态到来此地之时，我已经获得远古魂帝墓藏了！哈哈哈……真是期待啊！”

　　如一抹轻烟般，高峰悄无声息的穿梭在古树之间，躲避开一头头奇异的凶兽，快速的逼近了这森林的中心。

　　“按照最佳路线图指示，我只要进入森林的核心，便是抵达了那远古魂帝墓葬所在了。只是，有一个疑问，它上面并没有标识第三个关卡所在，我倒是要小心谨慎，千万不能马虎大意。”眉头微微皱着，高峰心中却是开始有着不安在酝酿。

　　“六尾天貂！逆风魔狼！嗜血碧睛猿！”

　　“没想到啊，我短短行近了半小时，便看到了三头大陆高阶凶兽，每一头成年都是剑王高阶级别的凶悍存在，这远古魂帝墓藏果然是危机重重……”高峰看了眼兴致颇高，站立在自己肩头的小乖，心头连连称奇。

　　如今达到炼骨中阶的高峰，对于自身气息的隐匿可谓是高深无比，即使是一些剑帝强者都是不能相比，再加上他体内现在没有灵力，完全封闭了自身的气息，简直是不漏一丝痕迹，悄然的想着森林核心行进着，即使是那三头剑王高阶级别的凶兽也没有发现他的踪迹。

　　就这样，高峰再度悄然行进了二十多分钟，却是快要接近森林核心所在了。

　　“老大，老大，快看，前面有一个大湖，而且中心有一个小岛哎！还有，那小岛上似乎有，有一个巨大的灰黑色墓穴！”

　　正在这时，小乖兴奋，焦急的声音徒然响起，令得高峰眼睛一亮，忙凝神循声望去！

　　随着高峰的目光，一个在寒风中波浪翻滚的深绿色湖泊便是若隐若现的出现在了眼前。这波滔翻滚的深绿色湖泊的中央，有着一个翠绿色的小岛。小岛上树木葱郁，一座黑灰色的巨大墓穴高高耸立其上，足足占距了直径近千米的距离，甚是壮观，辉宏。

　　而那里，不用想高峰也猜测出来了，正是远古魂帝墓葬所在！

　　“快快快……老大，说不定里面会有什么珍贵的灵果灵草呢！我们先抢先把所有好东西都弄走！”小乖兴奋的挥舞着小兽爪，一副急不可耐的样子。

　　“总算是到达目的地了！”高峰咧嘴一笑，双脚发力，片刻后便来到了这湖泊的前方。

　　“呼呼呼……”

　　一阵清风拂过，这湖泊前有着几只普通凶兽正在饮水，猛然瞥见高峰的身影，顿时浑身毛发炸起，发出低沉的吼声，似乎要攻击上来。

　　“哼！几只普通的凶兽而已！”

　　此刻高峰心情极好，也没有心情与这几只普通凶兽浪费时间，身体一个鼓荡，属于大陆顶级凶兽的威压便是释放了开来！

　　在这股威压释放开来的一瞬间，那几头凶兽便是无比恐慌的呜咽一声，浑身瘫软的匍匐在地，眼眸中尽是恐慌之色。

　　高峰却是威压再度一收，不再理睬这些普通凶兽，而是将目光缓缓的扫视了周围一圈。在这湖泊之上，有着一个由斑驳铁链构成的浮桥，径直通向湖泊，显然是人为所致。

　　“哈哈哈……竟然还有一座浮桥，可以直接通往这湖心岛，真是天助我也！”高峰脚尖一点，瞬间落在了那由斑驳铁链构成的浮桥之上，随即身体化作一抹残影，朝着前方如电般掠去。

　　片刻过后，高峰已然通过那古老斑驳的浮桥，来到了小岛的边缘处。

　　“咻！”

　　刚刚抵达那小岛之上，高峰便急是速掠上了不远处的一棵大树之上，摒息观察起了周围，生怕有着什么危险存在。

　　寂静，这小岛之上除了寒风的呼啸声，还有那隐隐的水浪撞击湖岸声，竟然没有其他的声响。

　　“恩？不对！这小岛有古怪！竟然除了风声浪声外，没有丝毫其他响声，甚至连丝毫鸟虫的声音都没有！反常！太反常了！”

　　高峰脸色一变，心头徒然升起了一股强烈的不安！

　　就在这时，淡淡的花香传入鼻息，令得紧绷心弦的高峰脸色彻底剧变，心头暗自低喝一声“不好！”

　　“哧哧哧……”

　　那股淡淡花香徒一接触高峰的皮肤，便如同无孔不入般，顺着其毛恐的细微处丝丝缕缕钻入，径直朝着高峰的灵魂覆盖而去，速度之快，简直无法抵御！

　　瞬息之间，高峰便感觉灵魂之上似乎覆盖了什么极端污随，邪恶的东西，灵魂运转都变得有些不顺畅起来。

　　“哼！”

　　高峰闷哼一声，运转周身筋骨血肉，全身毛孔，瞬间尽皆关闭，这才阻止住了那丝丝花香的流入。

　　阻止住了那无影无形的花香攻击，高峰慌忙朝着肩头的小乖望去，待得发现他没有丝毫问题后，这才再次凝神内视，朝着自己体内望去。

　　只见自己那本应耀眼的灵魂之上，不知何时已然蒙上了一层极淡的灰色气体，如附骨之蛆般，紧紧的依附在的表面灵魂力量运转都是变得很是晦涩起来。

　　“小乖，刚刚我闻到了一股花香，然后灵魂便附上了一层灰色气体，运转不顺畅起来，还好我肉体已然修炼到极高境界，全身毛恐血液筋骨尽可控制，否则就遭糕了。你难道没有闻到那花香吗？”高峰一脸好奇的道。

　　“花香？闻到了啊，可是我怎么没有丝毫感觉？老大别急，我的能量天生可以客制与灵魂有关的诸多东西，我先出手试试。”小乖闻言，有些疑惑的思考了片刻，随即小兽爪一挥，一股晶莹雪白的能量束便没入了高峰体内，急速朝着高峰的灵魂奔去！

　　“哧哧哧……”

　　那股晶莹雪白的能量束徒一接触灰色气体，便如同热水浇灌在了冰雪之上一般，倾刻间灰色气体便彻底烟消云散，泯灭于无形。

　　“老大，还是我厉害吧？”小乖嫩嫩的声音在高峰脑海中回荡着，高峰只得哑然一笑，随即将目光凝聚在了树下一棵棵不起眼的灰色小花之上。这种不起眼的灰色小花放眼望去，遍布了整个小岛。只有二十厘米高，通体黝黑，却隐隐有着暗紫色流光闪烁在根径之上，只有黄豆大小的花朵呈暗灰色，却有种异常的邪异之美，迎风摇曳着，散发出淡淡的香气。

　　“应该就是这种小花，散发出来的香气。”高峰神色微动，心头这才暗暗庆幸。

　　“还好我对于肉体可以完美掌控，还有小乖的能量可以克制住这诡异的花香，否则就真的危险了，远古魂帝，果然是对于灵魂方面有着精深的研究，手段层出不穷，匪疑所思啊！难怪这岛上没有一头鸟兽，看来这花香果然是霸道。”

　　“咻！”

　　想明白这一切，高峰也不再隐匿观察，脚尖一点大树的枝干，已然快若奔雷的朝着那黑灰色墓穴奔去！


第0352章 灵魂引路人

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，一声闷雷般的沉重声音响起，那如墨汁般黑压压的乌云徒然一阵动荡，如瓢泼般的大雨倾刻间便降落了下来。

　　“哗哗哗……”

　　雨滴不停的滴落下来，似乎有着愈加强烈的趋势。

　　抬头看了眼那徒然降临的大雨，高峰有些无奈的暗叹一声，随即无奈的掠上了附近的一棵大树之上。

　　这场大雨来的快如的也快，片刻过后，那黑压压的乌云便淡了许多，天地间也变动得明亮了许多。

　　“呼！呼！呼！……”

　　寒风呼啸，站立在那庞大的灰黑色墓穴前，高峰的目光却是死死的盯着那耸立在墓穴前，八九米高的石碑之上。

　　这石碑通体呈灰黑色，与那庞大的墓穴材质一般无二，显然是一种极其坚固的石料，从它经历了近万年却依旧存在，就可见一斑。这块七八米高的石碑不时的散发出古老，苍桑，凄凉的气息，其上更是有着密密麻麻的字体，铁笔银钩，桀骜之气铺面而出。

　　也正是这些字体，彻底的吸引住了高峰的心神，令他的内心久久难以平息。

　　“哈哈……小辈，老夫魂帝鲁迪卡，你能够来到此地，想必是获得了我留下的典籍，或者是那表示着绝对安全的路径图吧？原本我是在典籍夹层内暗藏了这绝对安全的途径，后来想想不能这么便宜你这小辈，特地将那狂蟒巢穴安置在了这条路径上，并且将墓穴建在了绮丽森林内。你能够到达此地，想必不轻松吧？”

　　“不过，你也会因此获得我老人家多年的珍藏，去吧，将那典籍放在墓穴的门上的暗阁内，其上暗藏了我的灵魂印记，可以安全的打开墓穴。当然，如果你要强行破开墓穴，结果你可以想象哦？加油！小辈，老夫鲁迪卡，期待能成为你在灵魂之上的引路人……”这块散发着古朴气息的石碑上字迹龙飞风舞，铁笔银勾，尽显出书写者狂霸之无敌气概。

　　“什么？竟然还要那典籍上的灵魂印记，才能打开眼前的远古魂帝墓穴？那岂不是要等候家族众人到来？”高峰盯着眼前的石碑，一时间沉默了起来。

　　“灵魂引路人？想必便是在灵魂之道上的导师吧？”

　　其实高峰对于这石碑上的记载，也是半信半疑，可这毕竟关系重大，高峰更是对其报了极大的期望，因此他还是不敢冒这个险。

　　站立在这石碑前许久，高峰脑海中思绪电闪，最终打定了主意。

　　“看来只有静候那甘道夫家族到来了，然后再尾随他们进入墓藏，虽说这些诡异的灰色小花可能会让他们吃一个大亏，可是毕竟有一个剑帝级别的强者，应该难不住他们。不过师伯曾预测，我在普通剑帝强者面前，虽然不可抗衡，但想要在其面前逃脱还是有一大半机会的。罢了！罢了！富贵险中求，这远古魂帝墓藏我势在必得！不过在此之前，还是先返回那狂蟒巢穴附近，多多与那群噬血骨翼狂蟒亲近亲近……”

　　想起那群被自己逼迫的狂暴万分的噬血骨翼狂蟒，高峰嘴角徒然扬起了一抹弧度，似乎很是兴奋。

　　“小乖，我们先回那狂蟒巢穴附近，等那甘道夫家族众人到达此处后，我们再来此地。当然，还要麻烦你多多出力，老大我要趁此机会再仔细揣磨一翻武技再说。”高峰扭头看了眼肩头的小乖，有些奸诈的笑了起来。

　　“呜～”

　　小乖闻言，不满的呜哝了一声，看向高峰的目光尽是幽怨。

　　“老大，不行，我要报酬，不然我就罢工！我想一想，我要五百珠灵药灵草！不，我要一千株！一千株，一棵都不能少！”小乖愤愤的挥动着小兽爪，嫩嫩的声音回荡在高峰的脑海。

　　“哈哈哈……好好好，一千株，不过……要等老大我什么时候学会你那神出鬼没的偷盗本领才有可能吆？”高峰戏虐的大笑声回荡在虚空，本身已然化做一道消失在了这小岛之上……

　　与此同时，在遥远的飘渺阁万仞峰之上，一袭蓝色长袍的高霸盘膝而坐，很是威严的脸色此刻有些凝重。

　　“查理特长老想必应该快要来了吧？他老人家如此费尽心思的培养我，我想一定是有什么原因的。不过，暂时不必考虑这些，先将好处尽皆拿到手再说，至于以后他求我帮忙，我尽力为他办事即可……”眼眸中光芒微微闪烁，高霸暗自思考着。

　　自从他进入飘渺阁后，一次偶然的机会进入了空灵境界，实力有了很大的增长，更是无意间被一个路过的飘渺阁长老发现，他顿时很是热情的将高霸叫了过去，一番盘问后，更是决定每一个月便亲自教导高霸一次。至此之后，每隔一个月，那叫做查理特的长老便是会前来指点高霸，更是时而会哪一些对于修炼极有裨益的东西要高霸服下。也正是因为对方的悉心教导，高霸才能够实力始终突飞猛进，一举成为了万仞峰年轻一代的第一人。

　　后来他经过打探，高霸才知晓，查理特长老乃是飘渺阁长老会的一位实权长老，剑尊初阶的强横存在，只是因为喜欢清净，从来没有收过弟子，也没有向飘渺阁索要势力范围，整日里闲云野鹤一般，十分的逍遥自在。对于查理特长老为什么对自己这般青睐，高霸也不知晓，不过对方既然愿意帮助自己，高霸也是十分乐意的选择了接受。

　　“嗤啦！”

　　就在高霸暗自发呆的时候，他面前的虚空猛然间裂开了一道空间裂缝，随即一名身穿藏青色长袍的伟岸老者一步迈出，随即便是在虚空中轻轻的踏出了一步，身体便是诡异的出现在了高霸的面前，竟然有些缩地成寸的味道。

　　这名伟岸老者一头黑发用玉簪子穿插，脸蛋线条十分温和，气息云淡风清，不带一点凌厉，似乎一汪泉水，一道清风，可是眼眸却很是吸引人，如同星辰一般璀璨耀眼。此人，正是飘渺阁的查理特长老。

　　“查理特长老！”

　　高霸慌忙躬身一礼，随即脸上露出了一抹发自内心的笑意。在高霸的内心，查理特远比自己师尊更加亲近，毕竟对方可是每个月都会亲自教导自己，并且不时的给与他一些好处。

　　“嗯！”

　　随意淡然的点点头，查理特长老似乎心情极好，右手一翻，一枚血红色的奇异果实便是出现在了他的手掌之中，这血红色果实之上不时的闪烁出血红色的雷电光芒，散发着凌厉的气息，其上的纹理也很是玄妙，显然是一个难得的灵物。

　　“霸儿，将这灵果收起来吧。找一个合适的时机将它吸收，对于你的雷系灵力感悟很有帮助！”和蔼的一笑，查理特便是将那血红色的果实抛向了高霸。

　　脸上露出一抹喜悦，高霸慌忙将这神奇的果实收了起来，再度看向查理特的眼神已然越发的恭敬了起来。

　　“好了，将你的武技再给我演练一遍，我给你好好指点一番。”随意的挥了挥手，查理特随即吩咐道。

　　“遵命！”

　　高霸闻言，慌忙躬身一礼，随即便是开始演练起来自己的武技，一招一式都十分的认真和仔细。

　　望着高霸魁梧的身躯带动着烈烈风声，一招一式都是十分的威猛霸道，查理特脸上露出了满意的表情，只是那眼眸中，却是隐隐的闪烁出一种十分诡异的光芒。


第0353章 伺机而动

　　时间缓缓流淌，转眼间四天的时间，便如那绕指而过的水流般悄然而逝。

　　这四天内，甘道夫家族的众人始终在调息之中，渐渐的再度恢复了全盛时期的实力。

　　“轰隆隆……”

　　巨大的轰鸣声中，噬血骨翼狂蟒所在的那小山谷内，数十条混身披着猩红色鳞甲的噬血骨翼狂蟒游走在山谷之中，冰冷的暗金色眼眸死死的盯着山谷中央，与三条同类撕杀在一起的高峰，悸惮，狂暴，无奈之意尽显无遗。

　　高峰已然在这里足足的厮杀了四天，每天都要花费七八个小时的时间，这些噬血骨翼狂蟒对于高峰可谓是恨到了极点，也无奈到了极点。

　　既然需要等候甘道夫家族到来，待得对方那典籍开启远古魂帝墓葬的大门，高峰很是淡定的等候着，每天都乐此不疲的在这山谷内历练，虽然小乖有些不愿意担当苦力的角色，可是还在高峰许诺其一千株灵药后，兴奋的开始了帮助高峰。

　　“咻！咻！咻！……”

　　山谷中央，周身包裹在一大团因运的白色气团内，高峰身形化作一道道残影，堪堪躲避开这三条噬血骨翼狂蟒的一次次扑杀，眼眸中闪烁着明亮的光芒，似乎有所领悟的样子。

　　于此同时高峰双臂却是诡异莫测的扭动着，如同两条柔滑的大蟒蛇般，至一个个难以想象的角度出没，随即肌肉徒然紧绷，双拳便携带着阵阵音爆声，凶狠的朝着四处绞杀，凶猛暴烈！

　　“噗！噗！噗！噗！……”

　　四条噬血骨翼狂蟒痛苦的扭曲着躯体，厉叫连连，越发凶恶的扑杀了上去，可是依旧是奈何不了高峰。与几天前相比，高峰如今在近身肉搏战上的实力再度有了巨大的增长，在这群噬血骨翼狂蟒身上找到的灵感，配合自己那可以任意蠕动扭曲的身体，高峰厮杀的越发的得心应手起来。

　　“哈哈哈……痛快！痛快！来吧！”

　　大笑出声，满意的盯着那四条越发疯狂的噬血骨翼狂蟒被自己击败，高峰眼眸中却尽是兴奋之色。至于小乖，则是站立在高峰的肩膀上，小兽爪不断的挥舞，一股股晶莹的能量光束便是环绕在高峰的周围，使得高峰厮杀起来越发的随意。如果不是小乖的帮助，高峰别说一举击溃四条噬血骨翼狂蟒的攻击了，在它们合力的攻击下，只怕会陷入苦战，难以脱身，远远不如现在，掌控着整个局面。

　　“这些天与这群噬血骨翼狂蟒撕杀，倒是获益甚多。不仅彻底明白了它们那诡异攻击如何利用肉体运转，更是意外的知晓了如何增强自己那特殊威压的办法。血腥撕杀，霸道凶残，只有在这种气焰和心境下，那威压的威力才算是真正的彻底爆发！”

　　高峰如不朽战神般耸立着，混身那股威压越发的如渊如狱，沉重暴虐，傲然的盯着眼前再次有些惊慌失措的众多噬血骨翼狂蟒，随即脚步再次向前一踏！

　　轰隆！

　　携带着那如渊如狱的霸道气息，便高峰便欲再次朝着面前那几条噬血骨翼狂蟒再度扑去。

　　“老大，老大，那群人停止了调息，在那大长老的带领下，正迅速的向我们这里靠近！他们的速度很快，只怕一个时辰便是能够来到附近吧。”

　　就在这时，小乖嫩嫩的声音徒然响起，令得高峰混身一震，慌忙双脚一踹地面，身形再次高高跃起，不再与那些噬血骨翼狂蟒纠缠，急速朝着小山谷的出口处冲去。

　　既然甘道夫家族的众人已然快要来临，他也没有时间再在这里历练了，果断的选择了离开。

　　“嘶嘶嘶……”数十条噬血骨翼狂蟒眼见高峰欲要离开，兴奋的嘶叫着，竟然露出一种如负重释般的感觉。

　　这四天来，高峰每天都过来山谷挑衅，更是凭借小乖特殊的能量，将它们的攻击压制到只有一半的威力，使得众多噬血骨翼狂蟒变得狂暴却又极是无奈，大有一种有力使不出来，令人憋曲的欲要吐血的感觉。

　　高峰却是在一次次的攻击下，越发的得心应手，混身上下仿佛都化身成了一条凶蟒一般，时而刚硬，时而柔韧，双拳凶狠至极的至一个个诡异的角度展开铰杀。就连他身上的顶级凶兽特有的威压，也如实质般暴虐，凶戾，狂野起来。就仿佛高峰真正化身成了一头大陆顶级凶兽，令得众多噬血骨翼狂蟒不自觉的心惊肉跳，甚至有种欲要屈服的冲动，攻击威力自然是再次大打择扣。

　　如今，高峰总算是再度离开了，这群噬血骨翼狂蟒自然是无比的满意。

　　“呼！呼！呼！……”

　　如一抹轻烟残影般穿梭在那原始森林之中，高峰正悄然和小乖交谈着。

　　“小乖，他们不是准备等一周后彻底恢复，再继续探寻这远古魂帝墓藏吗？怎么突然又变化了？”

　　“那大长老说，他留在家族的一块精心炼制的魂玉破碎了，怕家族有变故，所以才急急的要继续探寻，欲要找到宝物后，以最快的速度回返家族。”小乖漫不经心的打了个哈气，如同所有的事情都历历在目一般。

　　高峰摇摇的望着前方那已然隐约可见的湖中岛，心中暗自可惜“唉，真是可惜，原本还想再好好与那群噬血骨翼狂蟒撕杀一番，这下恐怕是没机会了……”

　　一边说着，高峰的速度却是丝毫不减，强横的肉体力量加持在双腿之上，狂暴的简直如同一个人形凶兽，急速的朝着前方掠去。

　　“呼！呼！呼！……”

　　巧妙的躲避开森林内那隐匿着的凶兽，高峰片刻便来到了那斑驳古老的浮桥前，随即混身一阵蠕动，所有的毛孔随之关闭，这才脚步如飞，瞬间朝着湖心岛掠去。

　　片刻过后，高峰已然来到了离那石碑不远的地方。

　　“咻！”

　　如电光浮影般，高峰毫不思索的掠上了身旁的一棵古树之上，隐匿在茂密的绿叶间，隐匿住全身的气息，俯视下方。

　　“呼！”

　　站立在高峰的肩头，小乖兽爪一挥，一道晶莹的光束便瞬间散开，随即消散在了高峰身体周围……

　　“老大，你尽管呼吸说话，我已经将能量消散在你的周围了。”

　　“哦？哈哈……真是太好了。对了小乖，你将你的能量隐匿在了那甘道夫家族的长老身上，会不会也助他抵御这诡异的灰色异花？”高峰听闻小乖的话，先是一喜，随即有些疑惑的反问道。

　　“放心，老大，我小乖怎么会那么便宜他们呢？”拍打着自己的小胸脯，小乖不满的厥起嘴道。

　　时间缓缓度过，高峰如一头隐匿的凶兽一般，悄然潜伏在古树之上，默然俯瞰着下方，等候着那即将到来的甘道夫家族众人。

　　“按照那石碑上记载，甘道夫家族的众人已经度过了那第一关卡无渊之河，狂蟒巢穴被安置在了那本应绝对安全的路径上，因此他们应该可以长驱直入，突破这绮丽森林，达到此地。有这些遍及整个小岛的诡异灰色小花，那些甘道夫家族的长老可以直接乎视，根本发挥不出什么实力，唯一需要注意的便是那剑帝初阶的大长老。”高峰眼眸中尽是凝重与狂热，心中暗自思考着。

　　他心中思虑再三，想要尽量做到面面俱到。


第0354章 逆风魔狼

　　而就在高峰潜伏在古树之上，静静等候家族众人时，那依旧呆在洞穴之内的甘道夫家族众人再次出发了。

　　经过这四日的调息整顿，他们均是恢复到了自己全盛时期的实力，就连之前有些轻伤的塔里奥也是彻底的恢复了过来。

　　“大长老，你灵魂力恢复的怎么样了？我家族不知道遇到了什么困境，族长竟然捏碎了您精心制造的魂玉，我们是否应先返回家族？”身披碎金色长袍的一名长老脸色凝重，沉声的道。

　　而其余几名长老也是面色沉重。族长捏碎魂玉只有一种可能，那便是家族遭遇了很大的危机，一个向他们释放危险的信号。

　　“不必！一切以这次获得远古魂帝墓藏为重，我们家族遇到的诸多困难，我相信族长应该可以解决。我如今灵魂力量已经恢复了九成，等不及了，大家速速随我前往下一个关卡狂蟒巢穴！”眼神凌厉的扫视了一眼众人，如野人般的大长老安其罗摆了摆手，随即瞬间化作一抹流光，率先带领着众位长老再次向前暴掠而去。

　　“咻！咻！咻！……”

　　六道流光在这宽敞的石洞内穿行着，急速的逼近那远古魂帝墓葬所在的森林。他们每一个人都十分的警惕，经过无渊之河一战之后，即使是在那幽静的石洞内，也是保持着一定的警觉。

　　转眼间便过了两个多小时，而在大长老安其罗的带领下，甘道夫家族众人终于看到了前方的隐隐光亮，不禁面色一片凝重。

　　“诸位小心，前方可能就是那狂蟒巢穴所在！”眼眸中有着一丝凝重，安其罗隆隆的声音回荡在洞穴之内，随即率先朝着那光亮处掠去。

　　经历过无渊之河那一个关卡，众人对于远古魂帝墓葬内的危险越发的警惕了起来。

　　“嗯？”

　　率先出现在亮光前的安其罗眉头一皱，似乎有些意外，随即朝着身后的长老挥了挥手，似乎是在示意他们可以过来了。

　　“咻！咻！咻！咻！……”

　　仅仅片刻过后，众人已然来到了那光亮处，有些惊鄂的望着面前的场景，似乎有些难以想象。这光亮处正是一个洞穴口所在，洞外则是一大片广袤的原始森林，古树老藤，兽吼隐隐，并没有他们想象中的危险，也并没有许多蟒蛇凶兽存在其中。

　　“大长老，这是何地？莫非那狂蟒巢穴便隐藏在其中？”那被高峰曾打的鼻青脸肿的塔里奥忍不住问道，浑身却是依旧处在警惕状态中。

　　浓密的眉头微微皱起，安其罗沉吟片刻这才缓缓开口道：“我也不清楚，那本典籍上只是记载了通往这远古魂帝墓藏的路径，以及特别提及有三大重要关卡的存在。我们要步步留心，根据典籍记载，远古魂帝墓藏便在这森林的中央，我们恐怕快要达到目的地了！”

　　安其罗灰色的长袍猎猎做响，朝着身后的五位长老一挥手，随即便朝着那原始森林内掠去……

　　“老大，他们也到达那森林边缘了，正朝着小岛靠近，应该不久便可以抵达。”小乖的传音令得潜伏在古树上的高峰眉毛一挑，眼眸中隐隐带着一丝期待与忧虑。

　　有着小乖这个无时无刻不监控着对方的家伙，高峰可谓是先天占据了优势，只需要隐匿在暗处，伺机而动即可。

　　“原本还以为他们会遇到那群噬血骨翼狂蟒所在的山谷，没想到他们竟然从另外一个出口来到了森林，躲避过了那一关。看来，典籍上和最佳路线图上记载的东西，均是不能全部相信。又或者，是那远古魂帝开的一个小玩笑……”高峰脑海中念头闪烁，随意的思考着。

　　“老大，你放心，有我小乖在，即使那什么大长老，我也可以保证你的安全！”显然是感受到了高峰眉宇间的一丝忧虑，小乖将小胸脯拍的啪啪做响，神情无比自豪。

　　“哈哈，你这小家伙啊……”高峰咧嘴一笑，心底却是徒然升起一股暖流，索性将这些问题抛在了脑海，静静的等候着甘道夫家族众人的到来。

　　而就在高峰和小乖悄然交谈之时，大长老和五大长老却是遇到了一点小麻烦。

　　他们可没有高峰这般高明的隐匿气息手段，几乎是在进入森林二十分钟后，便是遭遇到了袭击。

　　“吼……”

　　低沉的诡异狼吼声回荡着，一头庞大的狰狞巨狼眼眸血红冰冷，通体雪白的身躯，长长的狼鬃飘逸灵动，如融入了风中一般，锋利的狼爪犀利如刀，幻化做道道迷蒙的白色残影，与五名家族的长老凶狠的撕斗在一起，一时之间竟然斗的不分胜负。

　　“剑王高阶巅峰的逆风魔狼，强！太强了！这头大陆闻名的高阶凶兽，不仅凶残狡滑，而且一向以速度极快闻名大陆，今日一战果然不假，竟然可以与我们家族五大长老缠斗而不落下风……”一名长老暗自吃惊，手持着一柄长剑游走间与其厮杀着。

　　这逆风魔狼似乎身体格外的轻盈，速度更是快的惊人，五名甘道夫家族的长老根本无法奈何它，反倒是被它时常偷袭一两次。

　　“该死的！都怪我不小心暴露了身形，如果再引来更强横的凶兽到来，那就大大不妙了！”另外一名长老脸色不是太好，似乎很是郁闷的样子。

　　“必须速速摆脱这逆风魔狼的纠缠，否则迟则恐怕有变啊！”在那条神威凛凛的逆风魔狼极速的攻击下，家族的五位长老也只能干着急，欲要迅速摆脱却是无法做到。

　　“哼！蘖畜，给我滚！”

　　站立在一株古藤之上，宛若野人般的大长老安其罗似乎有些不耐了起来，魁伟的身躯一震，手中却是骤然出现了一柄的长剑，其上缭绕着狂爆的土黄色灵力，如一尊大地战神般，倾刻间对那逆风魔狼展开了必杀一剑。

　　“咻！”

　　那柄仿若一道雷霆，竟然直直的刺向逆风魔狼，似乎可以看清那速度快的惊人的逆风魔狼一般。

　　“吼～”

　　“噗！”

　　伴随着一声凄厉的吼叫，瞬息之间，血花迸溅，那逆风魔狼身躯上便出现了一道鲜血淋漓的巨大血痕，疯狂的后退着，眼眸中尽是无边惊恐。

　　“吼～”

　　逆风魔狼冰冷的眼眸杀意凛然，眼神飞速闪烁，身形却是飞速狂退，随即急速的消失在了这莽莽。

　　“诸位长老，我们快走！”安其罗如野草般的长发肆意飘扬，扫视了众人一眼，随即身体一震，化做一抹迷蒙流光，再次悄然率先朝着那森林中央掠去……

　　片刻过后，众人在大长老的带领下，已然悄声接近了那波光淋淋的湖泊附近。

　　“大长老，你看，那湖泊中央有一个湖中岛，而且那湖心岛中央似乎有一座黑灰色的庞大墓穴！”有着修长白眉的长老兴奋的指着前方，心情很是激动。

　　“大长老，你看，那里有一座古老的浮桥，可以直通湖中岛！”令一名长老也接口道。

　　“恩，诸位，你们跟紧我，务必要小心！”

　　微微点头，安其罗显然也瞥见了前方隐现的巨大湖泊，沉声盯嘱了众人一声，随即率领着众人径直朝着浮桥掠去……

　　“甘道夫家族的众人总算是来了……”

　　透过浓密的翠绿树叶，高峰悄然潜伏在古树之上，完全屏住了呼吸，就连小乖也难得的彻底安静了下来，只是那双蔚蓝如大海般迷人的大眼睛却是不安分的眨动着，显露出它此刻兴奋无比的心情。


第0355章 威逼

　　刚刚踏上这湖心岛之上，甘道夫家族的五位长老便在大长老的带领下，穿梭在古树老藤之间，悄然的向那墓穴靠近而去。

　　可仅仅是片刻工夫，一连串的惊呼便齐齐传出，就连大长老安其罗也不例外，脸色均是一下子变的难堪无比，似乎遭遇了什么可怕的变故。

　　“不妙！有危险！大家快速速退离此地！”安其罗低声暴喝一声，似乎隐约想到了什么，伸手一下子抓住了身旁的两位长老，同时混身徒然爆发出股股狂暴的灵力，毫不停留的如电般朝着那浮桥掠去。

　　其余三名长老此时也是惊恐异常，背后有些暗淡的灵力双翼一展，瞬间化做三道流光急急的向外逃脱，脸上惊慌无比。

　　“这……这……到底是什么鬼东西，我刚刚闻到了一股花香，然后混身就突然变得难受无比，而且混身灵力运转都困难了起来，最多恐怕只能施展时七成的实力了！”身穿碎金色长袍的刚降落地面，便惊呼一声，看向大长老安其罗。

　　如刀削斧凿的粗犷脸旁噙着一抹凝重，安其罗脸色变幻许久，这才沉声道：“诸位，如果我猜测的不错的话，那湖心岛便是这远古魂帝墓藏的第三个关卡，绮丽森林！”

　　“什么？怎么会这样？”一名长老惊呼道。

　　“哦？那第二个关卡狂蟒巢穴我们怎么没有遇到？”另一名长老沉吟片刻，提出了自己的疑问。

　　“这个我也不清楚，不过现在关键的是，这森林中的花香让我想起了一个很古老的摇传，如果真的是那样，我们恐怕麻烦大了！”苦笑一声，安其罗似乎很是头疼的样子。

　　“我曾经听闻一位学识渊博的前辈高人说过，在远古时代有一种奇异的花朵，叫做万阳泯魂花。它散发出的香味，即使是剑帝强者也会闻到的瞬间，灵魂之力尽被附着上一种乌秽的气息，无法调转体内的灵魂力量，甚至连灵力也无法运转。就连剑尊强者也是闻及色变，灵魂力量大损，要立刻屏住呼吸，以灵力铠甲护体，逃之夭夭，是远古最为阴毒可怖的奇花。这岛上的奇花，应该是有着一丝那种远古奇花的效果，故而被主人栽种在了岛上，做为最后的关卡。我刚刚花费了大量的力量，才将那一丝进入体内的花香驱逐。”安其罗说着，环视了众人一眼，似乎要看看其他人的意见。

　　而在听闻安其罗如此说以后，其他五名甘道夫家族的长老却是脸色一下子难看了起来，彼此对视一眼。

　　“大长老，那我们现在该怎么办？”一名长老慌忙急声追问道。

　　“我刚刚运转了体内灵魂之力，只是觉得有一些不适，至于你们么，恐怕要修养很长时间才可以恢复了。还好这花香比那远古奇花效果弱了千百倍，运转周身灵力，形成一个体积较大的固化灵力圈，应该便可以抵御住这诡异花香，而且其内也会有不少空气，足够我们呼吸支持极长时间。不过，这也不是长久之计，一旦其中的空气彻底的消耗完，我们就麻烦了。因此，必须速战速决！”大长老眼神急速闪烁，沉吟片刻后，这才沉声道。

　　如果仅仅是屏蔽那花香，只需要周身形成灵力铠甲即可。可是，每个人都是需要呼吸的，虽然实力强悍可以屏息很长时间，可是终究不能坚持太久，故而安其罗才想到了这个方法。

　　“哦？哈哈哈……大长老果然心思缜密，只要我们成功的进入墓藏内，其内的诸多珍藏还不唾手可得？”五位家族长老闻言，这才长出了口气，脸上均是露出了喜色。

　　在它们想来，既然有方法避开第三个关卡绮丽森林，获取宝藏也是理所当然的事情了。

　　“好了，诸位，我们再度去闯一闯这远古魂帝墓葬！”

　　“哧哧哧……”

　　安其罗说完，一股股浓郁的土黄色灵力瞬间在的体外急速形成了一个耀眼的巨大土黄色的灵力球，将其牢牢包裹在了中央，随即咻的一声再次率先朝着那湖心岛暴射而去。

　　“咻！咻！咻！……”

　　甘道夫家族的五位长老相视一眼，随即也是体内灵力奔涌，化做五道流光朝着那湖心岛急速掠去。

　　就在众人朝着远古魂帝墓葬再度爆射而去的同时，甘道夫家族却是在遭受着一个大的变故和灾难。

　　甘道夫家族的巨大府诋内，此刻却是气氛凝重，硝烟暗藏，就连穿行在其间的家族仆人与子弟，也无一不是眉头紧锁，心情很是糟糕。在甘道夫家族气势恢弘的议事大殿内，气氛更是凝重的几乎可以滴出水来。

　　华丽古朴的大殿之内，甘道夫家族的族长正面色平静的站在殿内，眼眸中却是隐隐有着一丝怨毒和怒火。

　　而他身后的六名长老，却是毫不掩饰心中的怒火，冷冷的盯着同样站在台下的八九名气势强横的人物，似乎在努力压制着自己的心情一般。

　　这八九名强者明显被分为了三个阵营，相互窃窃私语着，只是看向那端坐在大殿之上的一道身影时，眼中尽是恭敬。

　　大殿的最顶端有着两道身影，一名是一位面无表情的普通老者，如同一个乡野老者一般，恭敬的站在王座旁，眼神中却有着难掩的高傲，似乎很是瞧不起在场的众人一般。

　　这女子而端坐在奢华王座之上的，竟是一位风华绝代的雍容华丽女子。

　　吹弹可破的雪白如雪的娇颜，宛如芙蓉般娇艳欲滴，眉若远黛，睫毛微微颤动着，气质如古典侍女般端庄。

　　青葱般的玉指随意的磨挲着指间的空间戒指，这绝美女子清澈的眸子清冷的扫视了一周，这才樱口轻启道：“奥古斯汀族长，所谓无风不起浪，你家族获得一个远古魂帝墓藏的藏宝图的事情，已经在周围传递了开来。我家族作为这一片区域唯一的尊级家族，今日我代表我们家族，与其余三个临近的帝级家族代表一同到来，不知你有什么话讲？”

　　平静的脸上波澜一闪而逝，甘道夫家族族长温文尔雅的一笑，这才缓缓开口道：“尊贵的凯琳娜阁下，首先欢迎您来到我甘道夫家族。那些流言非语全是一派胡言，请您一定要探查清楚，我甘道夫家族是被别的家族陷害的！”

　　一面斩钉截铁的说着，他一边眼神不时的扫向周围那其余三大家族的众人，预意不可谓不明显。

　　“哦？”

　　名叫凯琳娜的绝美女子眼眸一亮，饶有兴奋的盯着台下的甘道夫家族族长，竟然有些犹豫了起来。

　　“哼！”

　　就在这时，一声冷冷的闷哼声突然响起，回荡在大殿内，令得众人齐齐循声望去。

　　似乎是感受到了众人的目光，原本躬身站立在凯琳娜身后，普通的如同乡野老者般的老人身躯徒然笔直的挺起，浑浊的双眼更是暴射出两道凌厉如鹰隼般的光芒，死死的俯视着下方的奥古斯汀，冰冷略显傲然的声音再次回荡“流言蜚语？奥古斯汀，我来问你，你们管辖内的帕迪拉家族是怎么回事？别以为我们好糊弄，你最好还是别和我们耍什么心眼，凯琳娜阁下心地善良，不黯世事，可我老人家眼里可不揉沙子！”

　　老者一边说着，猛然间释放开一股强横的威压，瞬间笼罩甘道夫家族族长。

　　“对！，你就不要狡辩了。我来问你，你甘道夫家族的大长老和其余几位实权长老哪里去了？”

　　“奥古斯汀，你还是将那远古魂帝墓藏的秘密说出来的好，否则来自于尊贵的尊级家族的怒火，可不是你小小的帝级家族所能承受的！”

　　跟随而来的七八名强者也是随声附和，丝毫没有顾及奥古斯汀那越加难看起来的脸色。这群人竟然是在那凯琳娜阁下的带领下，前来威逼甘道夫家族，将远古魂帝墓葬的秘密共享，至于为何会消息败露，奥古斯汀不用想也知道是谁释放出去的。


第0356章 灭绝十殿

　　而就在甘道夫家族众人为此愁眉不展之时，其家族的大长老却是带领着族内五名长老，正急急朝着那湖心岛爆射而去。这一次他们越发的谨慎了，更是每一个均是鼓荡起周身灵力，形成了一个固态灵力护罩，将其牢牢的保护在其中。

　　“这些甘道夫家族的人倒是聪明，竟然可以想到这种方法……”听闻着小乖的心灵传音，高峰心头暗自感慨，同时也越加的紧慎了起来。

　　又是十个呼吸的时间，安其罗众人便来到那灰黑色的庞大墓穴，盯着面前那耸立着的古老石碑，距离高峰所隐匿的古树也仅有二十余米。高峰此刻悄然隐匿在古树之上，周身气息完全收敛，根本不漏丝毫气息。

　　寒风呼啸，站立在那庞大的灰黑色墓穴前，安其罗的目光却是死死的盯着那耸立在墓穴前，八九米高的石碑之上。

　　这石碑通体呈灰黑色，与那庞大的墓穴材质一般无二，显然是一种极其坚固的石料，从它经历了近万年却依旧存在，就可见一斑。这块七八米高的石碑不时的散发出古老，苍桑，凄凉的气息，其上更是有着密密麻麻的字体，铁笔银钩，桀骜之气铺面而出。

　　也正是这些字体，彻底的吸引住了众人的心神，令他们的内心久久难以平息。

　　“哦？竟然要在这墓穴口的凹槽处放上那典籍，才可以安全打开墓穴？”

　　盯着墓穴前耸立的石碑上铁笔银钩的字迹，如巨汉般魁伟的大长老安其罗眼睛一亮，微微有些诧异，随即便右手一挥，一本厚厚的青铜表皮的书籍便化做了一抹弧度，巧妙的卡在了墓穴大门上的一个凹槽。

　　“咔嚓嚓……”

　　随着一声清脆的金属声响，青铜色表皮的书籍上瞬间涌出一股股无形的灵魂力量，流转在那灰黑色的墓穴大门一圈，随即便消失于无形……

　　“嗡嗡嗡……”

　　随着那青铜表皮的书籍上涌出的一股股无形的灵魂力量，在这墓穴的深处，一个古朴的静室之内摆放着数件流光溢彩的长剑和刀枪，还有一个诡异流转着黄色光晕的晶石。

　　而在这静室的中央，一个刻化着神秘痕迹的白玉石台，徒然散发出道道白光，一个无形的罩子严严实实的将白玉石台包裹在了其中，似乎是安其罗将书籍放入墓穴大门的刹那，开启了某种禁制一般。

　　“哧哧哧……”

　　随着时间的推移，那无形的罩子越发的气势惊人，将那白玉台子上的五件物体包裹的朦朦胧胧，不时的扭曲着。与此同时，一股股无形的灵魂之力竟然凭空般出现在了那万前石壁上，流转在石壁上的描绘着的一条条诡异秘纹，也随即流转了起来，并且缓缓至一神密的地区汲取着能量，缓缓蕴酿，似乎……

　　而此刻甘道夫家族众人，包括高峰，对此均是毫不知情，眼睛有些炙热的盯着那嘎吱吱开启的灰黑色庞大墓穴大门。

　　“诸位，我们走！”

　　安其罗豪爽的声音回荡着，随即率领着五名家族长老，朝着那开启的墓穴内暴掠而去……

　　“老大，老大，他们进去了，我们什么时候进这墓藏？”

　　甘道夫家族众人刚刚进入远古魂帝墓藏，爬在高峰肩头的小乖嫩嫩的声音焦急的响起，似乎有些迫不及待了。

　　淡笑一声，高峰摸了摸小乖毛绒绒的脑袋，这才轻声道：“不急，小乖，等甘道夫家族的众人深入其中后，我们再进去。我有一种强烈的预感，这远古魂帝墓藏，恐怕没那么简单，就让这家族先给我们打先锋……”

　　眼神中闪烁着智慧的光芒，高峰显得很是笃定。既然自己处在暗处，自然要将这优势有效的发挥。

　　其实高峰心头也有着一丝紧张，虽说因为那诡异花香的原因，令得高峰在这小岛上占据了极大的优势，可毕竟有安其罗大长老这个剑帝初阶的强者，虽说不能爆发全部的实力，但手段必然还很是强悍，高峰也只有七八层的把握全身而退。

　　当然，高峰还有一个最大的杀手锏……

　　“哈哈……老大，你好狡猾啊！”小乖则是吐了吐小舌头，摆出一副很不屑的姿态。

　　而就在此时，家族的五位长老却在大长老安其罗的带领下，凭借着手中的荧光石的光亮，紧慎无比的沿着一条通体由灰黑色岩石建筑的古老通道，向墓穴深处行进着。

　　随着众人的前行，漆黑的前方竟然有了一丝的光亮。

　　眼睛一亮，大长老众人快步而行，片刻后便小心的来到了一个宽敞的走廊之内。

　　这宽敞的走廊一面是平滑的石壁，令一面则是接连十间精美的小型宫殿模样的石屋。

　　“嗯？大长老，你看那角落处，竟然又是一个两米多高的斑驳古老石碑。”

　　众人忙快步上前，仔细的凝视起石碑上的字迹。这块小型石碑和这墓穴外的石碑如出一辙，甚至连那石质与铁笔银勾的嚣长字迹都一般无二。

　　“哈哈哈……小辈，能够来到老夫这墓藏内，想必是得到了我精心制成的典籍，不过要想真正获得我老人家灵魂之道的传承，就必须要闯老夫专心为你设计的‘灭绝十殿’。当然，这其中有一条是真正通往老夫为你准备的传承大殿，至于能不能安全抵达，就要看你自己了吆？”

　　盯着这古老石碑上的字迹，家族的众人似乎看到了一个桀傲不驯的老者正挥笔肆意书写，那股豪放的气息更是扑面而至……

　　如野人般狂莽巨汉模样的安其罗双眼如矩，紧盯了那石碑片刻，随即便将目光凝聚在了走廊另一端的十个紧闭的小型宫殿，对着五位长老吩咐道。“你们先离远一些，这十个宫殿之内恐怕有些危险，如果不慎体表的灵力圈破裂就不妙了，千万别忘记，这墓穴内可是充斥着诡异花香的地方。”

　　大长老的声音透过体表的灵力圈，在虚空中发出隆隆的声响，随即身体已然一迈，来到了第一个宫殿门口，谨慎的猛然一推！


第0357章 无耻的远古魂帝

　　“轰隆隆……”

　　随着那宫殿门刚刚打开，一股狂爆的黑色气浪变骤然翻涌而出，急速扩散开来，散发着一股恐怖的气息，铺天盖地一般。

　　“哧哧哧……”

　　这股黑色气浪徒一接触安其罗的体表灵力圈，便如火上浇油一般，土黄色的灵力都近乎沸腾了起来，而安其罗的脸色也是瞬间大变，没有想到这黑色气浪威力竟然如此惊人。

　　“你们速速退去！”安其罗暴喝一声，同时体内的土系灵力随之疯狂外涌，抵御这恐怖的黑色气浪。

　　“哧哧哧……”

　　大长老暴退着，体表的灵力圈不停的发出哧哧声响，片刻过后才停顿了下来，脸色有些惨白了起来，就连胸膛都随之剧烈起伏了起来。而其余五名甘道夫家族长老，早已暴退到了通道内，脸上有着难掩的惊恐，没有想到这黑色气浪如此惊人。

　　“好可怕的黑色气浪！其内应该蕴含着极其冰寒的某种物质，也只有远古存在这些阴毒的东西！远古魂帝墓葬，果然不是那般简单的！”渐渐平复了剧烈起伏的胸膛，安其罗感受着自己在这片刻便消耗了巨大的灵力，心头暗自感叹着。

　　“好惊人的威力！大长老，您没事吧？”甘道夫家族的众多长老也是暗自咋舌。

　　“呼呼呼……”这股黑色气浪翻涌着，片刻后便消散于无形，那宫殿内也再次归于平静。

　　“哼！”

　　闷哼一声，安其罗面色阴沉如水，再次朝着那已然开启的小型宫殿内掠去，欲要寻找那石碑之上的传承大殿的通道。安其罗刚刚掠入那这个已然开启的小型宫殿，便发现内部空空荡荡的没有任何物体，脸色愈加的难堪了起来。

　　可是，他转念一想，却是脸上露出了惊喜的表情，似乎很是期待“哈哈哈……这里的布置关卡越强，说明这远古魂帝实力便是越发的惊人，我一旦获得他所有的财富和传承，必然也可以实力有一个恐怖的增长！期待啊！”

　　“咻！”

　　如此思考着，安其罗的身形如浮光掠影般，瞬间来到了第二个宫殿门前，随即再次猛然一推！

　　“嗡～”

　　瞬间一道道迷蒙的白色光线徒然至其内爆射而出，光线之强烈，简直足以刺瞎普通人的双目，一个呼吸的时间便来到了安其罗的体表，携带着一股股冰冷，锋利的气息，骤然刺出！

　　饶是安其罗早已有了警惕，可面临这种诡异的攻击，却是紧张万分，有些不知所措了起来。

　　“咻！”

　　他的手中骤然出现一柄缭绕着土黄色灵晕的阔剑，随即一摆幻化出一道道剑残影，在身前形成一道土黄色的迷蒙剑幕，身形也随之极速后退。为今之计，也只能暂时选择最保守的方法来抵御了。

　　“叮！叮！叮！……”一声声清脆的金属相交声中，这一道道散发着刺目白光的细小物体尽皆被安其罗隔挡在了身外，随即在那股反震力道下，骤然隐没在了灰黑色的石壁内，留下了近百个深不可察的小洞，似乎乃是一种什么非常犀利的短小暗器。

　　“呼！”

　　深呼了一口气，安其罗猛然瞥见那已经开启的小型宫殿内，竟然隐隐有一个石门，他顿时眼睛一亮，毫不犹豫的又脚一迈，身体已然如流星般窜入那宫殿内。

　　“哈哈哈……传承大殿的通道！”

　　心中发出这样的呼喊，安其罗眼眸中有着一片火热，在甘道夫家族众多长老的目光注视下，急速的隐匿进入了宫殿内。

　　“轰隆隆……”

　　安其罗的脚步徒一踏在那宫殿的地面上，异变再生，足足有十道火红色的弩箭猛然至四个角落处爆射而出，滑过一道道凄美的弧线，那箭头更是有着森森寒芒，尽皆朝着大殿内的安其罗射去，其上携带着一股泯灭众生，屠戮天地版的恐怖气焰，令人胆寒。

　　“哼！给我破！”

　　面临这堪称狂风骤雨般的袭杀，安其罗越发的肯定其中必然是那通道，徒然暴喝一声，身体竟然如陀罗般旋转了起来，那柄流转着土黄色灵晕的剑更是将其周身完全包裹在了其中，身形却是飘乎的在大殿内转动着，一边躲避，一边不时的与来不急躲避的弩剑轰然撞击在了一起。

　　隆隆之声接连响起，片刻过后，安其罗这才步履沉重，灰头土脸的至第二个宫殿内走出，如铜玲般的巨眼隐隐有着滔天怒火。

　　“该死的！远古魂帝果然手段莫测！更加可恨的是这第二个宫殿内的石门竟然是个假门！”安其罗双眼直欲喷火，显然是刚刚受了一些小亏，受了一些伤。

　　“第三个宫殿，我还就不信了！”安其罗似乎有些怒了，霍然转身，朝着第三个小型宫殿门口迈去！

　　“轰隆隆……”

　　“咻！咻！咻！……”

　　“嗡～嗡～嗡～”

　　将近一个小时的时间，自从安其罗连闯了三个宫殿后，便放慢了步伐，花费了近一个小时的时间才连闯了九个小型宫殿，而此时他的表情已然从最初的暴怒，变为现在的震惊和恐惧。

　　“这……这远古魂帝手段实在是强横莫测，仅仅我闯过的这九座宫殿内的手段，便足以令我望其项背！更加令我难以置信的是，其内竟然还存在灵魂功击，强！实在是强！我如今体内灵魂力量只有全盛的八层，而灵力更是消耗了四层半！”

　　安其罗如野草般的长发肆意披在肩头，经过这么长时间的闯关，越发的如一个野人一般，而其余五名甘道夫家族长老，早已瞠目结舌，呆滞在了当场。

　　“仅剩这最后一个宫殿了，那通往传承殿的门径应该就在其中！”安其罗双目如矩，脚步一踏，便来到了那最后一个宫殿门口，同时一推！

　　“嘎吱吱……”宫殿门应声而开，显露出了其中的场景，却是并没有他想象中的恐怖袭击。

　　而随着宫殿门的打开，大长老眉头却是一皱，随即身体毫不犹豫的一窜，便来到了其中。

　　寂静，十个呼吸过后，其内依旧是寂静无声，五名甘道夫家族长老一时间相互对视，心头徒然升起了一丝不妙。

　　“咻！咻！咻！……”

　　五名长老毫不犹豫的化做五道流光，瞬间来到了那宫殿门口，慌忙齐齐朝内望去。

　　待得看清其内的情形，五人这才长出了口气，紧绷的心也随之放了下来。似乎是感受到了众人的到来，静静站在其内的安其罗浑厚的声音徒然响起“你们进来吧！”

　　望着安其罗背对着自己的伟岸身躯，感受着大长老隐隐蕴含的一丝怒气，五位长老心底一禀，慌忙恭敬的踏入了殿内。

　　刚刚踏入这宫殿内，五名长老便是瞬间将目光凝聚在了空荡的宫殿角落处的一块两米多高的石碑之上。

　　依旧是那灰黑色材质，铁笔银勾般的字迹，可其上的内容却是令得众人脸上尽皆浮现出一丝怒意。

　　“哈哈哈……小辈，能走到这里，想必已经闯过了那九个宫殿了吧？滋味如何？其实只要将每一个宫殿后黑铁玄石建筑的墙壁打通即可。只是，足有十米厚而且坚固无比的墙壁被我夹杂了坚硬无比的玄铁母钢，想要打通恐怕要花费不少时间吆？小辈，加油吧！”

　　“被耍了！”

　　这个念头瞬间闪烁过众人心头，随即悄然望向依旧默然站立在那里的大长老。

　　少倾，身披碎金色长袍的一名长老这才低声问道：“大长老，我们接下来怎么办？”

　　“呼！”

　　深呼了口气，安其罗眼眸中闪过一丝怒火，这才恨恨的道：“还能怎么办？我们一起轰破它！”

　　“轰隆隆……”

　　一时间，惊天彻地的轰鸣声便不绝于耳，那由黑铁玄石建筑的墙壁一层层的脱落了下来，家族众人在安其罗的带领下，对其展开了疯狂的破坏。

　　而就在家族众人对着黑铁玄石建筑的墙壁，展开疯狂攻击时，被小乖连翻催促的高峰终于也按捺不住，悄然潜入了墓穴之中……


第0358章 阴阳九叶心莲

　　“老大，快点，他们正在轰击那最后一个宫殿的墙壁，马上就要到达他们口中的传承殿了！”小乖站立在高峰的肩头，焦急的挥霍着雪白的兽爪。

　　听闻小乖如此说，高峰脸上徒然露出一副高深莫测的笑容，缓缓的在墓穴通道内行进着。

　　“不急，以这几个石碑上的字迹推测，这位远古魂帝应该是一个脾气乖戾的角色，他们根本不可能直接获得墓藏内的珍藏。尽可能的消耗对方的实力，待得将其实力消毫至最弱时，再采取我谋划多时的计划……”

　　似乎一切尽在掌控一般，高峰悠然的朝着通道内行进着。

　　“哦？谋划多时的计划？老大，快快给我说说！”小乖嫩嫩的声音在高峰脑海回荡着，显然对高峰的计划很是兴奋和好奇。

　　“哈哈哈……当然，如果没有被逼迫到不得已的地步，这个计划还是不执行的好。其实这个计划恐怕还需要你的配合，不过我可以告诉你，这个计划需要借助噬血骨翼狂蟒群……”高峰咧嘴一笑，细细的将自己的计划向小乖诉说着。

　　“耶！老大，你放心，包在我小乖身上了！”小乖水汪汪的大眼睛兴奋的眨动着，一副蠢蠢欲动的姿态。

　　高峰悄无声息的在墓穴通道内行进着，有着小乖那股本命精气的追踪下，他可谓先天立于不败之地。片刻过后，他已然悄然来到了墓穴通道与那灭绝十殿的交汇，倾听着最末尾那宫殿内传出的隆隆声，嘴角不禁挑起了一抹弧度。

　　“老大，他们现在还在轰击墙壁呢。噫？老大，老大，我隐约感受到了一股诱人的气息，好象是对灵魂大有髀益的灵魂类灵药的气息！对，就在那第一个宫殿内！”小乖仔细的感受着那一股气息，随即兴奋的挥舞起了小兽爪。

　　“咻！”

　　小乖嫩嫩的声音在高峰脑海中回荡着，身体已然幻化做一道模糊的白色幻影，朝着那灭绝十殿中第一个宫殿内扑去，速度之快，简直令人吃惊。

　　眉毛一挑，高峰心中却是暗自疑惑“灵魂类灵药？小乖怎么跑到那第一个宫殿内了？甘道夫家族中的人刚刚进入其中，明明没有任何东西存在才对……”犹豫了片刻，高峰随即便双脚一发力，朝着那第一个开启的宫殿内掠去。

　　“小乖，你这家伙，在搞什么鬼？”

　　高峰徒一进入宫殿内，便看到小乖如小狗般爬在光滑的地面上嗅来嗅去，状态很是亢奋，四处寻找着。

　　“咻！”

　　白色模糊幻影一闪，小乖徒然急速的扑向支撑大殿的一根有着古朴雕刻的石柱之上，兴奋的嗅来嗅去，如同发现了宝贝一般。

　　“老大，你快来看看，我感觉那股特殊气息就是隐约从里面传出来的！”小乖嫩嫩的声音回荡在高峰的脑海，似乎很是肯定。

　　高峰闻言，眼睛一亮，慌忙来到了那石柱前方，仔细的观察了起来。

　　这石柱直径大约四米，通体灰黑色，明显也是由黑铁玄石铸造而成，其上流露着的古老悠远气息，有些斑驳的痕迹残留其上，令得石柱上雕塑的古老石刻显得越发的神秘莫测。其上雕刻的尽皆是一种有着一只独眼，身披鳞甲，头上三根弯曲缠绕的虬角，构成一顶有些狰狞的王冠。

　　数十只这种小型异兽雕刻遍及了石柱大半的面积，或是静静鼾睡，或是昂首怒吼，或是悠然漫步，或是咆啸怒吼，或是疯狂撕杀……每一个雕刻都栩栩如生，形态各异。

　　“这是什么凶兽？我也算熟独大陆各类凶兽的，怎么没有丝毫印象？看来这应该是远古时期的一类异兽……”高峰环顾整个宫殿，其内有着四个石柱，尽皆雕塑着一些奇异的异兽雕刻。

　　“老大，快，我们拆了这石柱，我能轻易感受到那股诱人的气息！”小乖此时围绕着石柱上窜下跳，一副急不可奈的表情。

　　“先别着急，如果拆了这石柱，那动静只怕会惊动家族的众人，让我先细细观察一翻。”听闻小乖的传音，高峰却是没有照办。

　　拍了拍小乖毛绒绒的脑袋，高峰这才凝神观察起了石柱，仔细的观察这些异兽雕刻许久，高峰眉头渐渐皱起。

　　“这些雕刻除了形态逼真，明显就是普通的雕刻，没有什么特殊之处……噫？不对！这些石刻异兽遍及石柱的大半面积，猛一看杂乱无章，可细看这些石刻异兽，竟然隐隐组成了一个箭头！箭头所指的那头异兽是一头全身躬起，欲要凶狠扑杀敌人的异兽雕刻，莫非玄妙在这石刻之上？”高峰心头一凛，随即眼前一亮，似乎隐隐触摸到了什么东西。

　　“咻！”

　　双脚发力，高峰瞬间高高跃起，右手随之拍在了那异兽雕刻之上。只一按，高峰便是徒然脸上一喜，这石刻异兽的头颅竟然可以转动！

　　“嘎吱吱……”

　　几乎是毫不犹豫，高峰的右手用力一扭。而随着那异兽石刻的头颅被高峰扭转，石柱底部的一块地板徒然悄无声息的裂开了一道缝隙。

　　“咻！”

　　小乖雪白的兽爪一挥，顿时一道晶莹的能量束暴射而出，将地面上那露出裂缝的地面掀开，露出了一个大约可容纳一人左右的洞口，随即便化作一抹模糊的白色残影，瞬间投入了其中。

　　“哇！老大，你快进来！”

　　“小乖这家伙……”刚刚落地的高峰无奈的摇摇头，随即也是身形一晃，瞬间投入了地下的洞口内。

　　刚刚投入洞口，高峰便反手将那块石板严丝合缝的重新安好，这才降落了下来。

　　踏在冰冷的地面上，透过安置在四周的荧光石散发的微微白光，高峰瞬间将四周的场景映入了眼敛。

　　这是一个面积不大的试点，其内空荡荡的，只是中央有着一个青黄色透明的台子，小乖此时便兴奋的站在台子上，对着其上摆放着的一个脸盆大小的白玉池子内的植物兴奋的手舞足稻，一副垂涎欲滴的模样。

　　高峰随意的扫视着试点内的一切，但当他看到那白玉池子内的植物，却是瞬间震憾了！

　　美！完美绝伦！

　　只一眼，高峰便心头徒然一震，目光便死死的其被吸收住了。纯青色的透明液体在白玉池子内微微荡漾着，两株体态优雅，各自有着九片心形叶子的绝美植物扎根其中，轻轻摇曳着身姿，含苞待放的花蕾有种震撼人心的美。更加令人震撼的是，这两株绝美的奇花一株通体雪白晶莹，一株通体黝黑深邃，相互交织着，吞吐着一丝丝淡雅高贵，仿佛可以滋润心田般的香气，透露出一股难以明状的震憾与惊艳。

　　“好美的两株奇花！小乖，这便是你口中的灵魂类灵药？”高峰快步上前，望着那白玉池子内两株相互交织的绝美奇花，忍不住问道。

　　“老大，这两株花我的记忆里有印象，叫做‘阴阳九叶心莲’。这阴阳九叶心莲，是大陆最顶级的灵魂类灵草之一，而且因其平日里散发出来的香气对于灵魂大有益处，可是千年不遇的绝世奇珍，就连这池水，也是极为珍稀的玄华灵液呢。”

　　“哦？哈哈哈……真是意外的收获啊！”高峰脑海中回荡着小乖嫩嫩的声音，眼睛一亮，心情也是格外的好。

　　“呼！”

　　就在这时，小乖却是小兽爪之上的雪白空间戒指一闪，那两株阴阳九叶心莲，甚至连脸盆大小的白玉池子也一并消失在了它的空间戒指中。兴奋的摸着小兽爪上的雪白空间戒指，小乖有些紧张的盯着高峰“老大，这两个阴阳九叶心莲可是我发现的，你不许和我抢哦？”有些鄂然的盯着有些紧张的小乖，高峰一副哭笑不得的模样。


第0359章 连环计

　　“小乖，你这家伙，快查看一下那甘道夫家族众人的情况！”眼睛一瞪，高峰故意装出一副生气的模样。

　　既然是小乖找到的宝物，更是明显对他很有帮助，他这个做老大的自然不会与其争抢。

　　“他们还在轰击墙壁呢，等等……老大，墙壁破了！露出了一个石殿，里边有一个雕像和石碑！”喜滋滋抚摸着空间戒指的小乖徒然大急，瞬间跳跃上了高峰的肩头。

　　“快！快！快！老大，他们轰破墙壁了！里面或许是那个什么传承大殿！”

　　“什么？我们走！”

　　高峰闻言，也是一惊，随即双脚一发力，瞬间高高跃起，同时左手一托，便将那块可以移动的石板推开，身形如电般掠了出来。将石块重新放好，高峰却是猛然心头一震，突然意识到了一个问题。

　　“小乖，你说那宫殿内只有一个石碑和雕像？你快给我说说那石碑上都写了什么，我感觉其内恐怕没有珍藏，而真正的珍藏怕是如这阴阳九叶心莲般藏在极为巧妙的地方。而且以这墓藏主人的性格，也不会轻易令人获得他一生珍藏。”目光闪动，高峰却是渐渐的平静沉稳起来。

　　而就在高峰寻问小乖时，甘道夫家族众人在大长老的带领下，踏过一片狼藉布满碎石的地面，来到了一个小型石殿之内。

　　环顾着这间古老的隐秘石殿，甘道夫家族众人脸上的笑容却是瞬间消散，最后将目光凝聚内仅有的两件物品上。

　　这两件物品一个是刻满字迹的石碑，而一个则是一具足有五六米高的巨大石像。

　　石碑通体灰黑色，明显也是由黑铁玄石打造，散发出无尽的古老气息，显然年代已然十分久远了。

　　而那石像却是威严惊人，雕刻的乃是一位六旬左右的魁武威严老者，横眉怒目，指天踏地，一种令万物尽皆要沉服，无与伦比的震慑力滚滚而来，不可低御。站立在这六七米高的石像下方，尤其是在他那股指天踏地，威慑八方的强横威压下，众人都忍不住生出一重崇拜，欲要顶礼摸拜的冲动。可甘道夫家族的众人都是意志坚韧的强者，面临这股冲动，几乎瞬间将其克制住，将目光齐齐投注在了那有着密密麻麻字迹的石碑之上。

　　“好有气势的石像！”众人心中均是不觉浮现出了这个念头。

　　“恩？这静室内怎么没有远古魂帝的珍藏？莫非是记载在这石碑之上？”安其罗一愣，随即心中暗自猜测着。

　　这块石碑之上的字迹依如前三块石碑那般铁笔银勾，潇洒豪放，只是其上的内容却是令得家族的众人脸色越加的阴沉了起来，到最后更是怒火几欲滔天……

　　只见这石碑之上的字迹如下：“哈哈……小辈，来到此地一定花费了不少时间吧？即然来到此地，目睹了老夫的尊容，便索性告诉你吧。老夫魂尊，至于书籍上所记载的魂帝，只不过是老夫给世人开的一个玩笑罢了。你们来我这精心建筑的魂尊墓穴，想必是为了我多年的珍藏吧？也罢！现在马上在我的石像前扣首十万下，我便赐予你无穷珍藏，记住，心诚则灵！”

　　“对了，忘记告诉你了，自从你开启我的墓穴大门的瞬间，我精心刻划的魂纹便已然启动，三个时辰后那万象迷魂洞石壁的诸多洞口会彻底爆炸，然后堵塞……要抓紧时间哦，这里可是山脉最深处，不仅危机重重，而且根本无法辩别方向。如果你想要冲破山脉的阻碍离开此地，我可不太看好你噢？”

　　深吸一口气，将心头的诸多怒火压制了下来，安其罗心头却是飞速闪烁着“魂尊？磕十万个响头？三个时辰那万象迷魂洞便会爆炸？此地竟然是在山脉的最深处……”

　　他有些难以相信，生怕是对方给自己开的一个玩笑，可是，一旦这些话是真的，他们恐怕均是要葬身此地了。

　　“大长老，从那墓穴口的石碑开始，这老家伙明显是在牵着我们的鼻子走！而且，我敢说，他绝对是在戏弄我等！十万个响头，荒谬！可笑，真是太可笑了！”一名长老似乎怒了，脸上露出愤怒的表情。

　　“对！塞万夫说的一点不假，十万个响头，真是可笑之极！”令一名家族长老随声附合道。

　　“这些暂时不提，我更关心的是这石碑上的记载，如果那万象迷魂洞三个时辰后真正爆炸，只怕我们真的会处于一种危险的境遇！我们对于这山脉一无所知，如今却处在了山脉的最深处，真是令人担忧啊！”被高峰揉躏过的塔里奥长老阴沉着脸，眉毛拧成了一团。

　　“哼！，你也别在这里危言怂听，有大长老带领我们，怕什么？”身披火红长袍的长老，却是大眼一瞪，火爆的脾气徒然上升，右手骤然间出现了一柄火红色大斩刀，流转着火红色的灵晕，狠狠的朝着前方的石碑劈下！

　　“噗！”

　　就在长老那柄火红色大斩刀骤然劈下的瞬间，安其罗却是眉头徒然一皱，同时身体一闪，附着着固化灵力的右手已然牢牢的抓在了长老的大斩刀之上。

　　“纳普，不必这么心急，你难道没有发现这石碑有些古怪？我已经细细看了它许久，一直有种来自灵魂的若有若无的厌恶感，有点像那诡异花香的感觉，我敢肯定，这其中定然有古怪！”安其罗如野人般的长发披散着，冷冷一笑，眼中却是徒然露出一丝睿智的光芒。

　　“什么？这石碑有古怪？”那名长老大吃一惊，后背生出一身冷汗。

　　“果然！我细细的观察它，心头徒然升起了一股莫名的烦闷和压抑，如果不是大长老点破，只怕根本就察觉不到一丝端。”另外一名长老也是随口道。

　　“好深的心计！好恶毒的主意！先逐步的诱导我等一步步来到此地，更是深深的抓住了我们的心情，布置下如此恶毒的设计。如此说来，那十万个响头应该只是为了激怒我们，至于万象迷魂洞三个时辰后会爆炸，也不一定为真……”几名长老露出一副慌然大悟的表情，又开始你一言我一语的讨论了起来。


第0360章 别有洞天

　　“大长老，我们接下来该怎么办？”片刻过后，众人再次望向一副沉吟模样的安其罗。

　　到了如今的地步，他们也只有依靠安其罗来拿主意了，甚至于不少长老眼眸微微闪烁，露出了懊恼和不甘的表情。自从进入此地后，他们便是处处受限制，完全被这远古魂尊牵着鼻子走，而根据那石碑上的记载，此人必然不是什么善良之辈，也由不得他们不担忧。

　　“诸位长老，我们至今已然在这墓穴内浪费了尽一个小时，即使是马上返回，以我如今的状态，根本不可能带领你们度过那无渊之河。你们想想是不是？即然如此，我们索性不去理会它是真是假，放手一博！如果这真的是魂尊墓穴，那我家族就真正的崛起有望了！”猛然一挥手，安其罗隆隆的沉闷声音回荡着，大有孤注一掷的味道。

　　而听闻他如此说，五名长老脸色却是越发的难堪了起来。他们均是剑王强者的实力，在这墓葬内，更是因为诡异花香的原因，只怕连剑王初阶的实力都不能完全发挥，实在是太过危险了，一个不慎便是会有性命之忧。而且，如果那石碑上说的是真的，三个时辰后，只怕他们真的要永远留在此地了。可是如今所有的希望均是寄托在了安其罗的身上，他既然发话了，众人也没有什么好说的，只能硬着头皮答应了下来。

　　“可大长老，这石碑上根本没有提及诸多珍藏的下落。还有，这石碑该如何处理？”又一名长老发话了，一下子提到了问题的关键。

　　“这石碑处处透露着诡异气息，恐怕这墓穴主人在其上留下了不少后手，我们还是不动为妙！至于诸多珍藏的下落，我却认为或许与这十万个响头有些联系！”自言自语的思索着，安其罗极深的城府在这一刻暴漏无疑。

　　五名长老也觉得有些道理，均是点头，暗自思考了起来，想要寻找出一些端倪。

　　足足过了十几个呼吸的时间，安其罗似乎灵光一闪般，脑海中瞬间闪烁过一个念头，随即眼睛便是一亮。

　　“呼！”

　　安其罗身形瞬间化做一抹残影，出现在了那巨大的石像正前方，右手轻轻在平滑的地面上一拍，随即脸上徒然一阵狂喜。

　　“哈哈……果然如此！”

　　在五名长老错愕的目光下，安其罗双眸放光，右手徒然化掌为爪，狠狠的抓在了一块平滑的地板之上。

　　“咔嚓嚓……”

　　这块平滑的地板顿时断裂开来，露出了下方一个巨大的黝黑金属铁环，似乎是一个隐秘入口所在。

　　“嗨～”如蒲扇般的大手猛然抓住，安其罗双臂骤然发力，同时一扯！

　　“嘎吱吱……”

　　如磨牙般刺耳的声音一波接一波的响起，而那足有八九米高原本静静驻立着的巨大石像竟然缓缓的移动了起来，露出了下方一个雕琢着道道诡异线条的洞口。洞口下方是漆黑森然的通道，不知通向何方。

　　而看到这种场景，众人均是一愣，随即便是齐齐的大喜！

　　“这……这……这……看来这石碑上说的磕十万个响头也是一个提示，一旦在其雕像下扣首，也就会发现这块石板是空的，下面另有玄奥！”众多长老对于这突兀的情况惊的目瞪口呆，随即一下子反应了过来。

　　“果然是另有洞天！”

　　安其罗对于这个结果也很是满意，脸上难得的浮现出一丝喜色，朝着众人一摆手，随即率先窜入了下方漆黑森然的通道，其内，或许便是诸多珍藏和传承大殿之所在。

　　“咻！咻！咻！咻！咻！……”

　　甘道夫家族五位长老对视一眼，也是毫不犹豫的身形一窜，随之消失在了漆黑通道内……

　　就在他们身形消失两个呼吸后，那雕刻着复杂诡异纹理的线条却是徒然亮起了丝丝白色毫光，随之骤然间一股无形浩荡，令人心悸的无形能量流转在了其间，为漆黑森然的洞口增加了一道无形阻碍。

　　而就在此时，一模糊的黑色残影至外面一闪而入，随即显现出了身形，正是高峰和小乖。

　　环视着静室内的一切，尤其是那被散发着惊人心悸气息的无形护罩保护着的漆黑森然洞口，高峰的脸色一下子变得难堪了起来。

　　扭头望着依旧好奇宝宝般东张西望的小乖，高峰有些郁闷的道：“小乖，你这家伙，要你好好监视他们，你却没有及时向我汇报。下方应该便如那第一个宫殿般，有着诸多珍藏，甚至有对老大我极为重要的东西，可现在有这道气息惊人的灵魂护罩存在，该如何是好？”

　　刚才高峰便是隐匿在附近，要小乖观察众人，虽知道小乖似乎有些心不在焉，一下子耽误了时机。

　　“哼！老大，我的本命精气虽然可以追踪敌人，可也仅仅可以时刻知道他们的对话，我可是一听见他们的对话就立即告诉你了呢！”不满的嘟哝起了粉嫩的小嘴，小乖嫩嫩的声音回荡在高峰的脑海，小兽爪却不闲着的拨弄着高峰的头发，发泄着心中的不满。

　　听闻小乖的话语，高峰也是神情一滞，随即一脸苦笑。

　　“唉！关键时候，还是要看我小乖。”

　　盯着有些气馁，眼神闪烁的高峰，小乖这才将两只小兽爪环抱胸前，蔚蓝色的大眼睛却满是自得。

　　“哦？小乖，你有办法？哈哈哈……我怎么忘记了，小乖你可是对于灵魂之力有着很强的抑制力呢。”高峰闻言，顿时一喜，忙满脸堆笑的对着雪白小兽干笑连连，拍着马屁道。

　　面对着高峰炙热的目光，小乖先是很臭屁的摆出了几个酷酷的造型，这才有些不好意思的道：“老大，其实我没有办法让你穿过这由灵纹刻化的灵魂防御罩。不过，我自己可以轻松穿过，并且以我的速度，从那群人手中夺走宝物，然后再返回，不就可以了么？”小乖一面回答着高峰的问话，一面身形一窜，立即出现在了那石碑前，直直的盯着它，眼中难得的露出了一丝凝重。

　　“什么？小乖，不行！你独自进入我放心不下，这样吧，我们还是在此静静守候，等他们出来时，再伺机出手抢夺！”

　　对于小乖的提议，高峰虽然有些心动，可一想到小乖可能会独自面临未知的危险，还是断然的拒绝了它的提议。不满的挥霍着小兽爪，小乖眼眸中的一丝感动一闪而过，顿时感到了一股来自于高峰，血浓于水的暖流充斥心田。

　　小乖对着高峰咧嘴一笑，也不言语，而是小兽爪挥霍，顿时数股晶莹雪白的光束便爆射而出，径直射在了面前的石碑之上。

　　“哧哧哧……”

　　那数股晶莹雪白的能量束徒一接触石碑，便急速的渗透了进去，而那石碑之上更是如被硫酸渗透进了塑料泡沫一般，不停的冒着白色泡沫，随即竟轰然倒塌，溅了一地的石屑残片。虽然对于小乖的举动很是好奇，高峰却是没有阻止，想要看一看他究竟在干什么。

　　“轰隆隆……”

　　足有三米高，半米宽的石碑猛然倒塌后，一时间尘屑飞扬，随即一块拳头大小的黝黑石球滴溜溜转动着，被小乖抓在了爪间。

　　“老大，这个石球内部有一股比外面花香精纯无数倍的气体，有它的存在，你应该可以放心了吧？”随手将这枚石球收入了空间戒指内，小乖朝着高峰咧嘴一笑。

　　“什么？比那诡异花香浓郁无数倍？那威力将是何等的惊人？”高峰一惊，随即身体下意识的后退了两步。

　　“噗！”

　　不待高峰回答，小乖却是徒然吐出一股如雾如烟的因运乳白色气团，急速的包裹住了自己的全身，随即便骤然间朝那灵魂护罩扑去。

　　“小乖，等等……”高峰看到这个场景，顿时一惊，慌忙欲要阻止。

　　可其话音还没落，小乖那包裹在乳白色气团内的身体便碰到了那灵魂护罩。如同水滴溶入清水般，灵魂护罩荡起了丝丝涟漪，小乖的身形便隐没入了其中，彻底失去了踪迹……


第0361章 空间戒指

　　“老大，你就在这里等我的好消息吧……”

　　小乖嫩嫩的声音回荡在高峰脑海，身形却已然彻底消失在了那漆黑森然的通道内。它显然是打定主意为高峰夺取到这些宝物，因此也不迟疑，身形如电般而去。

　　“小乖即然这么有把握，我就索性相信它一次吧。如果小乖真的遇到什么意外，拼尽我七八层的灵魂力量，应该还是可以突破这灵魂护罩。”凝视着前方那散发着惊人灵魂气息的透明护罩，高峰脑海中念头接连闪烁着。

　　其实高峰还是有些太高估自己了，他虽然如今灵魂力量不弱，意志力更是逆天，可是想要突破进去却是不可能。小乖也是仰仗着自己那神奇的能量，才能够融入其中，至于高峰，却是根本不可能。

　　时间一分一妙的度过，静室内格外的安静，无聊高峰开始认真关察起了其内的一切。

　　“没想到墓穴主人竟然是一名魂尊，难怪这墓藏建筑的如此浩大！而且他的心思实在是缜密，竟然将那比外面花香精纯无数倍的物品藏在这石碑之中，然后不知不觉的去引诱对方，令其自己去击破这石碑，高明！实在是高明！”扫视了一眼满地狼籍的地面，高峰啧啧称奇。

　　他也是再一次意识到了计谋和心思的可怕，简直是比武力更加可怕，令人心颤。

　　目光再次被那石碑吸引了过去，高峰的双眉渐渐皱起，心中猛然升腾起一股强烈的不安。

　　反复咀嚼着石碑上的几句话，高峰心绪越发的不宁了起来。过了足足十几个呼吸的时间，他这才再度摇了摇头，将这些杂乱的思绪一一摒弃至脑后，再度观摩起了那一个石像。

　　“这便是那位魂尊前辈的雕像么，果然是神威凛凛，震慑八方！”

　　细细观摩着那足有八九米高的高耸石像，高峰顿时心头一震，瞬间感觉这雕像仿佛化身为了一位伟岸威严的老者，怒目圆睁，指天踏地，携带着一股泯灭天地的磅渤气势，滚滚而来。高峰心头都隐隐升起一股崇拜的感觉，随即便被他那堪称金钢钻石般的意志生生击败，彻底的消散于无形。

　　“好霸道的气势！”高峰盯着那巨大威严的石像，眼前却是再次一亮。

　　“噫？这雕像背负着左手，右手却是隐隐指向石殿东北方向的一根石柱，莫非……”高峰脑中徒然徒然闪过一个念头，想起了在第一个石殿内的意外收获。

　　“嗖！”

　　想明这些，高峰几乎是下意识的一踹地面，已然来到了那石柱前。

　　“竟然还是异兽雕刻！这种异兽，好象是高阶凶兽烟云兽！”高峰面色平静，心底却是徒兀的浮现出关于高阶凶兽烟云兽的信息。

　　烟云兽，普通高阶凶兽之一，个体实力尚在噬血骨翼狂蟒之下，但却是一种令人闻之胆寒的一类凶兽。与噬血骨翼狂蟒或者其他独行的高阶凶兽不同，烟云兽乃是高阶凶兽中极其罕见的群居类凶兽之一，动辄近百头群居在一起，而且必定会有一头强横之极的烟云王兽坐镇其中，是奥丁大陆预知的凶兽中极难招惹的一类。

　　高峰面前的石柱之上雕刻的尽皆是通体雪白，有着巨大雪白羽翼，体貌如狮子般威武的奇异凶兽，这些凶兽够成了一副在云雾间飞翔咆啸的姿态，威风凛凛，正是书籍上记载的烟云兽的形象。

　　高峰目光在石柱上扫视着，脸上的笑容却是越加浓郁了起来。

　　“哈哈……果然是这样。”这群烟云兽石刻依旧是隐隐组成一个巨大的箭头，而箭头所指的，正是一头悬浮在众烟云兽头顶的巨大烟云王兽！身躯隐现在云雾之中，这头烟云王兽显得更加威猛不凡，如狮子般长长的鬃毛随风肆意飘扬，四只雄壮的蹄爪踩踏在云雾间，俯视着下方，眼眸中透露出无尽的犀利与冰冷。

　　“咻！”

　　站在石柱下方的高峰嘴角不自觉的挑起一抹弧度，身体已然高高跃起，瞬间来到了那烟云王兽石刻近前，右手握住其头颅微微用力一扭！

　　“恩？怎么没有反映？”高峰便觉得那烟云王兽石刻的头颅根本无法拧动，顿时一愣。

　　“叭嗒！”就在高峰微微疑惑之时，一声轻微的声音徒然响起，随即一个细小的黑色物体猛然至其微张的口中掉落了出来。

　　“呼！”高峰伸手一下子接住了那掉落着的物体，随即脸色徒然间一片狂喜！

　　“空间戒指！”

　　站立在那石柱前，望着手掌间古朴的黑色空间戒指，高峰忍不住心头一阵狂喜。

　　“意外收获！真是意外收获！可惜我现在体内根本没有灵力，无法查看其中都有一些什么珍藏。不过我有种强烈的预感，这枚空间戒指内定然存放着这位魂尊前辈的诸多珍藏！”高峰心中暗自窃喜，慌忙将那枚古朴的空间戒指带在了手上，随即再次返回了那漆黑森然的洞口，开始静静的等候起了小乖。

　　而就在此时，那通道尽头的一个极其隐蔽的石室内，甘道夫家族的五名长老和大长老正面色怪异的望着面前的场景，并没有动手。

　　“大长老，这玉台上放的应该便是墓藏内最珍贵的四样珍藏吧？可似乎有着很是不凡的灵魂护罩保护着啊……”塔里奥迟疑片刻后，这才轻声开口了。

　　“哈哈哈……大长老，这下我家族崛起有望！崛起有望啊！”另一名甘道夫家族长老雪白的胡须颤动着，怔怔的望着面前那包裹在灵魂护罩内数件流光溢彩的物品，忍不住哈哈大笑。

　　“这灵魂护罩虽说能量不弱，但绝对难不住大长老！”又一名长老发话了，脸上有着难掩的狂喜。

　　“对！我们甘道夫家族即将强势崛起！”另外一名长老也开口了。

　　而他们谁也没有发现，那通向静室的漆黑通道内，一个模糊的小小身影正悄然隐匿在黑暗中，盯着静室内的场景，一副蠢蠢欲动的姿态。而这模糊的小小身影，正是小乖。


第0362章 虎口夺食

　　如山般的巍俄身躯稳稳站立在那白玉石台前方，安其罗眼眸中徒然射出一股犀利冰冷的目光，透露出一丝决然之意，似乎要孤注一掷一般。

　　“轰隆隆……”

　　伴随着这股目光的射出，一股股磅渤汹涌的无形灵魂力量瞬间浩浩荡荡至其体内骤然奔涌而出，齐齐朝面前的白玉台子上的灵魂护罩撞击而去，他竟然要一举击破这灵魂护罩！

　　其余五名甘道夫家族的长老均是身形齐齐后退，谨慎的注视着，生怕会伤及到自己。

　　“嗤嗤嗤……”

　　在安其罗灵魂之力的攻击下，稳稳保护着白玉台子的灵魂护罩徒然如波纹般荡漾了起来，而随着安其罗浩浩荡荡的灵魂力量的攻击，灵魂护罩荡漾的也越加的强烈了起来，剧烈的扭曲着，似乎欲要崩溃了。

　　“哼！”

　　闷哼一声，大长老脸色一白，那浩浩荡荡奔腾而出的灵魂力量徒然一滞，随即便猛然凝聚成了数十根有些凝实的透明巨针，齐齐朝着那剧烈荡漾的灵魂护罩狠狠扎去！

　　他在这一刻，似乎是施展了什么逆天的手段，使得自己的灵魂攻击力量再度攀升。

　　“噗！噗！噗！……”

　　如同雨打芭蕉一般，那剧烈荡漾着的灵魂护罩在这一瞬间，发出嘎吱的声响，随即便是猛然间一阵，变得很是暗淡，似乎随意一道攻击便可以将其击溃，消散于无形。

　　“耗费我尽三成的灵魂力量，等候的就在这一刻！远古魂尊迷藏，尽数拿来吧！”

　　饶是一向沉稳冷静的大长老面临此刻情形，也按捺不住心中的狂喜，便欲再次运转起体内的灵魂力量，一举攻破灵魂护罩，获得珍藏。

　　可就在这千钧一发的刹那间，却是异变突起，龙蛇电闪一般，震撼心神。

　　“啊！”

　　一声凄惨到极致的惨痛叫声徒然响起，原本躬身站在安其罗身后，身披碎金色长袍的长老徒然惨叫一声，身体如发癫现般猛然躬做了一团，剧烈的颤抖着，脸皮都狰狞的不自觉颤栗着，双手青筋暴露的抓住头颅，撕心裂肺般的痛楚令其惨嚎连连，似乎忍受着无边的痛楚一般。

　　“怎么回事？”

　　安其罗眉头一皱，心头徒然升起不妙的感觉，可他却是头也没回，而是体内灵魂之力在识海急速运转，一股股灵魂之力瞬间便迸射而出，一部分护在自己周身，大部分却是朝着那已然虚弱无比的灵魂护罩袭去！

　　虽然明知此刻可能有着可怕的危机，他既不去管那些长老，而是选择了保护自身的同时，一举获得诸多宝贝。

　　而就在此时，那躬身在地上不停抽猝的长老身上，徒然升起一股如烟如雾的氤氲气团，瞬息间便将安其罗包裹在了中间，同时一道模糊的白色幻影却是骤然间便来到了白玉台子前，数道晶莹的雪白光束随之暴射而出！小乖终于选择了这最佳的时机出手了！

　　“哧哧哧……”

　　安其罗周身环绕的灵魂之力徒然沸腾了起来，如同遇到了热水的白雪一般急速消耗着，而那小乖如烟如雾的本命真气也随之消耗着，但却是略胜了一筹没入了其体内消散不见……

　　“嗬～”

　　随着那一小股如烟如雾的氤氲气体进入体内，大长老脸上徒然一阵潮红，低吼一声，面目徒然变得狰狞无比，披肩的长发肆意而动，剧烈的呼吸了数次，这才迅速平复了下来。

　　可就在他恢复过来的瞬间，脸色徒然大变，气愤的眼眶中都显些淌出鲜血来。

　　“不！”

　　怒喝一声，大长老却是只能眼睁睁的看着那道模糊的白色幻影，将已然破碎的灵魂护罩内的数件流光溢彩的宝物尽皆洗劫一空，随即迅速逃离。

　　“咻！”

　　化做一道梦幻般白色幻影的小乖此时已然转瞬间再次掠到了那通向静室的通道口，而静室内的甘道夫家族众人直到此刻才反映了过来。

　　“啊！什么东西！”

　　“该死的！它抢走了那白玉石台上的珍藏！”

　　“快！追上他！”

　　“轰隆隆……”

　　就在众人惊呼连连时，安其罗却是彻底的陷入了暴怒中，土黄色的灵力尽乎沸腾了起来，使得安其罗如同沐浴在土黄色火烟中的暴怒战神一般威武不凡。双脚狠狠的一踹地面，坚固的石质地面顿时龟裂开一道道缝隙，而其本人已然携带着滔天的气焰，疯狂朝着小乖冲击而去！

　　安其罗在这一刻，真的怒了！

　　“拦住它！快，拦住它！”甘道夫家族的长老厉吼一声，也随之追击了下去。

　　从小乖利用他潜藏在长老身上的那股本命精气暴起夺宝，到它疯狂逃窜几乎在眨眼间完成，堪称惊世骇俗的速度，更是硬生生的从措不及防的众人手中抢走了诸多珍藏，眨眼间便逃出了极远矩离。可彻底暴怒的安其罗全力迸发的速度也是惊人之极，与小乖的速度几乎相仿。

　　“咻！”

　　小乖化做的那抹白色模糊幻影在黝黑的通道内逃窜着，而安其罗化做的那道巨大土黄色流光也是如影随形，死死的咬在小乖的身后，曾胶着状态。

　　至于甘道夫家族的五名长老，则被远远的甩在了身后。

　　“你逃不掉的！老夫要活劈了你！”安其罗略带沙哑的声音蕴含着无尽怒火，隆隆的声音在通道内回荡着。

　　“哧啦！哧啦！”

　　安其罗的话音未落，急速逃窜的小乖徒然抛出两道流光溢彩的巨大流光，狠狠的劈向身后如影随形的大长老。

　　“恩？这是那静室内的两件珍宝！”

　　安其罗心头刚刚升起这个念头，那两道流光已然呼啸着骤然劈至他的胸前不足一米的距离。

　　“哼，给我收！”

　　咧嘴一笑，安其罗流转着土黄色灵晕如簸脐般的大手一张，便狠狠的抓住了那两道骤然袭来的流光。

　　随着这两道流光被大长老抓至手中，顿时显现出了它们的形体，一个是硕大的暗金色八棱巨锤，令一个则是一个如青玉雕琢般的勾形兵器，均是那种势大力猛的异型兵器，神异非凡。

　　“砰！砰！”

　　大手一张，将两件流光溢彩的兵器纳于掌中，安其罗脸色却是徒然一变！

　　“不好！好狡猾的畜生！”

　　只见随着那两柄流光溢彩的兵器被安其罗纳于掌中，其上却是徒然浮现数道雪白晶莹的光束，电光火石般便随之没入了其体内……

　　安其罗暴射而出的身影一颤，随即急速削减了下来，而当其三个呼吸后重新却是双目直欲喷火，直视着前方已然消失了小乖的踪迹，反手将两柄流光溢彩的奇兵收入空间戒指内，双脚一蹬地面，再次朝前方暴掠而去。


第0363章 伟大的克鲁恩大人

　　“咻！咻！咻！……”

　　漆黑弯延的通道内数道流光闪烁着，而小乖所化的模糊白色幻影却是一马当先，距离通道的另一出口仅有百余米的距离。

　　而就在此时，通道外的高峰却是眼神闪烁，盯着前方已然没有了灵魂护罩的洞口，面露沉吟之色，似乎在思考着什么。

　　“刚刚灵力护罩剧烈的闪烁了数下，然后徒然崩溃化做无形，想来是通道内发生了一些变故……我现在就速速进入其中，免得小乖受到伤害！”眼眸中厉芒一闪，高峰瞬间就打定了主意。

　　可当他正欲窜入洞口之时，却是徒然一怔，暂时止住了步伐。

　　“我与小乖那股血脉相连的感觉越发的明显了起来，不过它的气息倒是没有削弱，而是急速朝我这里靠近，似乎是在逃跑……”感受到这股气息，高峰这才微微缓和了一些脸色。

　　“老大，老大，速速准备好，等我一出来，就偷袭那些追在我后面可恶的家伙！嘿嘿……老大，我这次可是将里面的宝物都袭卷过来了哦。”就在这时，小乖嫩嫩的声音徒然回荡在了高峰的脑海。

　　“什么？真是太好了！”

　　高峰闻言，心头顿时大喜。全身肌肉兴奋的轻微颤力着，眼眸中寒芒一闪而逝，如同一头悄然潜伏，随时准备择人而噬的凶兽一般。

　　“咻！”

　　就在这时，一道模糊的白色幻影一闪，已然落在了守候在洞口旁的高峰肩头之上，正是雪白小兽小乖。

　　“轰隆隆！”

　　小乖的声音刚落，高峰静候的洞口徒然爆发出惊人的灵力波动，随之包裹在土黄色灵力圈内的大长老已然携带着隆隆声响，至洞口暴掠而出。

　　“来的好！”高峰在这骤然间，果断的下手了！

　　“嗡～”

　　混身肌肉筋骨诡异的蠕动着，高峰身上徒然迸发出一股狂野霸道的无匹威压瞬息间轰然爆发！

　　在这股气息的影响下，高峰双眸间的战意越发的炙热了起来，仿佛蕴含了万斤巨力的双臂一震，铁锤般的右拳已然如流星般砸出。

　　“恩？”

　　刚掠出洞口的安其罗顿时一惊，尤其是感受着高峰混身散发出的那股独属于大陆顶级凶兽的凶残暴戾的滔天威压，脸色骤变，慌忙运转体内的灵力，如蒲扇般的双掌流转着狂暴的土黄色灵力，狠狠的与高峰的右拳撞击在了一起！

　　“轰～”沉闷如雷的空气爆鸣声中，安其罗伟岸如山的身躯连连后退三四步，这才强行稳住了身形，骇然的盯着不远处威压惊天的高峰，脸上阴情不定的连连变幻。

　　“呼，剑帝强者实力果然强横！”感受着整个右臂传来的阵阵轻微酥麻，高峰瞳孔不自觉的骤然紧缩，心头的战意却越发的高涨了起来。

　　虽说高峰肉体的强横承度足以抗横剑王强者，而且击败过两名剑王初阶，更是曾经在枯骨老人的示意下，跟随五名圣帝亚学院圣地五名剑帝苦修过一段时间，可真正与剑帝强者正面撕杀，却是第一次！

　　高峰竟然是在此消彼长的情况下，欲要与安其罗厮杀一番，见识一下剑帝强者的可怕之处。

　　“老大，我来协助你！”

　　小乖倒是毫不担忧，小兽爪连连挥霍，顿时足有八道雪白晶莹的能量束暴射而出，将高峰牢牢的护在了中央。小乖再次施展出了对付噬血骨翼狂蟒的手段，协助高峰。

　　盯着蹲在高峰肩头的小乖以及气焰滔天的高峰，安其罗铜铃般的眼睛闪烁不定，片刻这才冷冷的道：“你是谁？是人类还是凶兽？请你让你肩头的小东西将抢老夫的东西归还，我不想与你为敌！”

　　“我？人类还是凶兽？”高峰闻言顿时一愣，可脸上却是没有流露出丝毫表情，而是渐渐浮起了一抹高深莫测的笑意。

　　“老大，它一定是把你误解成了度过雷劫的凶兽了，毕竟老大你的肉体力量比许多凶兽都要强横许多，难怪他有这种猜测。”小乖眨眨眼睛，嫩嫩的声音在高峰脑海中徒然响起。

　　“原来是这样，他之所以把我误认为是凶兽，除了我强横无匹的肉体力量，更多恐怕还是因为我可以势放来自于我可以施放大陆顶级凶兽特有的威压吧。”想明白其中的原故，高峰脸上的笑容越加的浓郁了起来，举手投足间隐隐透露出一股一气之是，飞扬把扈，霸道绝伦的气势。

　　安其罗眉头不自觉的皱起，眼中悸惮之色更浓，心中。却是飞速的闪过诸多念头。

　　“这小子不是人类，而且根据那股可怖的威压，极有可能是一头渡过雷劫的凶兽，而且他肩头的小畜生也极为难缠，这下麻烦大了！”

　　“哦？要我交出小乖？你简直是找死！如果不是我为了锤炼肉体力量，体内灵力被我花费大力气禁固住了，仅凭你刚才那句话，我来自于凶兽山脉伟大的克鲁恩大人早就将你撕成碎片了！”面对着脸色阴沉不定的安其罗，高峰突然灵光一闪，瞬间为自己找了一个强横无比的身份。

　　来自于四大绝地之一凶兽山脉的顶级凶兽，这个身份却是大的有些骇人，别说是一个小小的帝级家族，就是尊级家族也不敢触动来自于凶兽山脉众多凶兽的怒火。

　　原本还有些犹豫的安其罗大听完高峰的话大吃一惊，虽说依旧有些怀疑高峰的身份，但却已然相信了七八成。

　　毕竟一个看起来明显只有不足二十岁年龄的少年，拥有堪比剑帝的肉体力量，实在是有些难以说通。别说是一个看起来如此年少的青年，即使是许多成名多年的老古董极别的剑尊强者，也不一定可以锤炼出如此强横的体魄。

　　人类强者虽说随着实力的增加，寿元大增，容貌衰老的很慢，而且一但突破剑帝达到剑尊，度过雷劫，便可以使得自己的容貌保持在当时的状态，除非是寿元将要枯竭的时候，容貌才会急速衰老，枯古老人便是如此。而艾林的父亲之所以可以保持四十余岁中年男子模样，也是因为他达到剑帝时模样便是如此的原故。

　　而凶兽却是不同，普通凶兽在突破至剑尊时候才可以引来雷劫，顶级凶兽一但达到剑帝便可以引来雷劫，一但度劫成功，便可以随意化作人形，随意却定自己的样貌，或老或少，或美或丑，尽可以自己选择，只是一但确定容貌，便再也不能重新更改。

　　想明白其中的诸多，在安其罗的心中，高峰的身份已然是呼之欲出！

　　一头度过雷劫的顶级凶兽！

　　脸皮不自觉的抽搐了一下，如野人巨汉般的安其罗只觉得口干舌燥，一股无奈气愤的情绪充斥心中。

　　“咻！咻！咻！咻！咻！……”

　　五道流光至通道口暴掠而出，停留在了大长老的背后，正是甘道夫家族的五位长老。

　　刚刚站稳身形，便看清了和大长老对质的高峰，其中塔里奥顿时大骇！

　　“啊！大长老，是他！他就是那日阻碍我扫除余蘖的顶级凶兽！”塔里奥凄厉惊骇的声音在静室内回荡着，令得其余四名家族的长老也是齐齐后退一步，紧张的盯着不远处的高峰，神情惶恐。

　　眉头微微一皱，安其罗不满的冷哼一声，心中对于事情的来龙去脉却是一下子清晰了起来。


第0364章 烟云兽

　　“是了，他定然是从那群余蘖口中得到了关于远古魂帝墓藏的密秘。可惜，这墓藏内绝大部分宝物都落入了这头该死的凶兽手中，是无法再夺回了。还好，我还得到了两件重宝，只是就这样放弃，太可惜了！”深深的吸了口气，安其罗强行将心中的怒火压制了下来，脸色难看的要死。

　　“哈哈哈……真是太巧了，没想到我大人在这里都能遇到你这个老头。”

　　对于塔里奥的骇然惊叫，高峰也是有些意外的惊喜，却是不动丝毫声色，背负着双手，傲然的注视着满脸惊恐的，似乎已然融入了绝世凶兽这个角色，整个人都透露出一股之高气样的狂傲表情。

　　“老大，你也太能瞎编了吧？”小乖翻了翻白眼，嫩嫩的声音在高峰脑海中回荡，也很是兴奋。

　　嘴角不自觉的挑起一抹弧度，高峰正欲说话，眼睛徒然瞪的滚圆！

　　在中这一刻，他徒然感觉一股毛骨悚然的强烈危机感弥漫心头，令他忘记了继续假装顶级凶兽的事情。

　　“不好！”

　　高峰这两个字刚刚脱口而出，便是被一股仿若雷霆洪流的滔天巨响彻底淹没了其中……

　　“轰隆隆……”

　　滔天的巨响声震聋发溃，更加骇人的是，原本奎然不动的远古魂帝墓藏竟然开始剧烈的摇晃了起来，平滑的地面更是裂开了一道道细密的裂缝，似乎有大地震即将爆发一般，一股无与伦比的惨烈气息更是弥漫了开来。

　　“咔嚓嚓～”

　　地板断裂的声音接连响起，裂缝瞬间便漫延开来，速度快的惊人！

　　“不好！恐怕是地震！”

　　高峰低喝一声，率先反映了过来，双脚狠狠的一踹地面，毫不犹豫的携带着小乖疯狂的向外冲去！

　　“这……这……这是怎么回事？”甘道夫家族的五位长老对于这突如其来的变故震惊不已，情不自禁的将目光汇聚在了安其罗的身上。

　　“都看我干什么？地震！还不快逃！”安其罗怒斥一声，毫不犹豫的紧跟着高峰的身后，向着外部急速逃窜。

　　他在这一刻，也是果断的放弃了与高峰纠缠，先逃命再说。

　　“快！快逃！大地震！”

　　甘道夫五位长老这才反映了过来，如丧家之犬般拼命向慕穴外逃去。如果是在外面，面临大地震他们可能不慌不忙，能够御空飞行，可是如今的情形，却是在远古魂帝墓葬之中，随时可能陨落。

　　“我想起来了！我们进入墓穴到如今差不多刚好三个时辰，难道那石碑上的记载是真的……”化做一抹流光向外急速逃离的安其罗眼眸中光芒闪烁，猛然想起了那石碑上的内容。只是他万万想到，石碑上记载的有多么恐怖和精准。

　　就在刚刚一刹那，一个被书籍激发的神秘之处，积累许久的力量徒然爆发，以三道隐晦的诡异纹理为牵引，以狂风骤雨般奔涌向三个地方。

　　这三个地方一处正是通往万象迷魂洞，一处沿四周的悬崖峭壁通往其上空三千米的一个无形隔膜之中，最后一处赫然是通往这湖中岛的底部！

　　“轰隆隆……”

　　如万钧雷霆炸裂般的隆隆声响至其三处几乎同时响起，高峰众人瞬间便有种要失聪的感觉，随即便感觉魂帝墓藏开始剧烈的摇晃起来，如同地震一般，这才惊慌失措的向着外面逃去。

　　“咻！咻！……”

　　高峰几乎和安其罗几乎并驾齐躯的在通道内疯狂逃窜，却是没有丝毫要交手的意思。

　　“咻！咻！……”

　　他们在逃出通道出口踏上这湖心岛土地之上的瞬间，二人脸色齐齐大变！

　　只见原本宁静祥和的湖心岛此时已然是一片狼籍，古树倒塌，尘土滔天。地面之上处处都是巨大狰狞的裂缝，整个湖心岛摇晃的越加剧烈起来，似乎随时都要倒塌沉没一般，一副世界末日的姿态。

　　“老大，你快看上面！”站立在高峰的肩头，小乖焦急的传音道。

　　高峰闻言，忙抬头向上望去。

　　“嘶～”一瞬间，高峰便感觉脑袋一阵阵眩晕，脸色也是变得极为难看起来。

　　“呼呼呼……”

　　不知何时，原本还算晴朗的天际已然被无边的白色雾气遮掩，浓浓的白雾翻涌着朝着下方漫延开来，更加骇人的是，这白雾间不时传出一声声低混沉闷的兽吼声，伴随着隆隆的声响，有种末日降临的错觉。

　　“这白雾间的凶兽是烟云兽！”高峰几乎是瞬间就做出了这个判断。

　　烟云兽天生体内会散发出一股雾气，经久不散，因此如果有一片区域有着长年不散的雾气，很可能就是因为有烟云兽群的存在。

　　再想一想每一个烟云兽群都会有一头实力强横的兽王，高峰便感觉头皮不自觉的一阵发麻。

　　“还是逃命要紧……”将心中的诸多念头抛在脑后，高峰毫不犹豫的朝着通往湖心岛的浮桥方向掠去……

　　“咻！咻！咻！咻！……”

　　甘道夫家族的五位长老此时已然掠出了墓穴，站立在安其罗身后，有些瞠目结舌的望着面前的场景。

　　心情沉重的抬头望着依旧急速下降的浓浓白雾以及若隐若现的庞大白色兽影，安其罗眼中精芒一闪而逝，随即低声喝道：“这座湖中岛要沉没了，我们低空飞行，然后迅速藏匿在那片原始森林之中，千万不要引起上方白雾内凶兽的注意！”

　　“是！是！是！……”

　　身后五位长老齐声应允着，随即背后灵力双翼一展，已然跟随在安其罗的身后急急的向连接着大湖的那片原始森林掠去。

　　这片原始森林足有方圆的范围，其内的诸多凶兽野兽此时已然尽皆被这浩大的声响惊住了，尤其是头顶茫茫白色雾气内那一股股惊人的凶兽。

　　“嘭！”

　　狠狠的一踹地面，高峰徒一来到这原始森林之中，便急速气息！朝着噬血骨翼狂蟒所处的小山谷掠去，而此时那白雾距离其头顶已然不足五十米的高度！

　　“咻！咻！咻！……”家族的众位长老也是在大长老的带领下，泖足了劲的逃离了湖心岛，踏上了这片原始森林的土地。

　　“轰隆隆……”

　　天崩地裂般的声响再次骤然响起，一座直经数千米的湖心岛在这一瞬间，彻底沉没的没有了丝毫踪迹。

　　而此刻高峰以及家族的众人却是没有一点心思去管这些，因为就在这一瞬间，那茫茫仿若可以遮天蔽日般的无尽雾气，加杂着沉闷如雷的兽吼声彻底降临！

　　“不好！”

　　刚刚隐匿在了一颗古树之上的高峰心头徒然升起一股强烈的不安，敏锐的感知令其可以清楚的感受到足足有七八股凌厉的气息经直的扑向了自己引匿所在。

　　茫茫的白色雾气间，高峰隐隐可以看到头顶那骤然袭向自己的凶兽身影。足有的庞大身形，通体雪白，有着巨大雪白如刀锋般的羽翼，体貌如狮子般威武不凡，长长的鬃毛肆意飘洒，银白色的眼眸间尽是冰冷之意，正是大陆普通高阶凶兽烟云兽！

　　这些烟云兽双目似乎可以直接透视浓浓白雾，又似乎早就锁定了高峰一般，徒一降临便朝着高峰凶狠无比的扑来。

　　“咔嚓嚓……”

　　双翼如刀，将古树的枝干切削的四处横飞，足足有四头烟云兽粗壮的兽爪朝着躲避在古树上的高峰抓来大有瞬间将其撕为碎片的意思。

　　“哼！”

　　面临这骤然袭来的攻击，高峰眉头一皱，身体霍然站起，反手擒起背后的阔剑，强横无匹的肉体力量疯狂的涌入其中，看似随意的一摆，便在面前形成了一层密密的剑墙，将自己包裹在了中央。

　　“锵！锵！锵！锵！……”

　　如金铁相交的声音随之响起，四头烟云兽怒吼咆啸，身体却是被高峰震的倒飞而起，片刻这才稳住了身形。接下这四头烟云兽的攻击，高峰身体微微一颤，随即便再次稳稳的站在了树干之上，扬头望着已然接连扑杀而来而来的众多烟云兽，脸上不自觉的浮现出一丝焦虑与担忧。


第0365章 繁星

　　如果仅仅是面对一群实力大约剑王中阶巅峰的烟云兽，高峰并不担忧。毕竟他可是能和一群比烟云兽强上一筹的噬血骨翼狂蟒相抗横的，虽说是在小乖的帮助下，但也足以证明高峰如今肉体的强横程度，简直是不惧剑帝以下的任何强者，强悍无比。

　　可这群烟云兽看规模却无比庞大，烟云兽王实力定然极其可怕，这才是高峰最担忧的，如此大一群烟云兽，他们的首领最起码也是剑帝中阶左右的强横存在。

　　“老大，这群家伙其实是通过感应气息才能随时寻找到你的，我们先躲避开再说，看我的！”

　　小乖嫩嫩的声音响起，小兽爪却是已然快速的连连挥霍了起来，顿时七八道晶莹雪白的光束已然一闪而逝，没入了上方七头扑杀而下的烟云兽体内，竟然一击要击溃七头烟云兽的袭击。

　　“噗！”

　　随即小乖粉嫩的小口一张，一股如雾如烟的白色气团便将高峰彻底包裹在了其中，显然是它的一小股本命精气。

　　“吼～吼～吼～……”

　　一连七声凄惨的咆啸声中，那七头原本还威风凛凛，神情凶狠不可一世的烟云兽齐声惨叫，身体如风中柳絮般，摇摆不定，鼻孔间尽皆流淌出丝丝血迹，气势也是一下子为顿了下来，身体倒卷着再度没入了烟雾之中。

　　“呼！呼！呼！……”

　　耳畔劲风呼啸，将速度提升至最快的高峰毫不犹豫的朝着下方坠去，趁着头顶的烟云兽被小乖的奇异能量攻击的惨叫倒飞的片刻，眨眼间便消失在了茫茫野草间，一下子失去了踪迹。

　　他本就擅长隐秘气息，再加上小乖本命精气的帮助，几乎是一下子便使得烟云兽们失去了追踪的对象。

　　“吼！吼！吼！……”

　　先是被小乖袭击的受了轻伤，又一下子失去了很深野草间高峰的踪迹，这七八头烟云兽顿时暴怒了起来，雷霆般冲入了野间草，展开地毯式的查找，可片刻过后却是又一头头不甘的离开了野草，惊吓的不少隐匿在野草间的野兽与低阶凶兽瑟瑟发抖，慌恐的望着眼前凶悍残酷的烟云兽。显然它们并没有找到高峰。

　　而就在这时，高峰正躲在距离他刚刚落地三百余米外的一块巨大岩石下方的潮湿土洞内。

　　扭头看了眼凄惨倒在洞口的一头如野狗般的凶兽，高峰这才长出了口气，悸惮的看了眼天际那无尽浓雾间偶然闪现的庞大烟云兽兽躯，脸色渐渐平静了下来，开始思索了起来。

　　“好可怕的烟云兽群！这群烟云兽只怕少说也有两三百头，再加上一头实力难以估量的烟云兽王，难怪传言山脉深处白雾经年不散，极其危险。如此说来，只怕我们现在正处在山脉的深处……”眉头微微皱起，高峰低声感慨着，对于这突如奇来的变故很是头疼。

　　同时，他的心中也是隐隐的有些不安，担心石碑之上记载的乃是真的，那样的话，自己就真的麻烦了。

　　“老大，我们现在该怎么办？虽然我以一股本命精气掩蔽了你的气息，但总不能一直呆在这里啊。我感觉有一股磅礴的气息正在缓缓的降临，只怕不久便会来了。”

　　挥动着雪白的小兽爪，小乖嘟哝着小嘴，对于要躲避在潮湿洞口的举动很是不满。

　　“小乖，这群烟云兽实力太强，尤其是尚还没有现身的烟云兽王更是强横无匹，我们最好还是先呆在此地。而且这片原始森林通往噬血骨翼狂蟒所在的小山谷，要经过一片空荡的空地，根本就无法逃脱这数百头烟云兽敏锐的目光。”高峰对于小乖的抱怨也很是无奈，只得低声为其解释着。

　　而且根据远古魂帝墓藏内石碑上的记载，高峰心中一直有种强烈的不安，那便是他所知的那条安全途径，恐怕已经在刚刚天崩地裂的响声中，彻底泯灭于无形了。可是，不论如何，高峰都要试试才甘心。

　　“咻！咻！咻！……”

　　就在高峰和小乖低语时，四道略微黯淡的各色流光随着一道土黄色的迷蒙流光时缓时急的朝着高峰隐匿之处掠去。伴随着这几道流光，一声声人类低沉的暴喝惨呼声加杂着如闷雷般的兽吼声越发清晰的传递了过来。

　　这几道流光正是甘道夫家族的众人，与高峰相比，他们明显更加的凄惨，甚至有一名长老在众多烟云兽的围攻下惨死当场，情形可谓是岌岌可危。

　　“蘖畜！你们找死！”

　　如野人巨汉般的安其罗怒目圆睁，缭绕在周身的土黄色灵力彻底沸腾了起来，如不败战神般的伟岸身躯气息惨烈。手中那柄土黄色的阔剑却是连连幻动，瞬间逼退了六头凶狠袭杀而来的烟云兽，为身旁的几位家族长老分担了不少压力。

　　而甘道夫家族其余长老可就没那么幸运了，一个个惊慌失措，竟然都受了一些轻伤，背后暗淡的灵力双翼急速的煽动，紧紧跟随在安其罗的身后，包裹在全身的灵力铠甲也远没有了全盛时的华美坚固。

　　“该死的！这不知名凶兽太可恶了，竟然围杀了我家族一名长老！如果不是我灵魂力量耗损过多怕伤及本源，它们统统要死！不过当务之急却是要前往出口处，万一真如那石碑所言，就麻烦了……”脸色阴沉如水的安其罗一边拼命抵御着来自于四面八方诸多烟云兽的袭击，一面思考着逃生的方法。

　　“吼～吼～吼～”

　　众多烟云兽越来越多的聚集在了一起，而攻击也越发的疯狂了起来，煽动着巨大的雪白色羽翼悍不畏死的冲击而下，携带着滔天的呼啸声，锋利的利爪似乎要瞬间洞穿甘道夫家族的众人。“哼！真是不知死活！”

　　安其罗面临着越来越多的烟云兽袭击下，博然大怒，缭绕在周身的土黄色灵力骤然沸腾了起来，手中那柄却是徒然化做一抹梦幻神迷，仿若蘩星般的迷蒙匹炼，向着四周急速扩展开来……

　　“让你们这群畜生偿偿我研习土系灵力，自创的最强绝招‘繁星！’”安其罗愤怒的声音回荡在虚空，脸色却是徒然一白，嘴角溢出了丝丝血迹，显然这招他最引以为豪的绝招施展，对于他自己的伤害也是极大。

　　不过他自创的这招繁星的却是威力惊人，梦眩神迷的迷蒙匹炼尚未消散，原本还凶悍扑杀而来怒吼着的八头烟云兽声音便戛然而止，鲜血横流，骨肉四溅，庞大的身躯轰然间齐齐朝着下方坠落而下。

　　“吼～吼～吼～”

　　三头离大长老较远，佼幸躲过攻击的烟云兽惊慌失措的惨吼连连，煽动着巨大羽翼发疯的逃窜至高空，再次看向下方的安其罗时眼眸中已然尽是惊恐。


第0366章 烟云王兽

　　“我们快走！”

　　施展完这一招后，安其罗猛然间暴喝一声，看也不看头顶滚滚白雾间嘶吼连连的烟云兽，率先化做一抹流光朝着前方暴掠而去。

　　他似乎是知晓自己这一招的强大，同时心头却是无比的沉重，似乎有着什么东西压迫着自己的心灵一般，一股心悸的气息越发的强烈了起来。

　　“这一群可怕的凶兽我虽然不知晓名称，可是只怕会有一个王者，最起码也是剑帝级别的存在，我不是对手，还是先逃离再说。”几乎是瞬间打定了这个主意，安其罗毫不迟疑。

　　“好可怕的绝招‘繁星’！看来我还是有些太自傲了，能够成为剑帝的强者果然是各个都不容小觑！”隐匿在潮湿洞穴内的高峰眼睛瞪的滚圆，有些瞠目结舌了起来，同时心中那股桀骜之气也是渐渐的下沉。

　　自从高峰在圣帝亚学院内肉体强横数筹，堪比剑帝后，他的心性也不自觉的高傲了起来，甚至对于一般剑帝强者都有种小看的心理。可经过这次亲眼目睹安其罗施展自己的最强绝技“繁星”，高峰却是心境再次有了变化，意识到了剑帝强者的恐怖和可怕。

　　“如果我遇到了他这招‘繁星’，即使拼命抵御，也要受些轻伤吧。而我即使是使尽全身卸数，也不过是两败俱伤而已。”高峰渍渍称奇，紧盯着急速朝着自己方向靠近的五道流光，脸色却是再次徒然一变！

　　因为就在这一刻，他心中那股毛骨悚然的心悸骤然间无比的浓郁了起来。

　　“老大，有大动静！”站立在高峰肩头的小乖耳朵徒然竖起，似乎感受到了什么可怖的东西，露出了严肃的表情。

　　“轰隆隆……”

　　几乎伴随着小乖嫩嫩的声音在高峰脑海中响起的瞬间，原本疯狂涌动的白色浓雾徒然散发出一股滔天的暴虐气息，席卷四周，铺天盖地而来。

　　虽说没有那种如同顶级凶兽般如实质般来自于灵魂的可怖威压，但却远比高峰的威压更加庞礴，暴虐，凶狠的多。

　　“咻！咻！咻！……”

　　足有数十根洁白如玉的羽翼徒然至翻涌的浓密白雾间爆射而出，如数十根全力迸发的白玉短箭，骤然间便朝着安其罗众人四面八方射来，速度之快都令虚空荡起了丝微的涟漪，威力绝伦。

　　“恩？不好！”

　　感受着头顶那越发清晰的磅礴暴虐气息，安其罗脸色一沉，知晓强大的危机降临了。

　　手中那柄土黄色阔剑一震，如野草般的乱发肆意飘扬，安其罗长剑却是如急风骤雨般连连挥洒出一缕缕剑芒，将那数十根洁白羽翼一一挡住。可他这一耽隔，却是彻底被众多烟云兽包围在了中间，难以逃脱。

　　“吼～”

　　一声震聋发聩的愤怒咆啸声响起，随即在高峰和甘道夫家族众人的目光下，一头足有的庞大烟云王兽踩踏在滚滚白雾间，彻底出现在了众人的视野中。

　　通体雪白色修长的鬃毛，两只巨大的雪白羽翼轻轻煽动着，如狮子般威猛的容貌威风凛凛，四只雄壮的爪子踩踏在虚空，周身隐隐有强烈的水系灵力的惊人波动，银白色的眸子俯视着下方，尽是冰冷与无情。

　　“烟云兽王！好可怕的气息！”高峰死死的盯着虚空中踏步而行的烟云兽王，双目霍霍发光。

　　“老大，我们要小心，我能感觉这个大家伙相当恐怖，虽然没有化为人形，但绝对是可以比拟你们人类中的普通剑尊的实力！”小乖拨弄着高峰的头发，难得的露出了一丝悸惮之情。

　　“什么？剑尊？”

　　高峰心头巨震，险些惊呼出声。

　　却实如小乖所言，这头烟云兽王虽然没有度过雷劫彻底突破剑尊，可实力却是达到了剑帝高阶巅峰，只差一步便可踏入剑尊境界，只是担忧没有确切的把握度过雷劫，这才一直压制着实力，不去感悟那空间之道，可一旦彻底爆实力发，却是绝对可以媲美普遍剑尊强者。

　　一头剑尊级别的凶兽，想一想高峰都觉得头皮发麻。

　　“不好！这下子麻烦大了！”安其罗环顾着四周，尤其是那踏空而来气烟滔天的烟云王兽，眼中一丝苦涩与绝决的目光一闪而逝。

　　俯视着下方血肉四溅，惨死当场的头烟云兽，原本还不急不徐的烟云兽王，眼中徒然爆射出滔天的狂暴目光。

　　他似乎在这一刻，真正的怒了！

　　“哧啦！”

　　雪白巨大的蹄爪猛然弹射出森然利爪，烟云兽王咆啸一声，一股股强横无匹的无形灵魂力量便是骤然涌现而出，速度之快几乎是令得对手连躲避的机会都没有，只能被动的选择硬抗。

　　眼眸中的厉芒一闪，野人巨汉模样的安其罗暴喝一声，整个人徒然如一柄精芒四射的出鞘宝剑般，体内一股股精纯的灵魂之力瞬间化做一道无形利箭，将一道击向自己的灵魂之力拦住，同时身形已然化做迷蒙流光如电般朝着前方暴射而去，竟然丝毫没有为身后的那几名家族长老，也没有为他们抵御灵魂之力的意思。

　　其实这也怪不得安其罗，在这么一头实力明显强横的一塌糊涂的烟云王兽面前，本就实力大损的安其罗自己逃脱都是一个问题，更别说帮忙家族其他长老了。

　　“诸位长老对不住了，我也是迫不得已，你们也算是为我甘道夫家族献身了。如果这次可以佼幸逃离，定然会好好照顾你们的血脉。”眼眸中尽是疯狂的安其罗如蛟龙腾空，横贯八方，携带着一股勇往无前的气势向前疯狂行进着。

　　他在这一刻，将自己的气势燃烧到了最为浓烈的境地，只求逃离一死。

　　“快！快！快！……”

　　双眼血红的安其罗此时可谓是彻底爆发，速度快的惊人，而心底也是始终有着一股阴霾难以挥散。他很清楚自己面临的困境，别说是如今实力大损的自己，就是全盛时候的自己想要成功逃离也不是那么容易。

　　可他还是低估了这头烟云王兽的实力了，尤其是在暴怒状态下的烟云王兽。

　　盯着前方疯狂逃窜丝毫不顾及同行众人的大长老，烟云王兽眼中的冰冷愈加的强烈了起来。

　　“呼！”

　　周身缭绕着浓烈的水系灵力，庞大的雪白色羽翼一煽，丝毫不去看那几名家族的长老，烟云王兽瞬息间化做了一抹迷蒙的白色流光，再次出现时已然来到了大长老的头顶。速度之快，简直有些骇人听闻。

　　“噗！噗！噗！噗！……”

　　就在这时，四股灵魂之力已然以他们根本来不及躲避的速度，骤然间没入甘道夫家族的四名长老体内。他们身形齐齐一震，眼眸中惊慌的神情急速消散，随即三名长老的身体便轰然坠落，仅有一名身披碎金色长袍的剑王高阶强者挡住了攻击。

　　可他还没来得及暗自庆幸，实力大损的便是瞬间被数头疯拥而上的烟云兽包围，顷刻间撕成了碎片，空留一声凄惨的叫声回荡在空中。


第0367章 王者召唤

　　耳边回荡着家族长老临死前凄惨的叫声，安其罗脸皮不自觉的抽猝了一下，随即霍然抬头看向头顶已然追来的烟云王兽，脸上显现出穷凶极恶的表情，似乎已然怒到了极点。

　　“孽畜！你想要逼死我，我也不会让你好受！接我这招‘繁星！’”近乎癫狂的咆哮着，安其罗缭绕在周身的土黄色灵力骤然沸腾了起来，手中那柄却是再次化做一抹梦幻神迷，仿若蘩星般的迷蒙匹炼，向着烟云王兽如电般扫去……

　　他在诸多困境下，也唯有反复施展自己最强横的招式做困兽之斗，想要借机逃离此地。

　　“这大长老开始拼命了！又是那招繁星，看这烟云王兽如何接招！”紧盯着那道梦眩神迷，仿若无数辰星闪烁的匹练，高峰呼吸都有些急促了起来。

　　“看来每一个能够修炼到剑帝境界的强者，都远远不容忽视，最起码现在的我还没有那种资格……”眼眸微微眯着，高峰暗自思考。

　　“吼～”

　　面对安其罗如临死反扑的绝强一击，烟云王兽银白色的眼眸却是越发的冰冷起来，雄壮的两只前蹄爪如撕裂虚空的可怖凶器一般，划过两道玄奥莫测的轨迹，瞬间与大长老的那道迷蒙星光撞击在了一起。

　　同时它那森然的血盆巨口徒然大张，一团足有脸盆大小的雪白色璀璨冰寒球体瞬间被其吐了出来，径直冲向了安其罗！

　　“嘭！嘭！……”

　　随着烟云王兽那两只孔武有力，钢筋铁骨的巨爪与大长老的最强绝招相撞的刹那，两者的身形却是齐齐后退，一股无形的力量涟漪随之极速扩散开来……

　　嗡……

　　虚空猛然间剧烈的震荡起来，似乎难以承受这恐怖的力量，形成了一股如空间涟漪一般的存在。

　　“逃！这也许是我唯一的机会了……”原本还一脸癫狂，孤注一掷般的大安其罗借着反震的力道，却是徒然暴退，铜铃般的巨眼闪过一丝狡猾，他想要的正是这个结果。至于家族的长老生死，早已被他抛在了脑后。

　　可紧跟着，他的脸色却是徒然大变，眼眸中也尽是焦急之色。

　　“不！我不甘心！我不甘心！……”大长老内心咆啸着，盯着一团雪白璀璨的球在其眼眸中不断的扩大，却是真正的彻底疯狂了！

　　可他再想要躲避，已然来不及了。

　　“轰！”

　　惊天巨响声中，这团雪白璀璨寒冰便是骤然间轰击在了安其罗胸前，如一轮冰寒冷月瞬息间爆炸开来。

　　噗！

　　一丝丝血肉至虚空坠落了下来，安其罗早已是尸骨无存，惨死当场。

　　注视着那至空中无力坠落而下的丝丝血肉，高峰不由自主的禀住了呼吸，同时心底不禁浮现出一丝感慨和唏嘘。

　　“弱肉强食！奥丁大陆果然是危机四伏，一名强横无比的剑帝强者就这样殒落了，真是可惜！”高峰暗自感慨着，同时对于这头烟云王兽的实力也是越发的忌惮了，他下意识的闭住了自己的呼吸，防止烟云王兽发觉。

　　似乎早已预料到会是如此的结果一般，烟云王兽如狮子般威猛的头颅高高扬起，一副之高气扬的姿态，不再去看那一丝丝坠落下来的血肉，而是低吼一声缓缓的扫视了四周一眼。

　　“吼～吼～吼～”一头头弱隐若现于白色雾气中的烟云兽齐声吼叫，如同众星拱月一般，将他们的王簇拥在中央，发出兴奋的嘶吼声，似乎是在庆贺一般。

　　悠然的踩踏在虚空，如一堵小山般的烟云王兽俯视着下方一头头惊慌的爬伏在地的各类凶兽，口中却是徒然发出一声声怪异无比，时缓时急的兽吼，同时他那庞大的兽躯也是猛然散发出一股冲天的磅渤暴虐气息……

　　而高峰却是一愣，不知所以。

　　“吼……”

　　随着这怪异的兽吼声急速扩散开来，原始森林那群原本就惊慌失措的众多凶兽全都爬伏在了地上，混身瑟瑟发抖。就连有几头在原始森林内的剑王高阶凶兽，如，六尾天貂！逆风魔狼！嗜血碧睛猿！也是爬伏在了地上，没有了往日横行霸道的气焰。

　　“王者召唤！老大，这头烟云王兽不简单！根据我的记忆，这王者招唤只有最顶级的凶兽以及极少罕见奇兽才能够知晓，它是怎么获知的？”小乖难得的露出了一丝凝重，盯着前方虚空依旧咆啸的烟云王兽，蔚蓝色的大眼睛轻轻眨动着。

　　“王者招唤？那是什么东西？小乖，你给我仔细讲解一下怎么样？”高峰心中一动，将脸凑向小乖，显然对这个陌生的名词很有兴趣。

　　“王者招唤仅有大陆顶级凶兽和极少的罕见异兽会使用，是地位尊崇的象征。如果一头凶兽施展出王者招唤，在它音波气势的覆盖下，所有凶兽只有两种选择。第一臣服，第二挑战。只是每一头凶兽如果敢于反抗，那便是严重的挑衅行为，必有一头要惨死。”小乖柔柔嫩嫩的声音在高峰脑海中响起，高峰对于这王者招唤也清晰了起来。

　　烟云王兽那怪异的咆啸如海浪般一波强过一波，令得台下众多凶兽尽皆颤抖，匍伏在地。众多的烟云王兽也是深深的低下头颅，眼眸中却尽是狂热与虔诚，似乎它们的王在它们眼中，便是这天地间至高无上的存在一般。修长飘逸的雪白鬃毛随风而动，烟云王兽神威凛凛的踏在白雾之上，银白色的眼眸尽是冰冷之色，遥摇的注视着前方迷蒙的天地。

　　“轰隆隆……”沉闷如雷的声响骤然响起，在高峰惊骇的目光中，烟云王兽遥遥注视的方向徒然飘来一大片遮天蔽日般的红云，急速的朝着烟云王兽掠来。

　　“这……着……这哪里是什么红云，分明是那小山谷内的那群嗜血骨翼狂蟒！”

　　随着那片遮天蔽日般的红云掠近，高峰也是彻底看清楚了它的真实面目。一共五十一条噬血骨翼狂蟒接天连地的齐齐飞行者，尽皆身披一身腥红如血的鳞甲，混身缭绕着丝丝戾气，背后一对如同骨质的双翼轻轻煽动着……

　　尤其是最前方那三十七条成熟期的噬血骨翼狂蟒，尽皆有六七米长，水桶粗细，一双冰冷的暗金色双眸更是格外骇人。

　　“嘶嘶嘶嘶……”这五十一条噬血骨翼狂蟒吞吐着猩红的蛇芯，在距离烟云王兽五十余米，距离高峰仅有三四十米外的一块空地上降落了下来，齐齐趴伏在地，头颅低垂，彻底的选择了臣服。

　　“吼！”

　　对于这群噬血骨翼狂蟒的出现，烟云王兽显然有些意外，但紧跟着便是兴奋的吼叫了一声，显然是在为自己的领地内增加了一群实力如此强悍的噬血骨翼狂蟒很是满意。

　　“好霸道的王者召唤！”高峰悄然趴伏在潮湿的洞口，心头却是连连震动，不过却是丝毫没有受到影响一般。

　　“哼！那也没什么，他可是剑帝高阶巅峰的凶兽，再加上几百头烟云兽，如果收服不了这几十只小蟒蛇，那才叫奇怪呢！”翻了翻白眼，小乖对于高峰的感叹一副不以为然的摸样，两只雪白的小兽爪环抱胸口，一副无比臭屁的姿态。

　　“你这小家伙！那你现在去把这头烟云王兽打败啊？老大我也不必躲藏在这潮湿的洞穴内了。”狠狠的揉了揉小乖毛茸茸的小脑袋，高峰狠狠的打击着一副臭屁姿态的小乖。

　　虽然如此说着，高峰却是知道这根本不可能，小乖的实力，最多勉强和剑帝级别强者纠缠，却是根本无法抗衡媲美剑尊的烟云王兽。

　　“我才懒得浪费力气呢！老大，又有新动静了！”原本还一副懒洋洋姿态的小乖眼睛徒然一亮，死死的盯着右方的虚空。

　　几乎是随着小乖的话音，右侧虚空徒然传来一声滔天的咆哮声，一个黑点以惊人的速度在高峰的眼前不断的放大……


第0368章 暴漏行踪

　　“吼！”

　　又是一声炸雷般的巨吼声中，一个身披黑色鳞甲的庞然大物也彻底显现出了身形。

　　如灯笼般的碎金色眸子射出冰冷的光芒，那足有十米左右的巍俄身躯踩踏在虚空之上，这头庞然大物仿若巨龙的头颅上有着一个锋利的独角，血淋淋的巨口露出森然利齿，隐隐还可以看到其上依旧残存的血肉。

　　这头庞然大物就这样踏空而行，咆哮着来到了距离烟云王兽百米外的虚空，静静的凝视着对方，一时陷入了僵持状态，并没有直接选择臣服。

　　“踏空而行？这是一头剑帝级别的绝代凶兽！看其外貌，应该是巨龙一族与其他强大凶兽杂交的后代，难道他们会上演一场激烈的争斗？”仰望着那虚空中巍峨的身躯，高峰眼皮狂跳，刚刚平复下来的心情又忍不住一阵热些沸腾。

　　他没有见过这种凶兽，脑海中也没有相关记录，可是通过其身形，却是隐隐可以猜测出一些什么。

　　如果大长老没死的话，他一定会惊愕无比，因为这头脚踏虚空，咆哮而来的绝代凶兽，正是他们在无渊之河遇到的那头兽王，显然也是被烟云王兽那王者召唤吸引而来的。只是它并没有向那群噬血骨翼狂蟒那样，直接选择臣服，而是静静的对峙，想要一争高下一般。

　　“切！老大，这头不知道来历的大家伙虽然实力不错，但明显只是剑帝初阶的实力，而且力单势薄的，根本就不是那烟云王兽的对手。你想要看他们的争斗，恐怕是不可能的。”小乖静静的感受着那头庞然大物的气息，这才肯定的道。

　　而听闻小乖如此说，高峰眼眸中的火热也是渐渐的平息了下来，露出十分惋惜的表情。

　　“吼！”

　　或许是为了证明小乖的判断，神威凛凛的烟云王兽飘逸的鬃毛随风飘洒，对于这个敢于与自己直视对峙的庞然大物的举动，却是彻底的怒了，似乎是自己的威信受到了挑衅一般！

　　它徒然仰天发出一声愤怒的咆哮，似乎一个君王的地位受到了威胁一般，冷冷的直视着面前这个浑身凶戾气息浓厚的庞然大物，浑身那股狂野无匹的暴虐气息越发的强盛起来，森然巨口微张，一声沉闷如雷的模糊人类声音竟然随之传出“臣服，或者死！”

　　“臣服，或者死！”

　　这声沉闷的声音在虚空如雷霆一般，发出隆隆的声响。

　　“这！它怎么可以口吐人言？”正聚精会神观看着上方的高峰大吃一惊，如同见鬼了一般，吃惊的对着肩头的小乖道。

　　根据他对于奥丁大陆的凶兽了解，除非是剑帝级别的顶级凶兽，或者是普通度过雷劫的凶兽才可以口吐人言，这头烟云王兽虽然不凡，但显然也不在此列，难怪高峰会心中震惊不已。

　　而相比于高峰的震撼，小乖却是一脸的平静。

　　“切！这有什么？根据我的记忆，有一种叫做化形丹的东西，就可以让剑帝级别的凶兽化作人形，口吐人言。还有一种比较低等的叫做通音粉的东西，可以使得其没有度劫就可以口吐人言。至于它能够口吐人言，想必就是服用了类似的东西吧。”小乖翻翻白眼，漫不经心的道。

　　“原来如此，没想到还有这等莘密……”高峰这才恍然大悟，再次将目光凝聚在了虚空。

　　“臣服，或者死！”

　　烟云王兽那模糊的咆哮声回荡在天地间，庞大的身躯已然微微躬起，背后巨大的雪白羽翼急速煽动着，大有瞬间击杀面前这头庞然大物的意思，只要对方不立即投降。

　　这头庞然大物满是黑色鳞片的脸庞看不到丝毫表情，只是那如灯笼般的碎金色眼眸却尽是忌惮。

　　而随着那一声嘶吼的出声，这头不知名的剑帝级别凶兽庞大的身躯凶戾之气微微收敛，对于面前这个明显比自己强上数筹得烟云王兽，难得的平静了下来，碎金色的眼眸一丝不甘与无奈悄然一闪而逝，这才慌忙低声连连吼叫。

　　“吼吼吼……”

　　有些低沉的兽吼声似乎是在央求，又似乎是在讨价还价，显然这头不知名的剑帝级别凶兽选择了暂时退让，不想真正触怒此时的烟云王兽。

　　面对着对方的退让妥协，烟云王兽这才渐渐的平静了下来，再次恢复了那高高在上，统领四方的姿态。

　　朝着烟云王兽恭敬的垂下那如龙头般的脑袋，这头庞然大物竟然突然扭转身躯，再次朝着自己的老窝方向掠去。对于它的举动，烟云王兽一副默许的摸样，似乎两头绝代凶兽已然有了什么协议，那头不知名的剑帝级别凶兽属于烟云王兽麾下，但是却不需要时刻跟在它身边，而是拥有着自己的地盘，在这巨大的山脉做了统领一方区域，拥有独来独往权利的一方霸主。

　　“唉！还准备看一场精彩大战呢，没想到这两头凶兽如此狡猾，一个不愿为了尊严拼死大战，另一头更是对于自己多了一个实力强大的麾下很是满意，并没有因为它敢于与自己对峙而大打出手。看来这些实力强横的凶兽，智慧也是不容小觑啊！”心中暗自感慨着，高峰依旧悄然趴伏在那潮湿的洞口，等待着烟云王兽的离开。

　　银白色的冰冷眸子再次俯视了一下下方诸多颤抖着趴伏在地的各类凶兽，烟云王兽低吼一声，庞大的雪白羽翼一扇，便欲要离开。

　　可就在此时，原本簇拥着它的数头烟云兽却是齐声低吼，似乎在像他们的王诉说着什么。

　　“不好！不会是刚刚被我和小乖击退的那几头烟云兽吧？”高峰心头突兀的升起了一丝不妙的情绪，原本平静的心也一下子提了起来。

　　“老大，不好了！”小乖也呼的一下站直了身体，蔚蓝色的大眼睛死死的盯着上方那踩踏在白雾间的烟云王兽。

　　果然，随着那几头烟云兽的低吼，原本欲要离开的烟云王兽一下子停住了身形，同时一股股无形的灵魂力量骤然至其体内蜂拥而出，呈扇形急速扩大，随即如电般朝着四周急速蔓延，范围正是这片方圆里德原始森林，似乎是在搜索着什么。

　　几乎是在一个呼吸的时间内，一股无形的灵魂力量便掠至离烟云王兽本就不远的高峰与小乖的面前，可奇怪的是，那股无形的灵魂力量在接触到高峰体表那层氤氲的白色气团后，竟然没有丝毫的异动，而是不知不觉的轻轻折了个弯，再次向着前方飞速掠去。

　　片刻过后，那一股股灵魂力量再次折返而回，悄然融入了烟云王兽的体内。

　　“吼！”

　　愤怒的低吼一声，烟云王兽那威武的头颅俯视着下方，银白色的眸子间冰冷杀机凛然，对于自己的灵魂力量并没有搜查到预想中的敌人很是不满，也很是不甘。

　　死死的俯瞰着下方的森林，森然巨口微张，烟云王兽那模糊不清的人类语言再次响起“人类，我很佩服你可以躲避过我的灵魂搜索，可我的孩儿们却是一直在观察着四周，很清楚你一定在这片森林内！你还是乖乖的自己出来吧……”


第0369章 苦战

　　“人类，我很佩服你可以躲避过我的灵魂搜索，可我的孩儿们却是一直在观察着四周，很清楚你一定在这片森林内！你还是乖乖的自己出来吧……”烟云王兽那模糊近乎咆哮的声音在虚空中剧烈回荡着，而下方的原始森林却是一片寂静，没有丝毫异动。

　　自己出去？开玩笑，见识到烟云王兽那霸道凶残的无匹气焰，高峰自然不会乖乖的出来受死，而是悄然趴伏在潮湿的洞穴口，眉头微微皱起，同时心中却是飞速的闪烁着，思量着对策。

　　“小乖，这下我们麻烦大了！虽然它暂时发现不了我们，可是却有其它办法可以逼迫出我们……”眼中厉芒一闪而过，高峰脸上却尽是苦涩与无奈。

　　他虽然自负肉体力量强横，可那也只是可以在剑王这个境界的人面前嚣张一下，面临这头轻易撕碎了安其罗的绝代凶兽，高峰却是没有丝毫信心，甚至连逃跑都变得极难。至于小乖，虽然很是不凡，却也只有和自己差不多的实力，根本无法抗衡烟云王兽。

　　“老大，我们先呆在这里不动，你别太担心，还有我呢。”小乖也难得的没有了往日的嬉笑，蔚蓝色的大眼睛里有着一丝凝重。

　　在这种情形下，小乖也意识到了一丝危机。而他们如今，却是只能选择以静制动的方法了。

　　静静的俯瞰了下方片刻，却是没有一点动静，烟云王兽显然也是彻底的失去了耐心，愤怒的低吼连连，眼眸中的冰冷与凶残却是愈加浓郁起来。

　　飘逸的白色鬃毛飞扬着，烟云王兽巨大的兽爪一挥，同时如同怒雷般咆哮了一声。

　　“吼！”

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　“呼！呼！呼！”

　　在烟云王兽那愤怒的咆哮声中，原本趴伏在地上的众多凶兽猛禽，以及众多的烟云兽和那一群噬血骨翼狂蟒，徒然动了！或是急速的四处奔跑搜索，或是煽动着羽翼，但锐利的双眼却均是死死的盯着下方。烟云王兽显然是要利用自己拥有众多麾下的优点，对于这片原始森林采取地毯式的搜查，将隐匿在其中的高峰搜索出来。

　　而这种方法虽然有些笨，却是最有效的。你不是可以躲避灵魂力量的查巡么？那我便展开地毯式的搜查！

　　“好狡猾的烟云王兽，自己的灵魂力量无法找到我们，竟然利用这种无耻的方法！”趴伏在潮湿洞口的高峰大吃一惊，却是来不及咒骂了，因为就在这片刻功夫，一头青灰色皮毛的剑士高阶凶兽“三尾凶狸”已然逼近了他所在的洞穴！

　　“咻咻咻……”

　　似乎是嗅到了潮湿洞穴口那的血腥气味，这头身材娇小的“三尾凶狸”身形灵巧迅速，片刻便翻过一块嶙峋的巨大岩石，来到了高峰所在的潮湿洞口附近，谨慎的注视着四周的一切。

　　“该死的畜生！”

　　心中怒骂一声，高峰悄然潜伏在洞口内的身体瞬间动了，如急速奔驰着的坦克般，骤然间出现在了三尾凶狸近前，咔咔作响的右拳携带着万钧巨力，狠狠的朝着其身上砸去，似乎要将心中所有的怒火一并爆发出来一般！

　　“吆！”

　　尖锐刺耳的尖叫声传出，这头“三尾凶狸”根本来不及躲避，就被高峰蕴含着无尽怒火的一拳结果了小命，几乎被砸成了一团肉泥般的碎肉纷飞，瞬间死的不能再死了。

　　可其虽然死了，它那尖锐刺耳的声音却是传递了出来，也算是完成了自己的光辉使命，将高峰的行踪暴漏无疑。可这声尖锐刺耳的尖叫，听在高峰的耳中，却无异于催命魔咒，令他心中升腾起了一股挥之不去的阴霾。

　　因为就在这一瞬间，众多原本疯狂寻找着的凶兽齐齐将目光投注向高峰藏匿之地。而原本静静悬浮在虚空中的烟云王兽也是眼眸一寒，露出人性化的冷笑背后庞大的雪白羽翼上隐隐有水系灵力流转，化作一抹雪白的流光，瞬间逼近了高峰所在的潮湿洞穴口。

　　“人类，你死定了！”

　　一声模糊如雷霆的沉闷吼声中，烟云王兽已然来到了高峰近前。

　　“呼！”

　　高峰只感觉眼前一花，刚刚还悬浮在虚空中的烟云王兽已然来到了他的近前，四只雄壮的爪子踩踏在虚空，银白色的眸子俯视着高峰，尽是冰冷与无情，同时，还透露出一股高高在上的气息。

　　“哧啦！”

　　虚空竟然被烟云王兽那锋利无比的双爪瞬间撕开一道道细微的空间裂缝，而其身形却是携带着一股足以撕天裂地般的锐利气息，牢牢的锁定了刚刚拔出背后阔剑的高峰，雄壮的白色锋利兽爪毫不留情的狠狠抓向高峰。

　　“这！好玄奥的瓜法！似乎有点像师伯提及的天之轨迹中的天之撕裂的影子在其中……”

　　面临着这骤然抓下的白色兽爪，高峰有种被泰山压顶般的感觉，那两只巨大的白色兽爪在其瞳孔中急速放大，携带着一股足以撕裂天地般的可怖气息，又似乎夹杂了水系灵力的绵长柔韧在其中，牢牢的锁定了高峰，展开了必杀一击。

　　这正是刚刚烟云王兽对付大长老的招式，显然是它感悟出来的强大必杀技，此时却是用在了高峰的身上，却是使得高峰一下子就面临了生死的危机。

　　无可抵御！泰山压顶！

　　高峰脸色一阵潮红，面临着烟云王兽那似乎足以将他撕裂的可怕一招，眼眸中却是爆射出骇人的厉芒。虽然心头被这恐怖的招式压迫的无比难受，可是高峰却是没有丝毫坐以待毙的意思。

　　“你想杀死我高峰，必须付出足够的代价！”

　　高峰心中咆哮着，在这种近乎必死般的境地下，全身的潜力似乎都彻底爆发了开来。

　　“轰隆隆……”

　　高峰体内那股独属于大陆顶级凶兽的强横威压在这一瞬间肆意爆发，暴虐，凶残，毁天灭地般的霸道气焰中，高峰狠狠的一踹地面，顿时令地面裂开一道道狰狞的裂缝，身形已然高高跃起，双手紧握阔剑，狠狠的向着那泰山压顶般的两只巨大兽爪斩去。

　　一往无前！置之死地而后生！这便是高峰此刻的心境，他全部的精气神都凝聚在了这一斩之中。

　　“老大！老大！快躲……”

　　小乖在这一刻也是彻底急了，嫩嫩的焦急声音在高峰脑海中回荡着，猛然吐出两股如烟如雾的氤氲白色气团，与高峰体表的那一团融合在了一起，同时两只小兽爪更是连连挥舞出数十道晶莹雪白的光束，在高峰身前形成了一个直径近一米，有着氤氲雾气缭绕的晶莹雪白能量团。

　　其实从烟云王兽逼近，到它袭击高峰，高峰拼死反抗，小乖焦急的帮忙抵御，几乎是在刹那间完成。而就在小乖的那团缭绕着氤氲雾气的晶莹雪白能量团刚刚在高峰身前形成，烟云王兽那无可抵御般的双爪已然狠狠的抓了下来。

　　隐隐有着水系灵力显现的巨大白色兽爪，几乎瞬间撞上了小乖的那团能量团。没有想象中的能量团瞬间爆炸的场景，在白色兽爪徒一接触到能量团的瞬间，这团能量团便诡异的急速渗透进了兽爪中，随即那烟云王兽情不自禁的闷吼一声，似乎受到了一些伤害，两只庞大的锋利兽爪一顿，威力大减之后，却是再次狠狠抓了下来，只是威力比之刚才，明显弱了不少。


第0370章 死境

　　“嘭！”

　　饶是如此，高峰的阔剑与那两只兽爪相撞的瞬间，便是感觉一股犀利无匹的强大力量骤然间涌至其阔剑之上，精钢铸造的阔剑竟然寸寸断裂，其虎口已然崩裂出道道裂缝，身体在这股磅礴大力的席卷下，狠狠的撞在了后方的一块巨大岩石之上，胸口一阵剧烈的血气翻涌，一口鲜血直接喷洒了出来，脸色一下子变得难看了起来。

　　“好强！好玄妙霸道的爪法！”强行忍住了另一口猛然涌至喉间的鲜血，高峰也顾不上已然酸麻疼痛的双臂，双脚狠狠的一踹地面，毫不停留的飞速后退。

　　逃！尽一切可能快些远离这头烟云王兽！高峰此时脑海中暂时只剩下了这个念头。

　　“老大，你还好吧？”小乖嫩嫩的声音在高峰脑海中回荡着，自己也好不到哪里。

　　站立在高峰的肩头，原本深邃迷人的蔚蓝色大眼睛都暗淡了下来，一副虚弱无比的样子。它为了抵御那烟云王兽的袭击，足足消耗了三股本命精气，虽然帮助高峰抵御住了对方撕天裂地般的犀利攻击，可对于小乖却是消耗本源的代价，如果消耗的再多一些，它甚至会直接陷入沉睡，缓慢的吸收虚空中的能量，依靠漫长的岁月来弥补本命精气的缺失。

　　不过，他们却是成功的抵御住了烟云王兽那恐怖的一击。

　　“吼！可恶的人类！你怎么会释放最顶级凶兽特有的威压？还有你这个小东西，究竟是什么来历，为什么会施展如此可怖的攻击？”烟云王兽惊愕的盯着暴退中的高峰和他肩头的小乖，口中发出沉闷如雷的声音。

　　它能够成为堪比剑尊的绝代凶兽，自身的智慧甚至比普通人还要高的多，几乎一瞬间便是发现了一些问题的所在。

　　“咻！咻！咻！”

　　高峰和小乖却是没有丝毫理睬对方的意思，拼命的逃离。

　　“小乖，我拦住它，你快逃！块！快逃！”高峰此时几乎是被那一击吓破了胆，面对着远比自己强大太多的烟云王兽，一面发疯般的逃窜着，一面焦急的对着肩头的小乖吼着。

　　高峰知晓小乖恐怕还有一些手段，逃脱的机会也大一些，至于自己，恐怕是要伏尸当场了。

　　“没想到啊，我高峰一心追求武道巅峰，今日竟然要丧生此地……”高峰运转周身的肉体力量，将自己的速度调整至最快，眼中的不甘与疯狂却是越加的浓郁起来。

　　可他即使是再不甘心，也很是无奈。他很清楚自己的速度根本无法逃脱烟云王兽那仿若鬼魅般的速度，而且在它那可怖的攻击下，自己恐怕免不了惨死当场的命运了，而高峰此时脑海中想的便是如何能够为小乖再抵御住一两次烟云王兽的攻击，好让小乖有一丝逃脱的机会。

　　“你们都受死吧！”

　　俯瞰着已然逃出数百米外的高峰，庞大的烟云王兽徒然咆哮一声，背后那雪白的羽翼急速煽动，其上流转着莹白的水系灵力，身形瞬间再次化作一抹白色流光，朝着前方逃窜中的高峰逼近。

　　这个拼死抵挡住了自己一击，还妄图逃跑的弱小人类，在这一刻彻底的将它激怒了！

　　“小乖，我拦住它，你快逃！块！快逃！”虚弱的站立在高峰肩膀上的小乖，耳中回荡着高峰那近乎癫狂的嘶吼声，蔚蓝色的大眼睛隐隐有些潮湿了起来，再次深深的看了眼高峰，眼中徒然闪现出一抹不可动摇的坚毅。

　　“老大，我们都不会死的，小乖不会让你死的……”小乖心中喃喃着，似乎下定了什么决心。

　　“呼！”

　　小乖雪白的小兽爪一翻，那两株在远古魂帝墓藏内的“阴阳九叶心莲”瞬间出现在了它的兽爪之中。体态优雅，各自有着九片心形叶子的绝美莲花彼此交缠着，一株通体黝黑如墨，一株通体晶莹雪白，吞吐着一丝丝淡雅高贵，仿佛可以滋润心田般的香气，透露出一股难以明状的震憾与惊艳。

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　面对着两株仿若神物的阴阳九叶心莲，小乖如风卷残云般，几乎瞬息间将那两株“阴阳九叶心莲”吞吃进腹。

　　随即，小乖小兽爪如电般划过一道道玄奥莫测的轨迹，连连在自己娇小的身躯上拍打着，脸上却是露出难受之极的表情，而且还有着愈演愈烈的趋势。

　　“小乖，你在干什么？快逃啊！你……你……你怎么了？”

　　原本快速逃窜着的高峰大吃一惊，心中却是徒然升起了一股撕心裂肺般的痛楚，而且可以清晰的感应到一股与自己血脉相连的气息正遭受着比自己还要强烈数十倍的痛楚。也顾不上那已然化作一道流光追来的烟云王兽，慌忙将速度放慢，朝着肩头的小乖望去。

　　只一眼，高峰便是心脏剧烈的一颤，如挖心割肝般钻心的心疼，眼睛一下子一片通红，一股滔天般的凶戾，暴虐的气焰瞬间充斥整个胸膛。

　　在他肩头上的小乖哪里还有往昔的雪白可爱，剧痛下浑身痉挛的抽搐着，一滴滴晶莹鲜红的血珠至毛孔内渗透而出，就连鼻孔和双眼都流淌出了血迹，娇小的身体如鼓起来的气球般缓慢膨胀了起来，凄惨可怜的盯着高峰，可那颤巍巍的小兽爪却是依旧在身体上连点了十余下。

　　“吱吱……老大，好痛啊！我快受不了了！不行，小乖一定要坚持下去，如果我放弃了，我们今天都要死，小乖不要老大死！”小乖那蔚蓝色的大眼睛越发的暗淡了起来，嫩嫩的声音在高峰的脑海中回荡着，却比刀刺在他心上还痛。

　　“小乖！不！你要坚持住啊，老大不能没有你，老大还欠你好多灵药没有给你呢。”高峰此时隐隐知道了小乖忍受这无尽痛楚的意图，胸膛如风箱般剧烈的起伏着，停下了身形，双目含泪，对着肩膀上的小乖大声呼唤着。

　　他此刻已然隐隐猜测出了一些什么，心中宛若刀绞。

　　“呼！”

　　似乎是听到了高峰的呼唤，原本目光都有些涣散的小乖眼睛再次一亮，小兽爪颤巍巍的在自己胸前再次连连点出了七下。

　　“轰隆隆……”

　　随着小乖在胸前那七下的点出，骤然间一股铺天盖地般的无形力量骤然至其体内涌出，瞬间将高峰也包裹了进去，在体表形成一个直径近十米的通明蛋状护罩，一股股骇人的心悸气息散发而出，而其内部更是似乎有着一股愈加惊人的能量在急速凝聚着……

　　而就在那透明蛋状护罩形成仅仅两个呼吸的时间，化作一抹白色流光的烟云王兽便来到了近前，银白色的冰冷眼眸闪过一丝震惊与厉芒，双爪却是毫不停留的狠狠一抓，便欲直接抓破这透明蛋状护罩，撕碎其中的高峰和小乖。

　　而此时的高峰却是被这接踵而来的变故惊愕的有些愣住了，在烟云王兽抓来的瞬间，几乎下意识的摆出了一副抵御的姿态，想要再抵挡上一时片刻，为小乖争取机会。

　　“嗡……”

　　烟云王兽那仿若可以撕裂天地般的雄壮兽爪一接触那通明蛋状护罩，透明蛋状护罩便如同泡沫般破碎，随即化作一股璀璨晶莹，仿若清冷水流般的一小股能量，渗透进入了其兽爪之中。

　　“吼！”

　　随着这股能量的融入，烟云王兽猛然发出凄厉之极的惨叫，如同见鬼了一般，毫不停留的连连后退，气息竟然在瞬间弱了一筹。

　　银白色的冰冷眸子尽是不可思议，可刚刚一瞬间来自于灵魂最深处，如同烙铁躺在皮肤上般的剧痛却是依旧残存，令得烟云王兽不得不退，因为就在那一刻，它的灵魂本源都受了不小的伤害。


第0371章 生死一线

　　“嗡嗡嗡……”

　　一股股庞大到骇人的无形力量正以一种惊人的速度凝结在小乖的周围，最后更是在其身体周围形成了一个直径近一米，温润如玉般的水晶固化蛋壳，将其牢牢的包裹住，散发着滔天的令人心灵都悸动的气息。

　　而此时的高峰已然是惊愕的瞠目结舌，愣愣的盯着身旁不远处包裹着小乖，悬浮在虚空中的水晶蛋壳，感受着来自于血脉的一股力量以一种骇人的速度不断的递增，脸上不禁露出一丝狂喜。

　　“小乖成功了！哈哈哈……真是太好了！”深深的吐了口气，高峰遥遥的看向暴退出数十米外的烟云王兽，以及四周仿若遮天蔽日般的诸多包围过来的凶兽，紧提着的那颗心却是渐渐平复。

　　既然小乖施展出了那等秘法，显现死掉，更是服用了两株阴阳九叶心莲，那换取来的恐怖力量，定然也是滔天，足以使得自己和小乖均转危为安。

　　银白色的冰冷眸子死死的盯着前方同样悬浮在虚空中的水晶蛋壳，烟云王兽再也没有了那股高高在上，掌控一切的姿态。低吼一声，脸上显现出一种极其复杂的情绪，似乎想要再度袭杀，却又无比忌惮。

　　它心中有一股不可遏制滋长的恐惧，令得其很是不安，一时间也是无法拿定主意。

　　“呼！”

　　犹豫片刻后，烟云王兽却是徒然目光一转，冷冷的射向剧烈喘息的高峰，身体毫不犹豫的一闪，再次向高峰逼来，大有在小乖彻底苏醒前先干掉高峰的意思。而高峰面临烟云王兽的再次凶狠袭杀，也是心头一紧，几乎下意思的朝着小乖化作的水晶巨蛋靠近。

　　“咔嚓！咔嚓……”

　　就在这万分紧急的时刻，一声声细密的清脆破裂声响起，随即包裹着小乖的水晶巨蛋裂开一道道裂缝，随即化作碎片掉落一地，一个耀眼无比的白色身形以一种急不可耐的姿态至其中疯狂的冲出，径直冲向了已然逼近高峰的烟云王兽。

　　“嗡嗡嗡……”

　　这道白色身影耀眼无比，似乎沐浴在无尽的圣光中一般，一股磅礴巨大的璀璨晶莹光束徒然至其口中喷射而出，瞬间挡在了高峰的前方，接下了烟云王兽又一次撕天裂地般的袭杀。

　　“吼！”

　　璀璨晶莹的气浪翻滚，烟云王兽愤怒的咆哮一声，声音凄惨，似乎受到了一些伤害。在这股璀璨晶莹光束的包裹下，它的身形连连后退数步，这才止住了脚步，随即便是将目光凝聚在了前方那道耀眼的白色身影上。而当它看到这耀眼白色身形的瞬间，烟云王兽脸色骤然大变，这才慌忙使得自己恢复了平静，只是眼眸中却依旧有着一丝震撼和狂喜。

　　清风吹拂，淡淡的白色雾气间，一道白色的耀眼身影彻底展现在了众人的面前。

　　这是一头仿佛集天地灵气于一身的雪白异兽，身长一米五左右，修长的雪白细腻兽毛随风而动，一种无法言表的优雅韵味自然散布开来，如大海般深邃的蔚蓝色双眼调皮的朝着高峰眨眨眼，一声如同稚嫩少年般的清脆声音至其口中传出“老大，哈哈哈……我是小乖，我现在威风吧？”

　　“你是……小乖？你竟然可以开口说话了……”高峰说话都有些结结巴巴起来……

　　高峰心中此刻的震撼简直是难以附加，没有想到小乖竟然会变成这个模样，更是实力一下子变得恐怖的一塌糊涂，就连堪比剑尊的烟云王兽都不是它的对手。

　　“恩，不浪费时间了，还是先解决这个可恶的大家伙吧。”变大后的小乖漫不经心的挥挥手，随即全身徒然翻滚出一道道耀眼的璀璨白光，以小乖为中心形成了一个耀眼的白色璀璨漩涡，这璀璨漩涡环绕着小乖，令其自然而然弥漫开一股不可思议的威压，一种纯粹来自于心灵的沉重威压。

　　除了高峰以外，几乎所有包围在周围的众多凶兽都情不自禁的趴伏在地，轻轻颤抖着，似乎正面临着一个凶兽王者，那股强横的威压令其心灵沉闷异常，逼迫的众凶兽情不自禁的趴伏一地，包括原本悬浮在虚空的那群噬血骨翼狂蟒也不例外，均是颤抖着降落了下来。唯有那群身形时刻隐匿在白色雾气中的众多烟云兽挣扎着没有趴伏在地，紧紧的跟随在他们的王身后，惊恐的看着璀璨漩涡中央，散发着无尽威能的小乖，再也没有了起初的凶狠残暴。

　　“轰隆隆……”

　　随着小乖清脆的声音回荡在虚空，那个环绕着它的美丽，梦幻，璀璨，仿若星云般的漩涡瞬间旋转着收缩，几乎眨眼间便完全凝聚成了一团脸盆大小的雪白晶莹的气团，随即毫不停留的朝着前方的烟云王兽轰去，速度之快更是令人咋舌，几乎是划过一抹模糊的残影，便来到了烟云王兽的身前。

　　而小乖的身形却是快到极点的一闪，瞬间出现在了高峰的身旁，冷冷的注视着前方。

　　“吼！吼！吼！……”

　　烟云王兽咆哮连连，一股股磅礴的无形灵魂力量骤然在身前形成了一个包裹住身后众多烟云兽的灵魂护罩，而那森然的血盆巨口却是徒然大张，一团足有脸盆大小的雪白色璀璨冰寒球体瞬间被其吐了出来，与小乖的那团脸盆大小的雪白晶莹气团撞击在了一起。

　　“轰隆隆……”

　　仿若排山倒海的声响中，两团璀璨的球体骤然撞击在了一起，随即彻底的爆裂开来，相互急速消耗着，更多散溢的力量却是如炮弹爆裂后伤害力惊人的弹片般四处迸射，令得原本包围着高峰的众多凶兽殃及鱼池，凄厉的惨叫着，许多实力弱或是防御不强的更是死伤不少。

　　咔嚓嚓……

　　虚空发出一声声沉闷的响声，随即断裂出一道道的裂缝，竟然是出现了空间裂缝。

　　“噗噗噗……”烟云王兽背后那灵魂护罩也是连连荡漾起无形涟漪，剧烈的扭曲着，却是没有破裂，这才尽数的抵御住了这才强强碰撞引起的能量逸散，保护住了自己的众多同类麾下。

　　丝毫不去理睬周围众多凶兽狼狈逃窜的惨状，烟云王兽银白色的冰冷眸子死死的盯着小乖和高峰，沉闷如雷的模糊声音随之响起“人类，还有你这个小东西，虽然我不知道你是哪一类凶兽，但珍惜程度怕是可以媲美大陆最顶级的凶兽了。虽然你强行将自己的实力提升到了剑帝高阶巅峰的实力，可我可并不怕你！今日就算了，毕竟同属于兽类，你们走吧。”

　　如此说着，烟云王兽身形却是后退了数步，算是做出了退让的举动。其实它也很是无奈，感受着小乖那令它心悸的能量波动，烟云王兽可不愿与小乖死拼。刚刚小乖那一招已然令它知晓了小乖的恐怖，再加上还有着一堆手下需要保护，不得不做出了退让。


第0372章 大发神威的小乖

　　“现在想放我们走了？哼哼……我小乖今天一定要打到你狼狈逃窜，以报我刚刚承受‘生死一线’秘法那无边痛苦！”小乖站立在高峰身旁，却是不依不饶。

　　至于高峰也是眼露寒芒，似乎动了杀机。

　　小乖两只小兽爪连连挥舞，顿时一股股璀璨的晶莹光束射出，在其身前形成了一个转动不息的晶莹球体，同时猛然张开嘴，顿时一股如圣光般柔和温暖的氤氲气体被喷吐而出，也渗入了那晶莹球体内。

　　而随着这股看起来很是不凡的气体的注入，那原本只是散发出强大能量波动的晶莹球体却是徒然内敛，没有一丝能量波动，但其周围不时崩裂开的空间裂缝却是彻底暴漏了它的可怕。

　　晶莹球体缓缓的转动，没有丝毫能量溢出，一丝丝肉眼可见的空间裂缝在其周围不停的幻灭，一股压抑心灵的心悸气息弥漫四周，令得原本还有些犹豫不定的烟云王兽脸色瞬间大变。

　　高峰也是心中一阵，他知道，这一刻，小乖要发飙了！

　　“吼！”

　　愤怒的咆哮一声，烟云王兽背后那一大群隐匿在无尽白雾间的烟云兽如同听到了命令般，瞬间携带着翻滚不息的浓密白雾，如丧家之犬般疯狂的向着上方逃窜而去。而庞大的烟云王兽也是背后雪白羽翼轻煽，跟随在烟云兽群的后方，防止它们撤退时遭到小乖的毒手。

　　它能够感受到小乖这一招的恐怖绝伦，即使是自己想要接下，也要付出一些代价。而自己麾下的烟云兽，只怕会损失惨重。在这种情形下，烟云王兽毫不犹豫的做出了决定，逃！

　　至于原本趴伏在地的众多凶兽猛禽，也无一不是惊慌失措，疯狂的至地面和虚空逃窜，想要尽一切可能离开。而一些实力弱小的凶兽和野兽却是依旧匍匐在地，瑟瑟颤抖着身躯，在小乖那仿若实质，来自于灵魂的强烈压迫下，它们却是连逃匿都做不到。

　　遥遥的望着不断升空远离的烟云王兽以及它统帅的众多烟云兽，小乖那深邃的蔚蓝色大眼睛一丝不可察觉的狡黠一闪而过，随即身形一窜，朝着同样疯狂向着右方逃窜的那群噬血骨翼狂蟒追去。

　　“呼！”

　　带动着模糊白色幻影的身形一闪，小乖已然来到了距离那群噬血骨翼狂蟒不足百米的距离，随即它兽爪一挥，那个令周围虚空都不时幻灭空间裂缝的晶莹球体一颤，瞬间化作一道道近乎透明的美丽细小液流，如电骤然消失在了前方……

　　“看来小乖也并不是真的想要与那烟云王兽死缠，没想到啊，小乖竟然吞掉了那两株‘阴阳九叶心莲’，而且实力更是经历诸多痛苦后，达到了可以惊退烟云王兽的强横地步。小乖到底是什么类型的凶兽呢？”抬头望着那已然快要消失不见的烟云兽群，摇了摇脑袋，高峰直到此时还是有些难以置信。

　　以他对于大陆凶兽的了解，即使是最强横的大陆顶级凶兽，也远远没有小乖这般神奇变态。

　　“嘶嘶嘶……”

　　一片如遮天蔽日般的红云急速掠过，五十一头大小不一的噬血骨翼狂蟒背后森白的骨翼急速煽动着，眼眸中尽是惶恐，而在下一刻，原本还神态各异的噬血骨翼狂蟒却是身体齐齐一震，眼眸一下子暗淡了下来，随即再次明亮了起来，停下了急速逃窜的步伐，有些呆滞狂热的望向一道骤然出现在它们面前的一道雪白优雅的美丽身形。

　　“咻！”

　　这道白色优雅的美丽身形一闪，已然出现在了这群噬血骨翼狂蟒最前方的一头噬血骨翼狂蟒的身躯上，正是变大后的小乖。兽爪挥舞着，一股隐晦的灵魂波动顿时至小乖体内散发而出。

　　而随着这股隐晦的灵魂波动，原本悬浮在虚空的五十一头噬血骨翼狂蟒却是齐齐嘶吼，随即身形一转，背后森白色的骨翼煽动，毫不犹豫的朝着高峰所在的方向飞去。

　　“这……小乖好像收伏了这群总体实力强横无比的噬血骨翼狂蟒！”眼看着小乖站立在一头噬血骨翼狂蟒身躯上，驾驭着众多的噬血骨翼狂蟒朝着自己呼啸而来，高峰却是心头无比的震撼惊喜。

　　三十七条成熟期的噬血骨翼狂蟒，十四条尚未进入成熟期的幼蟒，高峰呼吸都不自觉的急促了起来，这绝对是一股无法想象的强大力量，虽说面对剑帝强者还是不敌，但毕竟是相当于掌控了五十二名剑王高阶强者，即使是在庞大的尼斯拉奇家族，也绝对是震撼性的强横力量。

　　有的时候，这一群噬血骨翼狂蟒远比剑帝强者还要具有震撼的效果。

　　“呼呼呼……”众多噬血骨翼狂蟒背后骨翼煽动着，携带着一股股狂风，瞬间停滞在了高峰上空，而就在此时，一声稚嫩清脆的少年声音却是徒然响起，正是站立在噬血骨翼狂蟒身躯上的小乖。

　　“老大，你快上来，我们先离开这条山脉再说。”

　　“咻！”

　　听闻小乖的声音，高峰咧嘴一笑，随即右脚狠狠的一踹地面，身形已然纵身而起，瞬间落在了小乖的身旁。

　　“哈哈哈……老大，站好了，出发！”如少年般清脆的声音兴奋的响起，变大后的小乖显得优雅无比，雪白如玉的兽爪一挥，一股隐晦的灵魂波动中，那群噬血骨翼狂蟒再次升腾而起，在小乖的操控下，越飞越高，逐渐的消散在了天地之间……

　　而直到此刻，原本疯狂逃窜的诸多凶兽这才停住了脚步，急速的将自己隐匿在了郁郁葱葱的原始森林之中，这片神奇险恶的地方，再次恢复了往日的景象。

　　“呼呼呼……”数千米的高空罡风呼啸，如刀锋般冷冽，站立在噬血骨翼狂蟒身躯上的高峰却兴奋无比，这次不仅死里逃生，更是获得了远古魂尊墓藏的诸多宝物，更重要的是小乖竟然操控住了这么一大群实力强横无比的噬血骨翼狂蟒，可谓是富贵险中求。

　　盯着身旁那变大后优雅无比，璀璨耀眼的小乖，高峰深吸了一口气，这才迎着罡风吼道：“小乖，老大我到现在可还是迷迷糊糊呢，块给我仔细讲一下这究竟是怎么回事。”

　　如同一个优雅的万兽之王般，小乖那蔚蓝色大眼睛如大海般深邃迷人，咧嘴一笑，这才有些骄傲的道：“老大，为了脱险，我直接硬吞了那两株‘阴阳九叶心莲’，然后运转我记忆里保命的秘术之一‘生死一线’，承受无尽痛苦，这才暂时使得自己拥有了剑帝巅峰的实力。因为我这秘术只能支持半个时辰，所以我才要施展出我记忆里很强大的一种秘术，将那大家伙惊走。顺便利用这半个时辰，将这一群蛇蛇给灵魂控制，这样我们离开此地也会更加快捷。老大，我小乖厉害吧？”

　　“呼！原来是这样，可事情恐怕远没有小乖说的如此轻松，如果刚刚那无尽痛楚它没有扛过，恐怕……”高峰心头一颤，心头却是流过一股暖流。

　　小乖可以如此舍生忘死的承受无尽痛苦来救自己，虽然它表面上没说，可高峰却是可以想象其中的凶险与痛苦，也正是这一次两人死里逃生的经历，彻底建立了彼此不可分离的情谊与真心。

　　“老大，刚刚你拼死也要让我逃脱，我小乖会永远把你当做我最亲的人的……为了老大，我即使是耗费本命精元，施展这九死一生的生死一线又算得了什么？”

　　望着身旁一袭黑衣的高峰，小乖心中默默的道。

　　这群噬血骨翼狂蟒越飞越高，最后更是达到了七八千米温度极低的高空，俯瞰着下方那已然轮廓清晰的山脉，这群如同红云般的噬血骨翼狂蟒嘶吼着，在小乖的控制下，渐渐的朝着山脉外飞去……


第0373章 意外惊喜

　　而就在高峰和小乖正逐渐远离山脉时，在山脉上空一片翻滚不息的浓密白雾间，那头神威凛然的烟云王兽再次显现出了身形，遥遥的望向他们离开的方向，银白色的冰冷眸子却是充斥着毫不掩盖的狂喜。

　　它似乎丝毫没有因为自己的仓皇逃脱感到生气，也没有因为小乖收服了那群噬血骨翼狂蟒感到愤怒，而是露出了兴奋无比的模样。

　　“哈哈哈……是！一定是！那小家伙一定是来自于巴鲁斯长老要我时刻寻找的那个神奇的种族异兽！刚刚它暂时进入成熟期时的形象，还有那来自于心灵灵魂力量的压迫，与巴鲁斯长老遗留下的讯息一般无二！虽然我也不知道它到底是什么凶兽，但刚刚却有种不敌的错觉，定然是大陆顶级凶兽中罕见之极的一种，而且是对于灵魂力量最擅长的！既然我没有机会追踪到它的准确踪迹，但现在只要凭借我脑海中的记忆，只要巴鲁斯长老灵魂搜索获得一些关于它的消息，我就是真正的大功一件！不知道能不能借此成为兽神岛的内部一员，可以获得兽神岛前辈对于修炼的传授？不过最起码也可以获得巴鲁斯长老的庇护，成功度过那该死的雷劫吧？哈哈哈……我这就速速前往兽神岛！”

　　烟云王兽那沉闷如雷的模糊大笑回荡在天地间，随即身形已然化作一抹一闪而逝的白色流光，转瞬间消失不见……

　　七八千米的高空中，罡风呼啸肆虐，感受着那如刀锋般犀利的罡风刮过脸庞，稳若磐石般踩踏在一头庞大的噬血骨翼狂蟒的背上，一脸坚毅的高峰眼眸中隐隐有着一丝喜悦，经过近一个时辰的飞行，总算是彻底离开了那个山脉。

　　扭头看了眼已然恢复娇小的原样，懒散的趴伏在自己肩头的小乖，高峰嘴角不自觉的扬起了一抹淡淡的弧度。

　　“据说家族又赐予了父亲一座靠近黄岩城的中型城池‘玉犀城’，如果我现在驾驭着这群噬血骨翼狂蟒归来，一直想要使得我们这一脉在尼斯拉奇家族重新崛起的父亲一定会惊喜异常吧？可惜小乖又恢复了过来，否则凭它暴涨后堪比剑帝高阶的实力，我们这一脉恐怕可以立即崛起，在家族内获取大量的资源和领地，重新恢复往日的荣光吧？”高峰眼眸微眯，脑海中思绪电闪。

　　而他却是不知晓，因为这次小乖的暴起发威，以后，将会引起了多么巨大的波澜……

　　夜幕渐渐低沉了下来，一个仿若沉睡巨人般的巍峨大山深处，有着一块凹陷的盆地，其内隐隐散发出一股股若有若无的暴虐凶狠气息，而在这气息之下，原本属于这座大山之内的凶兽野兽无一不是仓皇远离，就连平日里横行大山，肆无忌惮的一头剑师高阶凶兽“幽蓝三目蛙”也是颤巍巍的潜伏在洞穴内，震惊的注视着盆地方向，凶厉的眼眸中震惊已然滔天。

　　“嘶嘶嘶……”

　　在这巨大的盆地内部，五十一条大小不一的噬血骨翼狂蟒游动在其中，或是盘在古树之上，或是相互嘻戏，但无一不是身披一身腥红如血的鳞甲，混身缭绕着丝丝戾气，背后一对如同骨质的双翼轻轻煽动着，唯有当看向一个站立在岩石上的雪白小兽时，暗金色的眼眸才闪现出一股狂热虔诚的光芒，似乎在看它们的王一般。

　　盆地的边缘处，一袭黑衣的高峰盘膝而坐，手中拿着一根木棍，随意的拨弄着那橘红色的篝火，引得篝火不时发出噼啪声响，摇曳的火苗轻舔横在其上的一个香气四溢的野味，香气越发的浓郁起来。

　　“呼！”

　　深深的呼了口气，小乖一副急不可耐模样，挥舞着可爱的小兽爪，柔柔嫩嫩的声音回荡在高峰的脑海“老大，快一些！我都饿了呢！”

　　小乖一边嚷嚷着，小兽爪一翻，一科核桃大小的晶莹火红灵果已然出现在了手中，随即三下五除二的吞了个干干净净，两只迷人的蔚蓝色大眼睛却是依旧死死的盯着那香气四溢的野味。

　　“你这家伙啊！”高峰无奈的摇摇头，随即在怀中取出了一张黄色的兽皮地图，仔细的观详了起来。

　　“唉！原本听说家族赐予了父亲一座中型城池‘玉犀城’，我们花费了八天总算赶到了这玉犀城，将这群大家伙安置到城外三十公里外的大山深处后，到那城池一打听，没想到我父亲竟然又被家族赐予了一座大型城池蒙迈城，去那蒙迈城做城主去了。恩，还好蒙迈城离这里不远，等明日将这群大家伙安排在城外几十里外的巨沙丘陵后，我们便可以见到我父亲了。”高峰端详着兽皮地图片刻，又看了看身旁游走不定的噬血骨翼狂蟒，脸上的笑容越发的浓郁了起来。

　　“好久没有见到父亲了，不知道他看到我，以及这群实力强横之极的噬血骨翼狂蟒，不知道会是什么表情？”盘膝而坐的高峰喃喃自语，心情越发的舒爽了起来，无比的期待。

　　“对了！那枚我得至远古魂帝墓藏内的空间戒指我还没有查看呢！”盘坐在地上的高峰眼睛一亮，徒然想起了那枚得自远古魂帝墓藏的空间戒指。

　　伸手至怀中将那枚古朴的黑色空间戒指取在了手中，高峰朝着依旧一副垂涎欲滴模样的小乖招了招，淡笑一声道：“小乖，你帮我把这里面的东西都给取出来，我们立刻就开吃，怎么样？”

　　“恩？空间戒指？”

　　原本百无聊赖的小乖一愣，随即便化作一抹白色残影，瞬间来到了高峰肩膀上，一把将空间戒指接了过来，一丝血红色至其兽爪上浮现，那古朴的空间戒指瞬间便亮起了白色豪光，被小乖炼化认主成功。

　　可片刻过后，满脸期待的小乖便嘟哝起了小嘴，似乎是在空间戒指内没有搜刮到一件自己想要的灵草灵果之类的东西。

　　“老大，这里面都是些书籍，还有几块破石头，你在哪里找的空间戒指啊？怎么连一个灵草灵果都没有？”不满的挥舞着雪白的小兽爪，小乖毫不客气的一股脑将空间戒指内的东西倾倒了出来。

　　“哗哗哗……”

　　如同倾倒垃圾一般，一大堆各类闪烁着各色光芒的矿石，以及十余本古朴的书籍被倒了一地。

　　“恩？高等水系锤法《万浪大破灭》？”高峰眼睛一亮，慌忙将一本淡青色表皮的书籍拿在了手中，随意的翻看了几页，脸上更是狂喜连连。

　　“哈哈哈哈……好精妙的锤法！万浪大破灭……不愧是大破灭！这套锤法施展出来，绝对有万人不敌，睥睨四方的霸道气势啊！”

　　“还有这本《巨灵宝火诀》，竟然是一本修炼火系灵力的高等秘籍，比之这一本高等火系的刀法《烈焰奔雷刀》，还有这本土系高等剑技《千重山剑技》，都要珍贵太多了！”


第0374章 巨沙山脉

　　高峰翻阅着一本本散落在地上的书籍，心脏却是一次次不争气的剧烈抽搐着，这些在奥丁大陆极其罕见的灵力修炼秘籍和各类剑技，每一本都是万金难求，如今竟然足有十一本之多，如垃圾般摆在地上，饶是高峰经历过不少大场面，还是难以抑制的激动连连，哈哈大笑。

　　“哈哈哈……小乖，我们发了！这里足足有三本修炼灵力的高等秘籍，分别是土，风，火，三系，还有八本各系的不少常见兵器的刀法剑技，发了！发了！还有这些矿石，虽然我一个也不知晓，但定然有着不菲的价值，快快快……把它们都收起来，我们开吃了！”高峰此时可谓是春风得意，喜上眉梢。

　　这个意外的惊喜使得高峰格外的兴奋，一时间脑海中尽是自己父亲看到这些珍贵物品时的表情。

　　一脸囧样的小乖闻言，也只得不满的轻哼一声，将地上的矿石和书籍再次收入那黑色空间戒指内，随意的抛给了高峰，将目光再次凝聚在了香气浓郁的野味上，欢呼一声，一条油滋滋的大腿已然被它抓在了手中。

　　“呼呼！老大做的东西就是好吃，比一些灵草灵果还要有味道！”小乖嫩嫩的声音回荡在高峰的脑海，而高峰却是依旧一脸狂喜的表情。

　　“小乖，将你掌控的那群噬血骨翼狂蟒转交给我父亲掌控如何？我准备在和父亲团聚一段时间，然后便开始真正的闯荡大陆，有这群噬血骨翼狂蟒守护父亲，我也可以彻底安心。”扭头看向依旧狼吞虎咽的小乖，高峰柔声问道。

　　如此说着，高峰脸上露出一丝不好意思，不过他知晓小乖应该不会在意这些。

　　果然，小乖在听闻高峰如此询问后，头都没抬便是做出了答复。

　　“切！老大，我要这群大家伙又没什么用，直接给你就是。”小乖听闻高峰的问话，连头都没抬，嫩嫩的声音在高峰的脑海中回荡着，对于这件事仿佛毫不在意。

　　“哈哈哈……父亲看到这些修炼秘籍和高等剑技刀法，还有这么一大群实力强横到吓人的噬血骨翼狂蟒，不知道会是什么表情？”摩挲着手上的这枚黑色空间戒指，高峰眼睛越发的明亮起来。

　　一夜，就这样悄无声息的过去。

　　第二日清晨，天空刚刚泛起了一丝鱼肚白，高峰便催促着小乖驾驭着噬血骨翼狂蟒群，再次踏上了回家的归途。

　　时间悄然而过，转眼间就到了中午时分，天空的大日散发着毒辣的阳光，令人不敢直视。

　　迎着猛烈的罡风吹面而过，高峰脸色一片平静，默默的俯瞰着下方那一个个化作黑点般的城池，心中却是兴奋无比，马上就要看到自己最亲的父亲了，而且自己如今的实力，也足以令他狂喜连连，更加重要的是，这次他为父亲带来了使得自己这一脉迅速崛起最重要的基础，足足五十一条实力堪比剑王高阶的强横无匹战力！

　　“老大，老大，你快看，前面那一小片高高低低的地方，不正是地图上记载的巨沙山脉吗？”

　　听闻小乖的叫嚷声，高峰慌忙凝神细望，随即脸上一片大喜：“哈哈哈……正是巨沙山脉！小乖，我们降落到下面！”

　　“欧耶！”

　　早已有些不耐烦的小乖顿时欢呼出声，驾驭着这一大群噬血骨翼狂蟒，径直朝着巨沙山脉的深处降落下去……

　　“轰隆隆……”

　　一大群噬血骨翼狂蟒就这样嚣张无比的降落到了巨沙山脉深处一个隐秘的小峡谷内，悄然隐匿在了这片长满了郁郁葱葱古树老藤的峡谷内。

　　这片巨沙山脉地域广阔，足有方圆数千里，其内更是有着十余头达到剑王境界的强大凶兽盘踞其中，各自占据一片地域，虽然奴属于人类城的领地，但因为其间太过危险，足有十余头剑王级别的凶兽，人类与凶兽中的王者领袖有过一些承诺，不得随意屠杀它们达到剑王境界的同类，故此这片本属于尼斯拉奇家族的巨沙山脉一直被凶兽猛禽占据，它们才是这里真正的主人。

　　对于噬血骨翼狂蟒的安全高峰很是放心，将这群噬血骨翼狂蟒安置好以后，高峰便寻找到了一头剑士高阶实力的凶鸟“金翅烈焰鸟”，利用他那大陆顶级凶兽的可怖威压，轻易的降服了它，使之成为了自己暂时的代步工具，驾驭着金翅烈焰鸟，如电般朝着西方城方向飞去。

　　仅仅十几分钟后，高峰已然看到了蒙迈城那庞大的城池，指挥着那头金翅烈焰鸟降落至荒凉的郊外，随意的将其打发掉，这才带着小乖兴奋的向着前方庞大巍峨的蒙迈城奔去。

　　“呼呼呼……”

　　耳畔狂风呼啸，高峰片刻便来到了那巍峨雄浑，如同趴伏着的蛮荒凶兽般的庞大的大型城池前。望着那时刻熙熙攘攘的巨大城门，以及一名名身穿铠甲，佩戴着尼斯拉奇家族徽章的冷漠护卫，高峰脸上的笑容越发的浓郁了起来。

　　“果然不愧是尼斯拉奇家族的大型城池之一的蒙迈城！以前就常常听父亲说起这座离我们黄岩城最近的大型城池是如何的巍峨壮观，今日一见，果然不愧是我尼斯拉奇家族经营了无数年的大型城池！没想到啊，父亲竟然会成为这里的城主，我似乎能够预见我们这一脉，在我们父子三人的努力下，不可抑制的急速崛起的场景了……”

　　仰头张望了这座隐隐散发着古老气息的大型城池，高峰这才淡笑一声，随即悠然的迈步走入了城。

　　城内人来人往，川流不息，做买卖的，平民，武者，商人，各色各样的人摩肩接踵的行走在足有二十多米宽的大道上，四周尽是各种繁华的商铺酒家，还有着一对对训练有素的护卫在路上巡查，尽皆是身披铠甲，佩戴着尼斯拉奇家族徽章的护卫。

　　高峰随意的行走在大陆上，却是不时引来路上行人的侧目，当然，更主要的还是将目光投注在了他肩膀上可爱异常的小乖身上。

　　“好可爱的小家伙，不知道它是属于普通野兽还是凶兽？”

　　“你看它那么可爱，灵气十足，虽然不像是传说中的残暴凶兽，但也绝对不会是普通野兽，应该是一种外表漂亮弱小的凶兽吧。那个青年一看就气度不凡，应该是大家族的子弟，我们可不要一直盯着他看，否则惹得他不悦可就不好了。”

　　“这名青年好俊朗，有种说不出的魅力，绝对是大家族的直系子弟，而且那头雪白小兽灵气逼人，不像是那种智慧不高的低阶野兽凶兽，难道是智慧极高的一类凶兽异兽？”

　　高峰的触觉何等的敏锐，对于身旁的窃窃私语尽收耳中，淡然一笑，随意的找了一名平民中年女子，问明了城主府的位置，便径直朝着那里行去。


第0375章 归来

　　蒙迈城的城主府建在最繁华广阔的一条大街上，在这条寸土是金的繁华区域占据了足足方圆尽万米的面积，其内房舍阁楼精美，潺潺溪流环绕其间，假山花鸟更是精致迷人，行走在其间，便是会给人一种大气恢弘，又不失典雅的气息。

　　城主府门口也是建造的恢弘大气，红色的精钢大门两侧各自站着十名虎背熊腰的大汉护卫。这些大汉一身黑色劲装，宽厚的虎背上背负着一柄血红色巨大战刀，雄壮的身躯和脸庞如岩石雕琢而成，冰冷的双目注视着路旁的一名名行人，衣服上尽皆佩戴着一枚尼斯拉奇家族精英护卫的徽章。

　　“不愧是我尼斯拉奇家族的精英护卫，他们每一个人都是可力举八百斤的剑士高阶武者……”站立在宽阔的城主府门口，感受着这些护卫的气息，高峰忍不住啧啧称奇，随即脚步一迈，毫不犹豫的向着城主府门口走去。

　　“站住！这里是城主府，闲杂人等请勿靠近！”

　　眼见高峰毫不犹豫的朝着城主府门口走来，两名护卫大汉顿时冷声出声，毫不犹豫的挡住了他的去路。

　　面对着这个两个横眉冷对自己的护卫，高峰却是心情极好的一拱手，笑呵呵的反问道：“诸位大哥，不知这城如今谁是城主？”

　　“我们城刚刚换了新城主，现在的城主也是我尼斯拉奇家族的一员，尼斯拉奇·傲幕，你有什么问题？”或许是看出高峰并不是普通的平民，一名护卫平静的道。

　　确定了自己父亲如今正是这里的城主，高峰顿时心头一定，随即再次拱手笑道：“各位大哥，我叫尼斯拉奇·高峰，是你们城主的二儿子，请马上禀报我父亲，就说我回来了。”

　　“什么？你是城主大人常提及的高峰少爷？”

　　两名护卫闻言，顿时一惊，随即脸色一下子缓和了起来，一名慌忙将高峰引向城主府门口的一个贵宾暂待处，另一名则是飞一般的朝着城主府内跑去。

　　“高峰少爷，那个，阿兰达已经立即去通禀城主大人了，您请在这里先等待片刻如何？毕竟在没有完全确定您身份时，我们也不便直接带您去见城主大人。”另一名大汉护卫也是一改往日的冷漠，点头哈腰的将高峰迎向了门口一个装饰精美的亭子。

　　而其余十八名护卫也是连连侧目，这些天来他们一直隐隐听到一些关于城主二少爷的消息，说这位高峰少爷如何的天才绝艳，实力强横，如今对于这个自称是高峰少爷的青年格外好奇。

　　时间一分一秒的度过，就在小乖郁闷的将高峰的头发东扯西拉时，坐在亭子内悠闲等待的高峰却是眼睛徒然一亮，脸上顿时有了一抹喜色，他敏锐的感知力令他清晰听到了一串急促的脚步声正越发清晰的至城主府内传来，同时一股有着淡淡的血脉相连的气息也随之传来。

　　“父亲！”

　　高峰咧嘴一笑，霍然站起了身来，遥遥的看向前方城主府那敞开着的大门。

　　而随着高峰目光注视，一道模糊的紫色身影如电般至其内掠出，人还尚未到来，爽朗的笑声便率先传递了过来“哈哈哈……峰儿，你这家伙，总算是回来了！”

　　爽朗的大笑声回荡着，一道雄壮的紫袍中年男子已然掠出了城主府门口，虎目一扫，便毫不犹豫的大踏步向着刚刚站起身的高峰走去。

　　“城主大人！”

　　“城主大人！”

　　这名紫袍中年男子徒一出现，原本冷漠站立在门口的护卫齐齐恭声跪倒，望向那中年男子的目光中尽是拥护与尊敬，这名紫袍中年男子正是高峰的父亲，尼斯拉奇·傲幕。

　　“恩，大伙都起来吧。”爽朗的一笑，傲幕挥手令众护卫起身，双目却是死死的盯着面前的高峰，平日里威严的脸上此时却尽是激动与欢喜。

　　“父亲！”

　　高峰猛然跪倒了下来，轻声呼唤着，看着面前这个自己最亲近的人，鼻子却是不自觉的一酸，眼角隐隐有些湿润了起来。

　　“峰儿，回来就好！回来就好！块，我们回府，你可要给父亲好好说说这几年的经历，你的一些事情，我已经通过你的好兄弟威廉知道了，哈哈哈……为父很是欣慰啊！”

　　傲幕满脸欣慰的连连点头，一把扯起高峰，兴奋的向着城主府内行去……

　　“那个青年原来真的是城主大人的儿子高峰少爷，难怪我刚才看到他时感觉他有种威震四方，傲气凌云的气概。”一名护卫喃喃自语道。

　　“如果高峰少爷真如传言中的那般，只怕是比他那个成为飘渺阁真传弟子的高霸少爷，还要强上太多！按照各种小道消息，他只怕已然是剑王高阶的可怕强者了，二十几岁便有了如此成就，可怕！堪称妖孽啊！”

　　目视着高峰的身影渐渐消失在了城主府内，那群虎背熊腰的尼斯拉奇家族精英护卫这才低声窃语道。

　　跟随着傲幕行走在如迷宫般浩大的城主府，高峰不多时便来到了一处楼阁门口，抬头看了眼楼阁上那个标注着书房二字的门匾，傲幕笑呵呵的一把推开门，将高峰拉扯了进来。

　　“峰儿，这是为父现在的书房，你快些坐下，给我好好讲讲这两年你的经历。”一边说着，傲慕一副迫不及待的样子。

　　“咦？这个小家伙是你的小宠物？”

　　直到此时傲幕才注意到了高峰肩头的小乖，好奇的问道。

　　“恩，它叫小乖，是一个很神奇的小家伙。”高峰点头答道，对于小乖并没有过多的解释。

　　“好，好，好，你快些将这几年的经历给为父说一下，还有，你的实力难道真如他们说的那样，已然可以击败剑王初阶的强者了吗？”傲幕并没有在小乖的身上过多的追问，而是话锋一转，问起了他最想知道的问题。

　　淡然一笑，高峰便诉说起了这两年他在外的经历，尤其是身陷万剑山脉实力强悍的力族密地，在其内斗智斗勇，令得傲幕的脸色不禁随着高峰的诉说连连变幻。至于高峰叙说起在家族，为了艾琳大战四方，一举扬名，更是令得傲幕豪爽的连连赞叹，至于争夺远古魂尊墓藏的事情，更是听的傲幕瞠目结舌，大叹不可思议。

　　“哈哈哈……峰儿，虽然这两年你吃了不少苦，可实力却是达到了同龄中罕有人可以比拟的地步，父亲相信你终有一天，可以和你大哥带领我们这一脉，在尼斯拉奇家族内再度崛起！你还不知道吧，我这蒙迈城城主可是因为你的原因才当上的，而且还被家族赐予了三座中型城池，十二座小型城池。一些原本就属于我们这一脉，但被家族分配到各个小城池的几个支脉族人也在前不久找到了我，绝对拥护为父为领头人，重新崛起我们这一脉昔日的荣光！如今我将家族赐予的那些中型小型城池交给了他们打理，自己坐镇在蒙迈城。”傲幕脸露喜色，将这两年的事情简单的向高峰做了一个介绍。

　　高峰看到傲慕那兴奋的表情，并没有开口，只是含笑听着他讲述。

　　“可惜，如今投靠我们的那些支脉族人，大多实力不强，更是没有一名剑王强者，我们家族想要真正崛起，恐怕还是需要漫长的时间积累啊！不过还好，有你们兄弟二人在，我们如今获得的修炼资源也大大的提升，逐渐强大起来只是时间问题而已。”傲幕长出了一口气，对于如今的情形很是乐观。

　　自从因为高峰的原因，被家族赐予一座大型城池，三座中型城池，十二座小型城池后，傲幕便将所有的心血投注进了其中，吸纳了几个同支脉的族人，实力比之原先不知道强横了多少倍，也难怪他会自信满满。

　　“父亲，您不必担心，我和大哥定然会竭尽全力，令我们这一脉可以在尼斯拉奇家族迅速崛起！你随我来，我要给您一个惊喜！”高峰咧嘴一笑，有些神秘的道。

　　“哦？峰儿，你还和为父搞神秘，哈哈哈……我倒要看我儿子为我准备了什么惊喜。”傲幕哈哈大笑，毫不犹豫的站起，随即在高峰的带领下，迈步朝着城主府外走去。


第0376章 主魂晶球

　　半个时辰后，巨沙丘陵深处，一个隐秘的峡谷口，一袭紫色长袍的傲幕和高峰正并肩而立，来到了此处。

　　“峰儿，我们要当心一些，此地虽是我的领地范围，但据说其内盘踞着十余头剑王级别的强横凶兽，各自占据一方，经常有冒险者惨死其中，也算是一处险地，罕有人敢于深入其中，我们这样贸然闯入其中，危险性可是不小。而且你有没有发现，越是靠近这峡谷，竟然连一点野兽凶禽的声音都没有，静得可怕，恐怕是一个大凶之地啊！”

　　谨慎的注视着四周，尤其是感受着四周寂静无声，连鸟虫的鸣叫声都没有，傲幕的脸色越发的阴沉起来，沉声对着高峰叮嘱道。他虽然知晓高峰如今实力强悍无比，可是依旧很是担忧。

　　“恩，父亲，我知道了，我们进去。”高峰点点头，随即率先朝着小峡谷内一步迈去，傲幕见此，也慌忙快步跟了上去，一同朝着那隐秘的峡谷内走去。“嘶……”

　　刚刚迈步走进峡谷内，傲幕便倒吸了口凉气，头皮都险些炸裂开来，脸色徒然变得一片惨白，似乎看到了什么足以崩溃心神般的东西似的，毫不犹豫的一拉高峰，便欲急速朝着峡谷外逃去。

　　“峰儿，快逃！这是一群实力强大无比的蟒类凶兽，恐怕是这巨沙丘陵真正的统治者，我们快逃！它们，有可能是剑王级别的可怕凶兽！”

　　眼角的余光扫过那一群大小不一的噬血骨翼狂蟒游动在峡谷中，或是盘在古树之上，或是相互嘻戏，但无一不是身披一身腥红如血的鳞甲，混身缭绕着丝丝戾气，背后一对如同骨质的双翼轻轻煽动着，暗金色的冰冷眼眸死死的盯向自己，傲幕的心神巨震，一时间都有些手足无措起来，他可以轻易的感受到这些巨蟒每一条都比自己强横无数倍，可是越是可以清晰的感受，他的心神就越加的惊恐。

　　如果不是因为高峰在场，傲慕会毫不犹豫的拼命逃跑。

　　咧嘴一笑，高峰似乎突然感觉到自己好像玩笑有点开大了，慌忙一把拉住便欲朝峡谷外逃窜的父亲，有些不好意思的道：“父亲，你不必紧张，这就是我跟你提及的那群噬血骨翼狂蟒，如今它们已经被小乖控制了。”

　　“什么？这……这……”傲幕愣了愣，似乎有些不相信自己的耳朵，自己眼中那每一条都实力庞大的噬血骨翼狂蟒，竟然被儿子肩膀上的小家伙收服了。

　　其实这也不怪傲幕，为了给他一个惊喜，关于远古魂帝墓藏的经历，他只是简单的提及了一些，只说自己在其中遇到了一群实力强大的噬血骨翼狂蟒，侥幸逃脱，然后和甘道夫家族的长老斗智斗勇，最后获得了一些其中的珍藏，并没有提及例如那灰色的怪异小花，凶焰遮天的烟云王兽，因此傲幕对于高峰远古魂帝墓藏所知，很是有限。

　　似乎是为了证明高峰所言不假，原本慵懒趴在高峰肩头的小乖兴奋的站起身来，雪白的小兽爪挥舞着。而随着小乖的举动，那群原本游走缠绕在峡谷内的噬血骨翼狂蟒疯狂的涌动了起来，粗长的身躯在峡谷的空地上整齐的排成了几排，森白的骨翼轻煽，不停的吞吐鲜红蛇芯的头颅也是高高昂起，兴奋的嘶嘶尖叫着，暗金色的冰冷眼眸尽是狂热与虔诚，如同看待它们的王一般盯着小乖。

　　“嘶嘶嘶……”

　　在这一刻，所有的噬血骨翼狂蟒齐声嘶叫出声。

　　“这……这……这是怎么回事？”

　　“咕咚！”

　　惊愕的张大嘴的傲幕愣了足足五个呼吸，这才艰难的咽了一口吐沫，眼中的震惊却已然滔天。他实在是有些难以相信自己的眼睛，足足五十一条堪比剑王高阶的凶兽，竟然被高峰肩膀上的这个小家伙收服了。

　　“小乖，看你的了。”满意的一笑，高峰这才扭头看向肩膀上一副洋洋得意的小乖，柔声道。

　　“老大，小意思，看我的。”

　　满不在乎的拍了拍小肚子，小乖这才雪白的小兽爪一挥，一粒鸽蛋大小的雪白剔透晶体便至其体内骤然出现，散发着一股莫名神秘的气息，急速的奔着身旁的傲幕而去，瞬间便融入了其体内。

　　“老大，我已经把可以控制这群噬血骨翼狂蟒的主魂晶球融入了你父亲的血脉中，从此以后，他就可以彻底掌控这群噬血骨翼狂蟒了，除非是我，谁也取不出这主魂晶球！”骄傲的两只小兽爪交叉胸前，小乖嫩嫩的声音再次回荡在高峰的脑海。

　　而随着那雪白剔透的晶体骤然融入自己的体内，傲幕徒然觉得有五十一道亲切的血脉气息也随之出现，而且似乎自己随意一个念头都可以决定它们的生死，可以随意的指挥它们去做任何事情。

　　掌控！绝对的掌控！

　　而那五十一道血脉气息浓郁之极，实力强悍无匹，正是面前这一群实力强悍的一塌糊涂的噬血骨翼狂蟒。

　　“峰儿，这是怎么回事？我怎么感觉自己已经彻底变成它们的主人了。”在这群噬血骨翼狂蟒狂热虔诚的目光注视下，傲幕在这一连串惊喜下，几乎都有些麻木了，就连说话都有些结巴了起来。

　　“父亲，小乖已经把掌控这群噬血骨翼狂蟒的主魂晶球彻底的打入了你的体内，以后你就是这群噬血骨翼狂蟒的新主人了，你说这算不算一个惊喜？这些噬血骨翼狂蟒每一条成熟期，可都是有着剑王高阶的强横实力呢，以后可以作为我们这一脉崛起的一个强大的杀手锏！”高峰淡笑一声，装出一副风轻云淡的模样。

　　“哈哈哈……惊喜！天大的惊喜啊！为父要好好筹划，等待时机成熟，只要你和你大哥有人可以迈入剑帝境界，我们就可以在家族大祭中提出重新划分城池，再凭借这五十二条噬血骨翼狂蟒，完全可以强势崛起！峰儿，你这个惊喜实在是太大了！不过我们还是要尽快提升实力，尽快的将我们这一脉分裂开的其他一些小支脉吸收，尽一切可能提升综合实力，等待强势崛起的那一天！如果真的有那一天，为父死而无憾啊！”

　　傲幕仰天长叹，虎目中都隐隐有些湿润了起来。

　　自从高峰这一脉衰落后，被分裂为无数小支脉的族人无一不是想迅速崛起，恢复昔日的荣光，好让自己的后辈子孙可以享受到最好的家族待遇和资源，可这些年来，却是只能苦苦挣扎，被其他支脉所嘲讽，甚至连傲幕，也只是被家族通知，去参加过数次家族大祭而已，可是说已然都彻底的沦落为旁系支脉，享受着家族内最最低等的家族子弟待遇，最基层的家族子弟。

　　可如今，一切都不同了，有了这群噬血骨翼狂蟒，傲慕几乎可以立即在家族内身份暴涨，连带着自己这一脉也一并获得巨大的好处和荣誉。

　　“不过，如今我们还是先不要太过宣扬比较好，在没有足够的实力前，必须要学会藏拙，不鸣则已一鸣惊人！”傲慕随即便是再度恢复了过来，眼眸闪烁，做出了决定。


第0377章 兽神岛

　　而就在高峰和傲幕在巨沙丘陵内感叹之时，在奥丁大陆的北方，那无边无际的无垠之海，潮湿的腥咸海水肆意的拍打着岸边，一阵海风吹拂而过，一缕缕淡淡白云如娟如丝般消散，一片祥和宁静的气氛。

　　“呼！”

　　一道白色的流光骤然至天际出现，随即停留在了无垠之海的海边，显现出了身形。通体雪白色修长的鬃毛，两只巨大的雪白羽翼轻轻煽动着，如狮子般威猛的容貌威风凛凛，四只雄壮的爪子踩踏在虚空，周身隐隐有强烈的水系灵力的惊人波动，银白色的眸子俯视着下方，尽是冰冷与无情，正是那头山脉的统治者烟云王兽。

　　“无垠之海……兽神岛快到了。”

　　模糊的声音在虚空中回荡着，烟云王兽那庞大的兽爪中骤然出现了一块古朴的玉牌，其上雕刻的是一片波涛汹涌的海洋，其上一个狰狞的不知名凶兽悬浮着，睥睨一切的王霸气息隐隐透出，一看便知这玉牌很是不凡。

　　手中莹白色的水系灵力一闪，瞬间没入这玉牌内，顿时原本古朴的玉牌散发出耀眼的青金色光芒，一股无形的波动随之骤然出现，如涟漪般朝着四周迅速蔓延开来……

　　这玉牌似乎有着某种奇特的效果，指引着烟云王兽朝着无垠之海深处不断的爆射而去。

　　“嗡嗡嗡……”随着这无形波动的急速蔓延开来，距离无垠之海数十万里的一片平静虚空徒然一阵动荡，随即一个空间门户凭空闪现。

　　“咻！”

　　一道略显瘦弱的身影骤然至其内爆射而出，稳稳的停留在了虚空。这是一个冷漠的青年男子，诡异的是他的脸型不论如何看都有些模糊，唯有那一双眼睛，森冷的让人瞩目心颤，身披一件华丽的黑绿色长袍。

　　“老龟，我去接一下这个兽神岛的外围弟子，你先在此守护好门户。”

　　有些沙哑的声音回荡在虚空，这名冷漠男子已然身形一闪，身形化作一道黑色流光，如鬼魅般飘忽不定的朝着无垠之海的西面掠去。

　　“咻！”

　　一个时辰过后，这道黑色流光已然来到了烟云王兽的进前，再次显现出了身形。

　　“哼！我还以为是谁，原来是巴鲁斯长老引进我兽神岛的外围弟子，你身为外围弟子，并没有长期在岛上停留的权利，这次来兽神岛所为何事？”瞧清面前的烟云王兽后，这冷漠男子冷哼一声，一副不清不愿的摸样。

　　“真是倒霉，怎么来一次兽神岛，就碰到了和巴鲁斯长老素来有恩怨的长老？”

　　虽然心中暗自咒骂着，烟云王兽却是慌忙两只庞大的兽爪抬起，朝着冷漠男子恭敬的一拜，这才有些谄媚的笑道：“尊敬的长老，您老人家可好？这次弟子前来，正是为了参见巴鲁斯长老，还请您行个方便如何？”

　　不屑的冷哼一声，冷漠男子这才有些厌恶的道：“果然是和巴鲁斯一个德行，悲颜奴膝！随我来……”

　　听闻冷漠男子的不屑，烟云王兽银白色的眸子悄然闪现一抹冰寒，随即再次摆出一副讨好的姿态。

　　“哼！，你给我等着！等我在巴鲁斯长老的帮助下度过雷劫，和你一样拥有剑尊初级的实力，你可敢再在我面前如此嚣张？”心中愤怒的咆哮着，烟云王兽瞬间化作一抹白色流光，跟随在冷漠男子的背后，朝着无垠之海内掠去……

　　在冷漠男子的带领下，烟云王兽穿越过那时隐时现的空间门户，接着便来到了一个有些扭曲，流动着无尽灰色空间之力的混沌虚空，灰色的空间之力弥漫，其中一条散发着各色光彩的梦幻通道在其中若隐若现。

　　“你自己穿越过这段扭曲了的空间通道，然后就可以到达兽神岛了，其中自会有仆从接待你，去吧，不过以你现在的身份，不允许在兽神岛过多的停留，知道吗？”一名盘膝坐在虚幻空间门户旁的白眉老者望着出现的烟云王兽，淡然吩咐道。

　　“是，尊敬的长老。”

　　烟云王兽已然来过兽神岛数次，因此对于这里的规矩以及地域很是熟悉，恭敬的应允了一声，随即便径直没入了前方的混沌虚空，一下子消失在了那梦幻般美丽的通道内。

　　直到烟云王兽完全消失，那白眉老者这才看了眼同样盘坐在身旁的冷漠男子，有些无奈的道：“维尔，何必呢？你难道看不出这烟云王兽如今已然是剑帝高阶巅峰的实力，有巴鲁斯的帮助，他度过雷劫是十拿九稳的事情，你何必给自己树立那么多敌人呢？”

　　“哼！老龟，我就是看不惯巴鲁斯那在我们面前高高在上，在长老会十二位实权长老，尤其是大长老的面前，那一副卑躬屈膝的姿态！我们乃是兽神岛的长老，哪一个不是纵横四方的强大兽中皇者，又何必如此下贱呢？还有，我三百多年前所受他之辱，日后一定要百倍还给他！”冷漠男子冷冷的声音蕴含着无尽的怨毒，显然是和烟云王兽投靠的那巴鲁斯长老有着难解的仇怨。

　　而此时的烟云王兽却已然深入了那无尽灰色空间之力弥漫的混沌虚空深处，一个不时闪烁着各色光彩的梦幻通道时隐时现，其内，周身萦绕着一层晶莹剔透的雪白水系护罩，烟云王兽轻车熟路的径直朝着前方掠去，紧闭双目，脑中却一阵阵的眩晕，有种时间错乱，如同游走在不同的时间片段中的诡异感觉。

　　“据说这空间通道乃是伟大的兽神岛守护者开辟，具有扭转时空，一步之间穿越百万里的功效，只有携带了兽神岛外围弟子和长老的玉牌，才可以毫无危险的通行，果然是玄妙的难以想象啊！哈哈哈……等我度过雷劫，从外围弟子一跃成为兽神岛长老，便可以长住此地，借助其中难以想象的丰厚资源和秘术，令得实力大涨……”穿梭在这有些光怪陆离的梦幻空间通道内，烟云王兽心中却是念头闪烁不停。

　　“恩？要到了！”徒然感觉前方传来一阵吸力，紧闭双目的烟云王兽也不反抗，而是任凭那吸力作用全身。

　　“咻！”

　　在这股怪异力量的作用下，烟云王兽的身躯一颤，随即便出现在了一片广阔无边的新天地。

　　“呼！果然不愧是兽神岛！大手笔！真正的大手笔啊！”饶是已经见过眼前这场景数次，烟云王兽还是忍不住暗自心头感慨了一声，冰冷的银白色眸子难得的闪现一丝火热。

　　依旧是蔚蓝平静的大海，如一块巨大无暇的蔚蓝色宝石般美丽，微微荡漾的涟漪折射出道道绝美的光线，令人不觉心笙摇曳，难以抑制的感慨连连。

　　在这无边无际的蔚蓝色大海上，数百座大小不一的翠绿岛屿点缀其间，相互环绕成一个圈，将十二座无比庞大的岛屿包裹在了中央，而这十二座庞大的岛屿更是呈众星拱月之势，将一个秀丽的小岛包围在最中央。

　　“咻！”

　　烟云王兽的身形徒一至空间通道内出现，便是有一头剑帝初阶实力的双头金纹熊猛然出现在了身旁。

　　足有八九米高的雄壮身躯上满是金色纹理，两只凶恶的熊头直盯着烟云王兽数秒，这才咧嘴一笑，沉闷如同雷鸣般的声音便震耳欲聋的传出“哈哈哈……我还以为是谁，原来是你，你还记得我吗？十几年前那次你来找巴鲁斯长老，也是我给你接引的。”

　　这头实力强悍的双头金纹熊显然是兽神岛接引兽一类的角色，烟云王兽刚刚出现，便是将其吸引了过来，不过明显认识烟云王兽，因此一副很是亲近的样子。


第0378章 老祖宗

　　“哦？原来是兄弟你，哈哈……还要麻烦你为我带路，我找巴鲁斯长老有一些事情。”烟云王兽也是忙点点头，摆出一副亲切的摸样。

　　在外面，他是统御无数凶兽的王者，可是在兽神岛，却仅仅只是一个外围弟子，根本不敢丝毫嚣张。

　　“好说好说……兄弟，请！”双头金纹熊也很是爽快，沉闷如雷的声音响起，身形已然率先化作一抹黑色流光，朝着前方那最外围百余座岛屿上的某个秀丽的小岛上掠去。

　　“咻！”

　　背后雪白羽翼一展，烟云王兽身形也是瞬间化作一道白色流光，急速朝着黑色流光追去。

　　在双头金纹熊的带领下，烟云王兽成功的来到了巴鲁斯长老所在的岛屿。

　　这座风景秀丽的小岛上很是清静，只有一头剑帝初阶，十余头达到剑王境界的普通凶兽，都是巴鲁斯长老外出时收复的凶兽，用来充门面，看守岛屿所用，同时也会偶尔指点一番，可以说是属于他的私人护卫队。

　　这些凶兽对于烟云王兽已然极是熟识，因此也没有过多盘问，便将它领至了巴鲁斯长老的居所，建筑在小岛中央位置的一个古朴石质宫殿内。

　　“拜见长老！”

　　恭敬的跪拜在地，烟云王兽那模糊的沉闷声音回荡着，双眸看向前方那道背对着自己的红色身影，眼眸中却是有着一丝感激与惧怕。

　　巴鲁斯长老不仅是自己的救命恩人，更是有着骇人的残忍手腕，还有那剑尊初阶巅峰的实力，这一切均是使得烟云王兽头颅便不自觉的再次下垂，不敢与其直视。

　　“恩，你来找我所为何事？，我看你实力已然积蓄到了剑帝高阶的巅峰，如果不是自己刻意压制，只怕已然可以度劫了。莫非这次来找我，是为了要我出手相助？我的条件当年已经告诉你了，只要你甘愿做我五百年麾下，我便出手。莫非，你决定了吗？”

　　这道红色身影缓缓转过身来，竟然是一个身披红色长袍的光头少年，有些稚嫩的俊朗脸上噙着一丝人畜不伤的慈祥，周身却是隐隐散发着邪异气息，含笑盯着烟云王兽，慢条斯理的问道。

　　面对着这个周身不时散发若有若无诡异邪恶气息的光头少年，烟云王兽浑身一颤，这才慌忙恭声道：“巴鲁斯长老，其实我这次前来，是要向你禀报一个消息。记得当初你曾经让我看过一副关于一个神秘种族异兽的图像，还说只要我可以提供一些关于它的消息，就耗费大代价助我度劫成功，不知道是不是真的？”

　　烟云王兽如此说着，心中却是惴惴不安，生怕会有什么变故。

　　“恩？你知晓那神秘异兽的踪迹？”原本一脸淡定的巴鲁斯脸色大变，身形一闪，已然出现在了烟云王兽的近前，急切的追问道。

　　“快说！”

　　巴鲁斯迫切的再度开口，追问烟云王兽。

　　“额……事情是这样的……”面对那巴鲁斯紧盯着自己的双目，烟云王兽心头一紧，慌忙头颅下垂，将之前的事情向巴鲁斯叙说了一遍。

　　随着烟云王兽的叙述，巴鲁斯的双目越发的明亮起来，有些邪异的怪笑了两声，这才将目光再次投注在了烟云王兽的身上，露出了很是满意的表情“哈哈哈……你这次可是立了大功劳！立即随我前去求见大长老，至于助你渡过雷劫的事情，就包在我的身上了。”

　　“咻！”

　　光头少年摸样的巴鲁斯猛然一把抓起烟云王兽，随即身形连闪，在虚空中留下道道模糊的残影，已然携带着烟云王兽化作一抹红色流光，蓦然一飞冲天，消失在了他的宫殿内。

　　显然是这消失太过重要，巴鲁斯甚至没有丝毫的停留。

　　那数百座岛屿包围着的十二座庞大岛屿中一个如同巨掌般的怪异岛屿上空，巴鲁斯和烟云王兽的身形徒一出现，便引来这怪岛上看护者的注意。

　　“呼呼呼……”

　　足足四头形象各异的庞大凶兽瞬间踏空而来，拦截在了他们的前方，冰冷的注视着出现在岛屿上方的巴鲁斯和烟云王兽，一副冷漠无情的样子。

　　“巴鲁斯，没有大长老的召唤，你竟然敢私自前来尊贵的大长老的岛屿，你想死么？”一头剑帝中阶的御风魔狼咆哮出声，直视着前方的，丝毫没有畏惧之情。

　　虽说它们只是一些剑帝级别的凶兽，可身为兽神岛伟大的大长老的奴仆，奉命守护岛屿，一向飞扬跋扈，就连一些普通实权长老也毫不惧怕，更别说还没有达到剑尊中阶，成为兽神岛实权长老的巴鲁斯了。

　　“额……原来是索菲特兄弟，今日老夫前来，的确没有获得大长老的召唤，可却是有一个极其重要的讯息要禀报大长老，还请兄弟帮忙通禀一声如何？”和煦的干笑一声，巴鲁斯依旧是一副人畜不伤的和善摸样。

　　“哦？重要讯息？”以御风魔狼为首的几头强横凶兽相互对视了一眼。

　　“嗡……”

　　就在这时，一道无形的灵魂波动骤然传递而来，随即一声苍老的声音便是瞬间响彻在这几头凶兽的脑海。

　　“带巴鲁斯和那个小家伙来我的静修室。”

　　随着这苍老的声音响起，那几头凶兽慌忙躬身跪伏在虚空，虔诚的应允了一声，然后这才慌忙站起身来，将巴鲁斯和烟云王兽朝岛屿内的一片连绵宫殿处引去。

　　一个干净整洁的静室内，一个身披月白色长袍的平凡老者平静的听着巴鲁斯的诉说，那皱纹横生的脸上看不出一丝表情，唯独那时而闪烁出绿油油森然光芒的眼眸，令人触之惊惧。

　　“巴鲁斯，你这次做的很好！回去吧，老夫少不了你的好处，我要立刻带这个小家伙出去一趟。”满意的对着点点头，大长老随意一挥，虚空顿时裂开一道漆黑的空间裂缝，随即便是随意的朝着烟云王兽一招，身形已然与烟云王兽齐齐消失在了这缓缓融合的空间裂缝内。

　　至于巴鲁斯，此刻已然是狂喜连连，毫不犹豫的身形一闪，便是离开了大长老所在的岛屿。

　　随着一段极短时间在空间裂缝内的穿行，烟云王兽便被大长老带至了一个有些荒凉的岛屿上空。

　　“这里不是兽神岛外围的一个普通岛屿吗？大长老前辈带我来这里干什么？”眼眸中露出狐疑之色，烟云王兽俯瞰着下方的小岛，却是不敢开口寻问。

　　深深的呼了口气，大长老遥遥望向那被十二座庞大岛屿簇拥在最中央的小岛，眼眸中却是再也难以掩盖心中的狂喜，轻轻的舔了舔嘴唇，心中却是兴奋的几乎难以抑制。

　　“哈哈哈……兰卡，你不就是凭借你的本命天赋太过逆天，才压制了我一头？可我如今却是获得了对于老祖宗重要万分的讯息，只要我将这个消息呈献给老祖宗，他老人家定然会信守诺言，助我彻底领悟这剑尊境界关于空间的诸多玄奥，到那时我再在他老人家的帮助下，度过雷劫，成就不死不灭的圣域强者，我看你还怎么在我面前嚣张？还如何跟我斗？”

　　大长老再次深呼了口气，强行压制住心头的火热，携带着烟云王兽恭敬的朝着下方那荒凉的岛屿上落下。


第0379章 御魂阳兽

　　有些腥咸味道的海风轻轻吹过，空气中都弥漫着一股大海的气息，站立在荒凉小岛的边沿，烟云王兽在大长老的带领下，一步步朝着岛中央行去，态度很是恭敬。

　　“老祖宗作为我兽神岛的守护者，已经再此地隐修五六万年之久了，可以说是有史以来呆在兽神岛最久的守护者，甚至由他指导，最终突破剑尊境界的兽族前辈便有六位之多。而且据说前辈修炼的乃是火系灵力，如果能够悉心指导我一番，我定然可以突破那最后一步，成为圣域强者，飞升至那伟大的圣界……”身穿月白色长袍的大长老恭敬的带着烟云王兽一步步的行进，遥遥望向小岛中央一个黑点般的建筑，眼眸中一片炽热。

　　而此时的烟云王兽更是完全的收敛了平日的霸道睥睨，恭敬的垂着脑袋，紧紧地跟随在大长老的背后，心头有些惴惴不安。

　　足足半个时辰，大长老和烟云王兽这才来到了小岛中央。

　　一个简陋至极的茅草屋前，大长老满脸拘谨的望着一个正弯腰种植蔬菜的老者。这名老者浑身弥漫着一股泥土的芳香，如一名真正的乡间老农般正卖力的打理着自己的蔬菜，赤脚踩踏在地面上，身穿一件朴素的粗布大褂，挥舞着一个笨重的锄头。

　　也许是干累了，老者停下了手中的锄头，随意的抹了一下脸上的汗迹，随即扭头看向身后的大长老和烟云王兽。

　　这名老者长着一张娃娃脸，皮肤红白细腻，很有光泽，肥嘟嘟的大手上套着一个破旧的铁戒指，笑吟吟的望着大长老和烟云王兽，正是大长老此行欲要见到的老祖宗。

　　“我说，你叫什么名字来着？不是吩咐了，没有特殊事情，不要来打扰我老人家清修么？这次怎么还带来了一个小家伙？”老者咧嘴一笑，声音竟然如同婴儿般尖细，似乎有些不满。

　　“老祖宗，小的这次是有一个极其重要的讯息禀报给您。”面对着老者的目光，大长老微微低头，口中却是慌忙道，生怕对方发怒一般。

　　“哦？什么消息？难道是雾神塔的位面守护者有什么重要信息要通知我不成？或者是四大圣地的几个小家伙有了不敬的举动？”老者一愣，随即随意的问道。

　　感受着老者的目光，大长老汗水不自觉的流淌了下来，慌忙开口道：“不是，这次前来，是因为小的发现了您极其关注的那个神秘种族异兽的踪迹……”

　　“什么？在哪里？”

　　大长老话音刚落，瞬间便感觉眼前一花，一个粗糙的大手已然将他提了起来，而他更是瞬间感觉周围虚空都开始传来无尽的压力，全身发麻，没有了丝毫抵御之力，连动一下都不可能。

　　“老祖宗果然不愧是圣域强者中的无敌高手，操控空间的能力强悍如斯，我在他面前，简直就好比蝼蚁般脆弱不堪。”大长老也是心头巨震，第一次真正意识到了这个老祖宗多么可怕。

　　“老祖宗，情况是这样的，这头烟云王兽是我们兽神岛的一个外围弟子，它曾经看到了那神秘异兽的踪迹……”大长老满脸堆笑的指着身后的烟云王兽，慌忙解释道。

　　“嗡……”

　　大长老的话音刚落，原本还提着大长老的老者如老鼠眼般的小眼睛徒然一亮，直直的注视向大长老身后的烟云王兽，一股股磅礴如海如狱的灵魂力量无孔不入般将其彻底包裹。

　　在老祖宗的注视下，烟云王兽只感觉眼前两只晶亮的瞳孔不断的放大，如万花筒般旋转闪烁，而其已向自傲的意志力和灵魂力量更是如土鸡瓦狗般，瞬间崩溃，化作无形，露出其脑海最重要的灵魂。而其灵魂也是瞬间被一股股渗透进他体内的灵魂力量包裹，剧烈的颤抖了数下，随即便彻底的崩溃成无数个碎片……

　　“噗通！”

　　重重的摔倒在地，一头原本可以纵横一方，甚至有望成为剑尊级别绝代凶兽的烟云王兽，瞬间魂飞魄散，彻底的消失在了这片天地间。

　　大长老盯着重重倒在了地上，眼眸中已然彻底没有了色彩的烟云王兽，心中暗自轻叹了一声，却是没有做出丝毫反应。

　　双目紧闭了三个呼吸后，老祖宗双目徒然睁开，脸上洋溢的浓郁的笑意，盯着被自己随意抛在了一边的大长老道：“嗯，你这次做的很好！哈哈哈……实在是太好了！我要你立刻派遣几名岛上的长老，以最快的速度摸清楚这个人的踪迹，那头异兽就在他的身旁。百年之内不要轻举妄动，吩咐他们一定要时刻确定那头异兽的踪迹，百年之后我会亲自前去，到时候他们每一个人都有重重奖励。至于你，我便传你一些关于空间之道的玄奥，至于能不能领悟，突破剑尊之境，就看你自己的造化了。”

　　说着，老祖宗手中却是徒然出现了一块玉版，玉屑纷飞，一个坚毅青年的摸样便是瞬间跃然其上，活灵活现，简直如真人一般无二，正是高峰的摸样，甚至连他肩膀上的小乖也是雕刻的惟妙惟肖。

　　“有此图像在，相信以兽神岛的能力，找寻这样一个明显实力还很是不凡的青年，应该没有太大难度吧？”随手将玉版抛向大长老，老祖宗缓缓的道。

　　“谢谢老祖宗，您尽管放心，我一定会竭尽全力为您办好此事！”伸手接过那玉版，大长老脸上却是难以掩盖的狂喜连连，恭敬的一礼，沉声道。

　　他之所以这样热心的前来通禀消息，便是想要让老祖宗能够指点自己，使得自己突破剑尊之境，如今获得了承诺，自然是满心欢喜。老祖宗虽然是兽神岛的守护者，却从不轻易指点岛上的晚辈，除非是对方能够拿出令其极为满意的物品，才会破例指点一二，而能够被他看上眼的，那更是世所罕见，因此这次能够得到的指点，就变得尤为重要。

　　“好了，你回去吧。”随意的挥挥手，老祖宗显然没有让大长老再次久留的意思。

　　“是！”

　　再次恭敬的一礼，大长老伸手一抓，将烟云王兽那庞大的身躯提了起来，随即身形一闪，瞬间化作一抹流光，急速消失在了天际……

　　“五万年了！整整五个创世纪元了！为了你这个小东西，我足足等候了如此悠长的时间，可一切都值得了！迪恩，自从五万年前彻底掌控了你之后，我便通过你感应到了还有一头和你伴生的御魂阳兽存在，没想到直到如今才被孵化了出来。唯一麻烦的是，那头御魂阳兽已经被人认主成功，我必须要花费百年岁月，去配制好一种可以破除他们血脉联系的药剂，到那时掌控你们两头御魂兽融合，然后再被我吞噬，我的实力便会有一个飞跃式的进步，而且日后进阶也有了更大的潜力！”老祖宗癫狂的奸细笑声回荡着，白净的娃娃脸都显得有些狰狞了起来。

　　而在那掌控的一个私人储物空间内，却是有着一头仿佛集天地无尽邪气于一身的黑色异兽，身长一米五左右，修长的黝黑细腻兽毛随风而动，一种无法言表的优雅邪异韵味自然散布开来，如夜幕般深邃的黑色双眼闪烁着，身体四肢却是被牢牢的钉固在了一个散发着红色光晕的奇异器物上。

　　这头异兽除了气息和颜色外，与小乖进入成年期后的摸样简直是一摸一样！

　　“兄弟，你终于出现了！我迪恩等候的岁月太漫长了！只要你与我彻底融合，彻底施展我们灵魂记忆里的‘崩神’，就可以彻底的反败为胜，将这该死的老东西狠狠的踩在脚下！竟敢抽取我的本命精华长达五万年，到时候我要让他承受永无止尽的痛楚！永无止尽！永无止尽！……”这头异兽灵魂深处癫狂的咆哮着，表情却是依旧一副平静的摸样。

　　徒然，他身体一颤，露出一副痛苦无比的表情。而随着它身体近乎痉挛的颤抖，一缕细微的黑色流光却是被那散发着红色光晕的器物吸出，转眼间消失不见……


第0380章 震慑

　　自从二人至巨沙山脉归来后，傲幕便很是张扬的将两条噬血骨翼狂蟒带了回来，作为保护自己的杀手锏，精心的为它们安排了居住的地方，更是派专人每日送来鲜美的食物，同时隐隐透漏出它们强悍的实力，至于其余的噬血骨翼狂蟒，却是依旧让其呆在巨沙山脉。

　　其实他之所以这样做，却是有着自己的打算。将两条噬血骨翼狂蟒带在自己身边，不仅可以起到保护自己，作为杀手锏的作用，更多的却是一种强悍的震慑！

　　虽然傲幕为人豪爽，亲易近人，但是因为本身实力只有剑师高阶，并且归附自己的几个小支脉族人也都实力不强，因此行驶起城主的权利不免事倍功半。傲幕刚刚接任蒙迈城，虽然流传他的两个儿子都是剑王强者，但这并不是每一个人都相信。而且那些存在于蒙迈诚的大家族大都底蕴不弱，每一个家族都或多或少有一两名剑王强者，因此对于傲幕这个剑师高阶城主的命令，始终是推三阻四，毫不在意。傲慕为此很是烦恼，这一次却是一个绝佳的机会，来展现自己的实力。

　　而当傲幕的儿子高峰归来，之后更是带着两条剑王高阶实力的噬血骨翼狂蟒回蒙迈城，这一条条震撼眼球的消息一传出，那些原本对于傲幕命令阳奉阴违的大家族尽皆震动，慌忙一个个携带重礼拜访，向傲幕示好。傲幕自然乐得看到这样的场面，将礼物一一收下，将那些大家族的人打发走了事。自此之后，他再度行驶城主的权力时，那些大家族的人便不敢再阳奉阴违，推三阻四的了。

　　并且一些尼斯拉奇家族留在蒙迈城，监视傲慕的族人也是慌忙将这则消息禀报了上去，尼斯拉奇家族再次小小的震惊了一次，越发的重视起高峰父子三人，将其地位再度提升了一个档次。

　　两名剑王高阶的强者，这种强大的战力，在尼斯拉奇家族足可以成为那种掌握实权的家族长老了。

　　虽然是两条噬血骨翼狂蟒，可是战力也是逆天，无人敢于小觑。

　　而赛菲勒帝国皇室派遣留驻在蒙迈城的特使，更是在获悉消息后，第一时间赶到了城主府，亲自与高峰把酒言欢，声称会全力协助傲慕。

　　当然，这最主要的原因还是枯骨老人的震慑力，帝国皇室作为四大圣地管辖监控赛菲勒帝国诸多强大家族的第一利器，根本不畏惧任何家族，可其本身的实力也就比一般尊级家族强上一筹而已。之所以可以在诸多重要城池驻守，监控各大家族的动态而没有人敢于有异议，便是因为有圣地建在帝国内的诸多学院撑腰。而在赛菲勒帝国，那些学院却是以圣地亚学院作为主导，而枯骨老人作为圣地亚学院最强战力，的确是拥有着无与伦比的震慑力。

　　帝国皇室知晓这一层关系后，对于高峰这一脉也是极力的拉拢，给予我不少的方便和好处。

　　就这样高峰一边在城内帮傲慕处理蒙迈城的事务，一边修炼肉体力量，不知不觉便过了半个多月，而对于这种生活，本性好动的小乖也由最初的好奇变成了不满，总是不停的挥舞着小兽爪，叫嚷着要高峰带他去闯荡大陆。

　　是夜，明朗的月亮在莲花云之中穿行着，夜风轻轻吹拂着柔软的柳树，柳树摇曳着优雅的身姿，更是增添了一种美妙的意境。

　　斜躺在房顶，高峰仰头望着头顶那伦散发着皎洁月光的银盘，呼吸着夜风席卷而来，不知来自何处的幽香，心中却是不悲不喜，享受着这难得的宁静氛围。他很是享受这种修炼完毕后，一个人静静呆坐的氛围。

　　“咻！”

　　化作一抹白色幻影的小乖在房顶乱窜了几圈，这才再次回到了高峰的近前，随意的落在他的胸前，一屁股坐下，小乖这才嘟哝着小嘴，朝高峰挥了挥小兽爪，嫩嫩的声音在他脑海中响起“老大，你不是说要带我到处去玩吗？在这里太没有意思了！而且你那个父亲现在看到我，都害怕了。”小乖扬了扬小脑袋，有些骄傲的道。

　　眉头微微一邹，高峰似乎又想起了什么令他不悦的事情，不满的用右手揉着小乖的脑袋，随即绷着脸不高兴的道：“小乖，你这家伙，自从我父亲知道你喜欢吃灵草灵药，专门给你买了些后，你便整天的跟在他屁股后面，眼巴巴的讨要个没完没了！结果我父亲还因为你让他掌握了那群噬血骨翼狂蟒，对你很是感激，把自己的积蓄几乎都用在了买灵草灵药上，现在一看到你就头疼！你太过分了，知道吗？”

　　一边说着，高峰一边摸了摸脑袋，似乎很是头痛的样子。

　　“切！”

　　不满的给了高峰一个白眼，小乖这才再次至空间戒指内掏出了一个水系灵力浓郁的灵果，故意津津有味的吃了起来，直气的高峰磨牙，心中却很是无奈。

　　“呼！”

　　正在这时，一阵急速的破空声声传来，一道身披紫色长袍的身影猛然跃至了房顶，笑呵呵的望向斜躺在房顶的高峰，正是傲幕。

　　有些无奈的看了眼站立在高峰身上的小乖，傲幕这才再次将目光凝聚在了高峰的身上“峰儿，最近修炼进展如何？有没有什么需要父亲帮忙的？”

　　“最近修炼还好，谢谢父亲关心。”高峰慌忙将站在自己身上的小乖放至肩头，翻身站起，恭敬的回道。

　　“不过……父亲。”

　　高峰略一停顿，看了眼傲幕，这才再次有些不好意思的道：“父亲，峰儿准备过几日便离开蒙迈城，好好的在奥丁大陆上闯荡一番。”

　　其实高峰早就打定了主意，帮助父亲将蒙迈城管理的上了轨道后，便自行离开，闯荡大陆，增加自己的实力，毕竟只有强悍的战力，才能够给予父亲最大的帮助，而傲慕对此想必也是十分清楚。

　　“哦？唉，你简直和你大哥一样，这样也好，在奥丁大陆上闯荡多涨一些见识，还能最快的提升自己的实力，那你好好准备几天，然后便离开蒙迈城吧。”脸上闪过一抹一闪而逝的不舍之情，傲幕赞同的点点头，一脸欣慰的样子。

　　微微点点头，高峰却是没有再说什么，一时间气氛有些凝重了起来。

　　呼呼呼……

　　一阵阵凉爽的秋风吹来，傲幕却是徒然感到一阵寒意，心中那一股不舍之情毫无预兆的浓郁了起来，就连周围的氛围在他眼里都变得有些伤感了起来。

　　不自然的一笑，傲幕却是迅速将心头的诸多不快暂时抛在了脑后，笑呵呵的对着高峰道：“峰儿，今日就再给为父吹奏一番你母亲的那首《绿水》吧。”

　　高峰微微点头，右手至怀中一掏，一只翡翠欲滴的玉笛已然握至手中。

　　深深的吸了口气，高峰双眸徒然如星辰般璀璨深邃，静静的望着周围如点点霜花白的月光，轻轻的吹奏了起来。刹那间如阳春白雪般的天籁之音，宛如透明的欢快精灵开始在空中川流不息。一个个音符如大珠小珠落玉盘般，叮咚洒落，久久回荡在静谧的夜……

　　渐渐的，两行泪水已然至傲幕这个铮铮铁骨的大汉脸颊，缓缓滑落……

　　不觉间，夜色已深。


第0381章 滔天惊喜

　　清晨，当破晓黑暗的第一缕霞光冲破黑暗，天地间顿时亮起道道朦胧的霞光，带着一丝丝的温暖与光明迎接着新一天的到来。

　　蒙迈城城主府内依旧是一片宁静，除了守卫的尼斯拉奇家族护卫，大多数人还沉浸在甜美的梦想之中，一切显得安静而祥和。

　　城主府府邸深处，一个由洁白的鹅卵石堆砌的一个喷泉咕咕的喷出清澈的水流，在这喷泉的后方，是一个人工摆设的一个幽静青石板路，直通向一个精美的庭院内，显然是城主府内的贵宾住所。

　　此时这庭院内不时传来隆隆声，正是已然起床的高峰在修炼。

　　每日清晨苦修，几乎是高峰这些年来雷打不动的事情了。

　　“关节技！”

　　暴喝一声，庭院中央，高峰猛然翻身跃起，混身上下的骨关节不时发出癖啪的脆响，如同一只急欲捕食的凶恶蜈蚣一般，闪电般的四处穿梭，撕裂的空气发出巨大的声响，肆意的摇摆着，带着一股无法言说的玄奥韵味，在空中留下道道残影，令人胆颤。

　　许久过后，练习完关节技后的高峰只感觉浑身的骨骼再次传来淡淡的酥麻感，却是淡然一笑，静立在庭院中，双手徒然紧握呈拳。

　　轰隆！

　　他的身体一冲，空气猎猎震荡，双拳已然如下山猛虎，出海恶蛟，双拳搅动间，引起空气阵阵轰鸣声，双脚连环踏出，以一种玄奥的轨迹幻化一个个虚幻的剑影如奔雷般不停的四处袭杀！

　　“噗！”

　　许久过后，练习完拳法的高峰这才长吐了口气，双眸间精芒一闪而逝，仰头看了眼已然蒙蒙亮的天际，随意的擦拭了一下脸上的汗水，随即便迈步朝着客厅走去。

　　“今天我便离开蒙迈城，到奥丁大陆闯荡一番！如今虽然修炼着锤炼骨骼的关节技，但是进境却是越来越缓慢，看来只有不断的冒险，生死厮杀，才可以更快的使得骨骼得到强化，一举踏入骨骼生罡劲的境界！到那时，我便有了足以媲美剑帝强者的本钱了。不过，在临走前，将这些东西东西交给父亲，想必他会格外惊喜吧？”摩挲着指尖的一枚黑色空间戒指，高峰一面与不时碰面的护卫点头示意，一面朝着每日与父亲共进早餐的客厅行去。

　　在这半个多月的时间，高峰已然将那远古魂帝墓藏内得到的黑色空间戒指内的八本剑技刀法，以及三本灵力修炼秘籍一一翻阅了一遍，不仅受益不小，对于灵力修炼，以及一些特殊的攻击招式也有了进一步的深刻了解，甚至还触类旁通，对于自己所创的拳法和剑技进行了一些改进。而如今，在准备离开的时候，却是决定将这些东西遗留给父亲。

　　装饰华丽的客厅，精美的早餐，高峰与傲幕二人对面而坐，气氛很是温馨。

　　也许是知晓高峰即将离开了，傲慕眼眸中尽是慈祥，望着这个频频带给自己惊喜的儿子，心情好得很。

　　“父亲，今天我便准备离开城了，您自己要保重身体。”看了眼慢慢用餐的傲幕，高峰缓缓的开口了，直接说明了心中的想法。

　　“哦？要走了么？峰儿，你自己在大陆上闯荡一定要注意安全，还有，这些金币你拿去，可能用的着。”傲幕微微一愣，随即反手一抓，三张紫晶卡已然出现在了他的手中，向着高峰递了过去。

　　眼看着父亲这三张紫晶卡递来，高峰也没有推迟，伸手接了过去，同时将指尖的那枚黑色空间戒指摘了下来，顺势递了过去。

　　“父亲，这枚空间戒指里面有一些东西，可能对你有些帮助，是峰儿的一点心意。”高峰似乎是怕傲幕拒绝，在他一愣神的时候，便将那空间戒指交至了他的手中。

　　看了眼手中的黑色空间戒指，傲幕淡然的一笑，虽然不知道高峰在里面放了什么，但他心底却依旧是一片欣慰。

　　“好了，我吃饱了，父亲，我这就离开了，您自己保重！”

　　也许是感觉气氛微微有些沉重了起来，高峰拍了拍手掌，随即故作轻松的开口道。

　　“嗯！”

　　微微的点头，傲慕却是没有多言。

　　骄阳高高悬挂天空，放射出无尽的光和热。

　　当沉寂了一夜的城重新变得热闹非凡时，高峰已然辞别了傲幕，踏上了闯荡奥丁大陆的旅程。

　　蒙迈城，城主府内，一袭紫色长袍的傲幕如雕塑般僵直的站立着，此时却是心中激起了滔天巨浪！

　　手中捏着一本淡黄色的书籍，双眼瞪得宛若铜铃，深深的吸了几口气，傲幕手中却是徒然接连出现了数本书籍，粗略的翻阅着这些书籍，傲幕的手指都有些颤抖了起来，而随着一本本书籍的翻阅，他的呼吸似乎都越来越沉重了起来。

　　许久过后，他这才紧张万分的将那些书籍重新收进自己的手指上那枚黑色空间戒指内，足足愣了半天，这才彻底反应过来。

　　“峰儿这是在哪里得到的如此多珍贵典籍？三本高等灵力修炼秘籍！八本各类兵器的高等秘法！这……一般的帝级家族都难以有如此丰厚的收藏！即使是在我尼斯拉奇家族，如今的三大支脉，全部的珍藏秘籍，也不见得拥有如此多的珍贵典籍，这些可都是高等秘籍！高等秘法！峰儿究竟是如何得到的？”傲幕眼眸间一片火热，直到此时依旧有些难以相信。

　　“哈哈哈……有了这些珍稀无比的高等秘法，尤其是那本火系高等灵力修炼秘籍，我甚至有可能突破当前的境界，踏入剑王之境都有一些希望！有了这些珍贵典籍，我们这一脉崛起的步伐将会再度加快！”傲幕心中狂喜连连，似乎看到了自己这一脉在自己的带领下，重新获得了昔日荣光的景象……

　　“峰儿，父亲从来都对你没有报太大的希望，可是没想到，你却给了父亲如此多的惊喜。对了，其中的秘籍还可以让霸儿也修炼一番，应该会对他有着不小的帮助……”

　　就在傲幕感慨连连之时，他的儿子高峰却是信心满满的重新踏上了闯荡奥丁大陆的旅程。

　　罡风呼啸的虚空中，高峰随意的盘坐在一头相貌狰狞的凶禽背部，遥遥的望向远方，心中一片激荡和兴奋。

　　“记得几年前，我还是一个实力卑微，五系斑驳的废灵根体质的少年，如今却是已然可以搏杀剑王强者，可以真正的屹立在强者之林了。最起码，同龄中，我足以自傲了！不过，我却是要保持绝对的警惕，奥丁大陆如此浩大，其中不知隐匿着多少天才和强者，我这些实力还是远远的不够看。”

　　眼眸中光芒闪烁，高峰如此思考着，身形却是如电般在凶禽的携带下，朝着前方急速的行进着，几乎是片刻便是彻底的离开了蒙迈城的区域。


第0382章 恐怖的凶兽一脉

　　绿荫葱郁的幽静山道上，一名背负阔剑的黑衣青年正埋头赶路，对于周围那隐约可见的兽吼声更是仿若未闻，只是一个劲的沿着山道向大山深处行去，一头身材娇小的可爱白色小兽站立在他的肩头，四处的东张西望，正是离开蒙迈城的高峰和小乖。

　　这里已然是彻底的离开了蒙迈城的领域范围，到达了另外一个有着凶兽横行的山脉之中。

　　“吼！”

　　一声震天怒吼声传出，道旁一人多高的杂草中徒然窜出一头花斑猎豹，如电般的身影划过一道绝美的弧线，那两只锋利的兽爪已然狠狠的朝着高峰的喉间抓去，似乎要一击毙命！

　　“哼！又是一头不长眼的普通野兽！看来大陆之上的凶兽并不是太过常见啊！”

　　随意的瞥了眼那至草丛中徒然窜出的花斑猎豹，高峰冷哼一声，随意的脚步一迈，已然躲过了它那凶狠的袭杀，同时右拳宛若流星铁锤，骤然间在花斑猎豹的瞳孔间急速放大……

　　嗡……

　　一尊无敌的巨拳冉冉升腾而起，带着一股强横的无法想象的气息，引动的四周的虚空都出现了一道气浪，径直轰击了过去。

　　“噗！”

　　如同西瓜被打爆一般，花斑猎豹的脑袋在高峰的一拳下轰然炸裂，化作一片血肉四溅，身躯轰然坠落在地，直接便是惨死了当场。

　　看也不看那惨死当场的花瓣猎豹，高峰脚步不停的继续向大山深处行去。

　　“吆！”

　　就在这时，一声穿金裂石般的尖锐鸣叫声徒然至空中响起，随即一头身长足有四五米的怪异巨鸟便出现在了虚空，通体羽毛呈黑色，反射出道道如钢铁般的森然冷意，犀利的双目更是蕴含着冰冷的杀意，死死的锁定着下方的高峰，双翅煽动间携带着滔天的呼啸声，一个俯冲，两只巨爪如钢筋铁钩般便抓向了下方的高峰，比起刚刚那花斑猎豹不知要强横多少倍。只是，它遇到了高峰，这点实力却是依旧不够看。

　　“哈哈哈……小乖，原本我还以为要大费一番周折，才能在这个山脉内寻找到一头飞行急速的凶兽猛禽充当飞行工具呢，没想到刚来到这山脉外围的一座大山，便遇到了这头剑士高阶的凶兽‘黑铁苍鹰’。想来这座大山应该便是这头‘黑铁苍鹰’的领地吧。”

　　面临这头黑铁苍鹰的袭击，高峰不怒反喜，依旧是平静的站立在当场，待得袭击临近时，这才诡异的一笑。

　　轰隆！

　　随着高峰身体的一个剧烈鼓荡，一股暴虐，凶戾，噬杀，冰冷的气息瞬间至高峰体内袭卷而出。

　　霸道！暴虐！凶残！

　　如同滔滔大河一般，滚滚而来，势不可挡！

　　在这股顶级凶兽的无匹威压下，原本还眼神犀利，杀意如海的黑铁苍鹰却是悲鸣一声，浑身瑟瑟发抖，一股来自于心灵的无上威压沉甸甸的压在它的心头，对于面前这个散发着心悸威压的人类，它甚至连载看一眼的勇气都消失的一干二净，颤抖着降落在了地面，低垂着脑袋，哀鸣连连，似乎是在求饶。而周围草丛间潜伏的野兽，和一头最低等的凶兽，更是匍匐在草丛间，眼眸间尽是惊恐，颤抖的身躯显示着它们在这股威压下的内心。

　　身为剑士高阶凶兽，它虽然智慧不高，但对于那能够释放出来自于灵魂，不容它反抗威压的主人，却是有一些记忆。那是凶兽中最高贵血统的存在才可以释放的威压，根本不容许它这个小小的剑士高阶凶兽蛇毒，即使对方看起来好像一个普通的人类。

　　夜幕，悄无声息的降临。

　　山脉边缘的一个大山内，一棵年代久远的大树下，一团橘红色的篝火如调皮的精灵般，不停的跳跃闪烁着。一头浑身有着股股凶残气息的怪异巨鸟正平静的站在篝火极远处，双眸忌惮之极的盯着一个盘膝坐在篝火前的一道黑色身影。

　　随意的盘坐在地面上，高峰手中翻阅着一本厚厚的书籍，看着上面的插图和记载，和身旁的小乖兴奋的讨论着。

　　“小乖，如今我们已经有了这头飞行极快的黑铁苍鹰充当代步工具，而且父亲更是送给了我一本记载着奥丁大陆各处险地，凶地，远古遗迹的《奥丁大陆地域详解》，接下来我们就研究一下，该先到那个险地闯荡一番！”高峰眼眸发亮，一页一页的翻阅着那本厚厚的典籍，脸上却是徒然闪现出震惊之色。

　　“没想到啊！真的是没想到！原本我只是听说奥丁大陆凶险之地极多，而且近九成的地域皆是被凶兽猛禽控制着，除了那无边无际的无垠之海，龙岛，凤鸾谷，凶兽山脉，毒龙沼泽并称大陆四大绝地，竟然还有如此多的凶险之地，并且有着如此明确的划分。”高峰越是观看这关于奥丁大陆凶险之地的记载，心中便越发的惊骇！

　　奥丁大陆几乎九成的区域是被山脉丘陵所占据，虽然明面上属于人类势力，但其实却是被凶兽所占据，而又因凶兽的实力不同，又划分为四大绝地，十大凶地，七十一处极其可怖的险地，以及星罗密布般的普通险地。当然一些远古，中古，前古的遗迹内也是按危险程度不同，被详细的进行了划分。

　　四大绝地，龙岛，凤鸾谷，凶兽山脉，毒龙沼泽。其中龙岛，凤鸾谷，尽皆是在那无边无际的无垠之海深处，凶兽山脉则是奥丁大陆西北位置，一片险恶雄峻的山脉，其内几乎囊括了奥丁大陆各种恐怖的凶兽，是奥丁大陆几乎所有凶兽的一个大本营。一旦有人类敢于进入其中，必杀！

　　毒龙沼泽，其处在大陆南端雷炎谷的一个巨大山脉之中，之所以叫做毒龙沼泽，乃是因为其内最强的霸主乃是一种叫做毒龙的异类龙族，这种毒龙据说乃是龙族的一个支脉，只是不知为何十余条毒龙全部居住在毒龙沼泽内，统帅着这一片巨大的山脉。而沼泽却是因为毒龙的大本营，乃是建造在毒龙沼泽最核心的黑血泥潭之中，这黑血泥潭虽然是沼泽，但是其中却是充斥着无尽的剧毒和黑血，乃是一个极其恐怖的地方，可是那是十余条毒龙似乎很是喜欢，总是呆在其中。

　　四大绝地内的大陆最顶级凶兽，用一次次血的教训，使得奥丁大陆所有的人意识到一点，那便是三大绝地，乃是真正的绝地，敢于进入者，必死！四大圣地也毫无例外！

　　十大凶地，虽然不如三大绝地那般恐怖，但凡进入者也是九死一生，甚至有过几名剑尊惨死其中的事迹，其内也是盘踞着大量凶兽，其中更是不乏剑尊级别的绝代凶兽，无数年来凶名滔天，罕有人敢于深入其中，触怒其内绝代凶兽级别的掌控者。

　　七十一处极其危险的险地，相比之下危险程度就要大大的降低，只是其内尽皆都是由一头度过雷劫，剑尊级别的凶兽的领地，更是有着不少剑帝剑王级别的凶兽纵横其间，群烟云兽，危险程度也是极大。

　　至于其他一些山脉，其中没有获知有剑尊级别的绝代凶兽坐镇，却是被全都混作一个级别。弱的如巨沙山脉，仅有数头王级凶兽，强的如那山脉，拥有烟云王兽，以及一大群烟云兽，也算是危险之极，只是因为没有剑尊级别凶兽而被划分为普通险地。


第0383章 魂尊秘藏

　　“三大绝地，十大凶地，七十一处险地，难怪凶兽可以占据如此多的地盘，而且连四大圣地都不敢过分招惹，实力实在是太强了！我如今的实力，还是挑选一些危险程度比较低的普通险地，来慢慢提升实力吧。”摸着下巴，高峰暗自思索着。

　　“老大，这个天风山脉不是只有十余头剑王级别的普通凶兽，而且各自占领一方区域么？你可以先从这里下手，然后再选择下一个冒险的地方啊。”随意的撇着书籍上关于各处险地的记载，小乖灵魂传音道。

　　“恩？对啊！哈哈……刚好现在就在天风山脉，刚好现在手痒，我们便将此地的十余头凶兽一一蹂躏一番，说不定我可以在一次次实战中，有所领悟呢。”高峰闻言，赞叹的点点头。

　　“老大，其实你可以去那些有剑帝级别凶兽的险地内冒险啊，反正有小乖我在你身边保护，我可是将那头剑帝高阶巅峰的烟云王兽都打的屁滚尿流，狼狈逃窜了呢。”雪白的小兽爪挥舞着，小乖一副得意洋洋，天下无敌的姿态。

　　听闻小乖提及烟云王兽，高峰淡淡一笑，心中却是徒然一动，猛然想起了一件对他极其重要的事情！

　　其心中一直无比在意的大事，因为回归蒙迈城暂时忘记询问的大事！

　　“当日，我就是听说那山脉内有着远古魂帝墓藏，希望能从其中获得可以灵根的秘术，才冒着极大的危险，更是在那烟云王兽的爪下，险些惨死，还是小乖运转了需要忍受无尽痛楚的”生死一线“拼死将我救下，更是操控了那群噬血骨翼狂蟒，给了父亲一个天大的惊喜。当日小乖曾经给我灵魂传音，说是已经从家族手中夺走了魂帝墓藏，可我这些天竟然忘记追问它这件事情了！如果……”

　　想及此处，高峰只感觉心头兴奋的狂跳，豁然间便将头转向小乖，急切的问道：“小乖，那日你在远古魂帝墓藏内获得的珍藏呢？块拿出来！我有很重要的事情！”

　　“额……老大，我还以为你忘记这件事情了呢。原本是得到了一柄剑，一柄大锤，还有一个古怪的兵器，一个‘眩蓝蕴神石’，后来为了阻止那大长老，我抛出了一柄大锤，还有那古怪的兵器，现在空间戒指内只剩下这三件东西。”面对着高峰热切至极的眼神，小乖有些诧异，歪着小脑袋想了半天，这才肯定的道。

　　“哗哗哗……”

　　不待高峰催促他取出，小乖小兽爪上的雪白空间戒指一闪，两柄耀眼的银白色长剑和一块拳头大小，散发着梦幻般迷人的淡蓝色透明晶体便被他倾倒在了地上。

　　“锵！”

　　这柄银白色的耀眼长剑徒一相碰，便发出刺耳的金属声响，其上流转着的一层耀眼白光更是轻轻荡漾，使得这两柄长剑如同秋水般透彻，一股股犀利的剑气环绕其上，看起来很是不凡。

　　“这只怕是一柄来历骇人的阔剑！我感觉他们似乎比师傅那柄初级尊剑还要强上一些！难道……这是一柄中级尊剑？最起码也是初级尊剑中的极品！”

　　伸手将这柄长剑拿在手中，高峰眉头却是微微一皱，随即脸色又转为狂喜。

　　“好重的长剑！只怕有五百斤的重量，看来应该是由某种珍贵的沉重材料锻造而成的宝物。我已然有了师尊的厚土剑，如果下次碰见大哥，便将它送给大哥，大哥想必会很喜欢的。”满意的将手上的这柄长剑背负身后，高峰却是目光瞬间投向另一个掉落在地上的物体上。

　　这是一块拳头大小，散发着梦幻般迷人的淡蓝色透明晶体，静静的躺在碧绿的青草间，有一股说不出的神奇韵味在其间流转。而高峰的目光在看清楚它的形体后，脸色却是一下子变得极其难看。

　　“小乖，难道你就没有得到什么书籍？或者是图形之类的东西？那墓穴的主人可是精心研究灵魂之道的强者，不可能临死不将毕生研究所学，传给后人继承啊？”高峰将那淡蓝色透明晶体拿在了手中，随意的把玩着，不甘的对着小乖问道。

　　其实高峰虽然这样问，可是却没有报什么希望，毕竟小乖已然说了，在那远古魂帝墓藏内只得到了这三样东西。而且高峰自己也知道那关于灵根方面的秘术根本世所罕见，甚至有可能是枯骨老人为了安慰自己，编撰出来的一种神奇秘术而已，因此心中虽然极为失望，但还算意料之中。

　　“哎呀，老大，我都忘记告诉你了。根据我的记忆，这是一颗‘眩蓝蕴神石’，它在大陆间极为罕见，是最好的储存信息的东西，很多强者都会把自己的绝学利用灵魂力量存储在其中，只是一颗‘眩蓝蕴神石’只能一个人使用。”

　　“什么？竟然还有如此神奇的石头！小乖，块告诉我，怎样才能获得它里面储存的信息！”

　　原本已然不报希望的高峰眼睛再次一亮，简直是喜出望外，慌忙催问道。

　　“老大，很简单，只要你将自己的灵魂力量渗透进这‘眩蓝蕴神石’内，瞬间就可以得到其中储存的信息。”小乖得意洋洋的在地上走了两圈，这才盯着焦急万分的高峰，故意慢吞吞的道。

　　“嗡……”

　　几乎是随着小乖的话音刚落，高峰便毫不犹豫的运转起体内的灵魂，分出了一小丝灵魂力量，蓦然间渗透进了“眩蓝蕴神石”内。

　　而随着高峰灵魂力量的瞬间渗入，原本散发着梦幻色彩的“眩蓝蕴神石”徒然光芒大涨，肉眼不可见的大量图像和文字就这样凭空出现在了高峰的脑海。

　　如同快速闪过的电影图画一般，三个呼吸的时间，这些图像与文字如同在高峰灵魂深处烙印了一遍般，随即轻轻一颤，彻底消失于无形。

　　“咔嚓！”

　　几乎是在那些图像与文字在高峰脑海中消失的刹那，原本光芒大涨的“眩蓝蕴神石”发出一声清脆的响声，然后便化作点点璀璨的星点，彻底的泯灭不见。

　　而此时的高峰却是没有心思去在意这些，而是脑海中飞速的闪烁着那如同烙印在他灵魂深处的大量图像与文字，久久无言。

　　“呼！”

　　许久过后，高峰这才深呼了一口气，摇了摇头，脸上露出奇怪的表情，即惆怅失望，又兴奋喜悦，看起来怪异之极。

　　“老大，你怎么了？不会是出什么事情了吧？”

　　虽然知道接受“眩蓝蕴神石”内的信息，不会有丝毫危险，但看到高峰如此怪异的表情和举动，小乖还是忍不住关切的问道。

　　摆了摆手，高峰这才缓缓道：“小乖，我没事。你说的很对，这眩蓝蕴神石的确储存了那远古魂帝的传承，里面不仅有着不少灵魂攻击的强横秘法，更是有着一整套叫做《蕴魂流》的修炼强大的灵魂奇术，可是却没有我最需要的却是关于灵根方面的秘法。唉！老大我之所以毫不犹豫的去那山脉的远古魂帝墓藏，正是希望可以获得相关方面的秘法，改变我现在不能修炼灵力的体制。”

　　高峰一边说着，一边无奈的摇着头，似乎很是气馁的样子。

　　“其实也没有什么大不了的，我高峰即使今生无法改变无法再修炼灵力的命运，只修肉体，也定要踏上奥丁大陆的强者之林！这次也算是一个天大的喜讯，我们独得了一个拥有剑尊实力的远古魂尊毕生珍藏，老大我更是得到了这珍贵至极的《蕴魂流》奇术，该满足了。”满不在意的一笑，高峰眼眸间一抹不甘与苦涩一闪而逝。


第0384章 圣技吞魂

　　“老大，我……知道一个关于灵根的秘术，不知道对你有用没有……”

　　就在高峰努力掩饰心中的失落与苦涩时，小乖那柔柔嫩嫩的声音却是徒然在他脑海中想起。

　　“轰隆隆……”

　　一瞬间，高峰只感觉脑海隆隆之声不断，心神巨震，一股难以掩盖的狂喜之情瞬间在其脸上表露无疑！

　　“什么？小乖？你有关于灵根方面的秘术？是什么样的秘术？能不能把它传到我脑海内？块，给我详细说一下！”高峰几乎在瞬息间反应了过来，一把抓住小乖，一连串五个问题便如接连问出，彻底的显露出了他心中的焦急与期许。

　　就如同一个彻底的溺水的人，抓到了最后一根活命的稻草一般，高峰心中再度升腾起一股希望。

　　“老大，你不是说不在乎这个么？怎么现在又这样？”眼看着高峰如此焦急万分，小乖却是不慌不忙的怪笑道。

　　“小乖，你这家伙！快点说，不然今天我烤的野味可没有你的份！”高峰强忍心中的焦急，眉头一皱，装作一副生气的表情，脸色阴沉的呵斥道，心中却是焦急万分。

　　似乎是看透了高峰的内心，小乖不满的翻了个白眼，这才摆出一副要狠敲竹杠的姿态，吱吱一笑，灵魂传音道：“老大，你不用再装生气了，我知道这关于灵根的秘术对你极其重要，想要用一个野味就从我小乖口中套出，根本不可能！这样吧，你答应我，在一个月内，给我弄来一千个灵草灵果，我就告诉你。”

　　“什么？这小家伙简直是漫天要价，不过不用理睬，反正我之前还欠它一千个灵草灵果，债多不压生，先答应下来再说。”高峰闻言，神色微动，瞬间就有了决策。

　　“好！小乖，我答应你！你快些告诉我！”深吸一口气，高峰脸上故意表露的犹豫不定的神色一扫而空，无比肯定的道。

　　依旧狐疑的望了高峰片刻，小乖这才大眼睛一转，似乎是想到了什么防止高峰耍赖的杀手锏，这才喜滋滋的灵魂传音道：“其实这关于灵根的秘术并不是我的记忆里原本就有的，我第一次苏醒时，看到一个灵魂体想要毁灭老大的灵魂，我就把它吞吃了。关于灵根的秘术也是通过吸收他的灵魂才知道的，我只知道这种秘术叫做《圣技吞魂》，一旦施展可以令灵魂吸收灵根，还可以逆转秘术，散去灵魂上的灵根，只是好像要受到强大的雷劫，似乎这种秘术有违天地规则。我现在也可以勉强施展，只是想要将这种秘术传给其他人，根本办不到。”

　　小乖倒是不急不缓，将这个消息告知了高峰。

　　“竟然！竟然真的有这种秘术存在！”眼眸微眯，高峰努力的平息着心中滔天的狂喜。

　　“小乖说是看到一个灵魂体要毁灭我的灵魂时，吞吃了他才获得的秘术。是了！我年前被可恶的蛮古骗到了龙岛，更是在那灵魂体欲要夺舍灵魂下，险些惨死。也正是拜那灵魂体所赐，我的五系灵根才会尽数散在了体内的五个龙魂之上，而后是小乖被意外惊醒，这才救了我，并且获得了那《圣技吞魂》！哈哈哈……太好了！只要有了这《圣技吞魂》，回到圣地亚学院，与师伯细细商量一番，有师伯他老人家的帮助，我高峰就可以重新修炼灵力，实力飞速增长！”

　　高峰本就是一个悟性极强，十分聪慧的人，几乎是在片刻间猜透了当年所发生的一切，更是彻底搞清楚了当年一直遗留在他心中的谜团。

　　“小乖，你这次可是给老大一个天大的惊喜啊！我们明日就起身前往圣地亚学院，尽快的解决我无法修炼灵力这个致命缺陷，然后老大再带你在这奥丁大陆，好好的闯荡一番如何？”咧嘴一笑，高峰此时心中可谓是舒爽无比，一种如释重负的感觉油然而生。

　　虽然他失去灵力后，拼命的苦修肉体，更是在一番机缘巧合下，肉体锤炼的强横无匹，可心中对于无法修炼灵力这件事情，一直耿耿于怀。高峰一直都是个桀骜无比的人，即使本身只是大陆上最低等的五系斑驳灵根，可却一直不服输，他一直想要凭借自己的努力，令得自己成为大陆上人人敬畏的剑尊强者。可自从他不能运转体内的灵力后，他这个多年来的梦想就只能掩埋在内心最深的角落，不愿触碰。

　　今天，他总算是对于重新恢复自己的灵根有了八九成的信心，也难怪他会如此兴奋。

　　“噼啪！噼啪！……”

　　橘红色的篝火依旧不时的发出脆响，篝火旁，一身黑衣的高峰淡笑着舒坦躺在碧绿的草地上，仰望着天际那浩瀚的璀璨星空，漆黑的眸子间一片火热与期待。

　　※※※

　　与此同时，在飘渺阁管辖的一个叫做帝国的一处普通险地内。

　　一个干燥的石洞内，一个面容威严霸道的青年盘膝而坐，雄壮的身躯被一股股肉眼可见的银白色雷系灵力电弧环绕，黑发如瀑，精壮的身躯如魔神般，随意的盘坐在地上，就有种不动如山的气势。

　　这青年如同进入了某种状态一般，一动不动的入定着，周身的雷系灵力便蜂拥着冲入其体内。

　　许久，青年那紧闭的双眸骤然睁开，隐隐有着电芒闪耀其间，犀利霸道至极的眼神以一种舍我其谁的狂傲气势轰然爆发开来。

　　“呼！总算是大致掌控了进入空灵状态的方法了，在这种无悲无喜，绝对冷静的境界里修炼，对于雷系灵力的感悟倒是突飞猛进，现在我已然有了剑王中阶巅峰的实力，虽然和我飘渺阁内那个变态没法比，但在飘渺阁年轻一代一百多名真传弟子里，配合师尊赏赐给我的两套高级剑技秘法，我高霸绝对可以排前五！”舔了舔嘴角，高霸心中暗自思付着。

　　自从高霸凭借着自身天赋，以及可以进入空灵状态加速修炼的方法，以一一种火箭般骇人的速度达到剑王之境后，便成了他师尊剑尊那十余名年轻弟子中的最强者，更是获得了其赐予了两套珍贵的高级剑技秘术，实力暴涨，行走在奥丁大陆，四处闯荡，这两年实力越发的惊人般突飞猛进。

　　“吆！”

　　就在高霸暗自思索时，天际徒然传来一声高昂冷冽的鸣叫声，随即一只庞大的金翅巨鹰已然出现在万里高空，冷厉的眼眸俯瞰着下方，冰冷的羽毛坚喻精铁，散发着丝丝金色幽光，双翅微微一颤，已然划过一抹抹模糊的残影，身形急速的朝着下方暴掠而去。

　　“是师尊的‘金翅遮天鹰’，不知道师尊这次有什么讯息传递给我，竟然派出了他的坐骑。”盘膝坐在石洞内的高霸眼眸间光芒一闪，慌忙起身站起，来到了洞外，遥遥望向那急速暴掠而下的巨鹰。

　　“咻！”

　　朝着下方俯冲而下的金翅巨鹰显然也看到了石洞外的高霸，朝着高霸鸣叫了一声，一个由古朴白玉雕琢的管子骤然间被其扔下，而其身形却是徒然一个急转，再次直冲天际，眨眼间便化作一道淡金色的小点。

　　“噗！”

　　左手一伸，将那白玉雕琢的管子接在手中，高霸遥遥看了眼已然失去踪迹的，右手微微一拧，顿时这管子便断为两截，露出了其中夹杂的一张纸张。

　　“吾徒高霸，‘剑罡宗’管辖内的天幕帝国境内的大陆十大凶地之一的‘血枫之森’近日五系灵力沸腾，经圣地诸位长老推敲，数百年一现的五系‘夺天珠’即将三个月后彻底凝结，再现奥丁大陆，各大圣地以及诸多大家族都将派出年轻子弟前往，你速速返回飘渺阁……”

　　盯着纸张上笔劲刚虬的字迹，高霸却是微微一愣，虽然对那血枫之森了解不多，但既然涉及到那十大凶地之一，而且更是有传闻中巧夺天地造化的五系“夺天珠”存在，自然是无比意动，瞬间便打定了主意，明日一早，火速返回飘渺阁！


第0385章 妖孽尽现，风云动！

　　“剑罡宗”管辖内的天幕帝国境内的大陆十大凶地之一的“血枫之森”位于天幕帝国西北的一座重城“餮沃城”附近，一直以来都因凶名在外而罕有人前往。可最近却是因一个异常的现象，惹来了无数人的关注，更因一个消息以各种途径悄然的传递下，餮沃城内可谓是人潮传动，议论纷纷，而议论的焦点，正是那凶名滔天的“血枫之森”！

　　“血枫之森”是一片绵延方圆近千里的广袤森林，之所以被称为血枫之森，是因为其内生长着为数极多的血枫树，每当秋季来临，一望无际的血枫树看起来蔚为壮观，引得不少人前来外面围观欣赏。可是却罕有人敢于踏入这血枫之森一步，而关于它的传说，更是在附近平民中有着不下十种传言，而真正彻底知晓这血枫之森秘密的，却只有那些实力强大的家族，以及一些可以纵横大陆的强者，外人所知尽是一知半解。

　　就在近日，原本沉寂多年的血枫之森上空却是轰轰之声不断，一股股五色的斑驳灵力彻底的沸腾了起来，盘旋着形成一个声势浩大的庞大漩涡，停滞在血枫之森中央的位置，传递下一股股海量的五系天地灵力，似乎是在酝酿着什么可怖的事物一般。

　　而真正知晓这血枫之森的大家族和强者们几乎是在瞬间看出了其中的端倪，联想起关于血枫之森为何能够称之为十大凶地的原因，几乎是各个明白了过来，随即便是狂喜连连，也尽皆悄然运作了起来……

　　飘渺阁，众多宫殿群的最深处，一个造型古怪，如同鸡蛋般的半椭圆建筑内，一袭雪白长袍的冰冷青年遥遥望向天际，如冰山般更古不化的脸庞难得的浮现了一抹留恋与痛苦并存的怪异表情。许久过后，他悄然低下头，露出了那一双骇人之极的冰冷眼眸！

　　这名青年的眼眸竟然是诡异之极的银白色，瞳孔呈淡金色，而更加骇人的是，他竟然是双瞳！

　　两个淡金色的瞳孔在银白色的眸子间转动着，不时的闪烁出如冰雪般没有丝毫情感的光芒，令人触目心惊！

　　“据圣主说，这位面内有名的十大凶地之一的‘血枫之森’内近日海量的五系天地灵力被吞噬，似乎是要再度凝结那在圣界都极为昂贵的五系‘夺天珠’，可惜我乃是修炼的光明系灵力，这五系‘夺天珠’对我没有什么帮助。不过这毕竟是极为珍贵的物品，根据我与圣地协议，一旦我成为圣域强者，只需守护这圣地飘渺阁一千年，便可以再度回归圣界，这夺天珠价值不菲，对我日后有大用！而且‘雷炎谷’德鲁斯，‘剑罡宗’的剑痴，‘粉月宫’的黛薇丽娜……甚至是龙岛，凤鸾谷，凶兽山脉的年轻强者恐怕都会前往，这一次将会是年轻一代最强者的一次大云集，我定然要前往，而且我要让所有人知晓，我这个来自于圣界，虽然是被族群近乎丢弃般的派遣来了位面的，永远是高贵的存在，即使他们这些年轻一代的绝代天才，也必须仰视！”

　　“而且最重要的是，根据圣主的诉说，这血枫之森极为诡异，其内竟然连一头凶兽野兽都不存在，周遭被一个无形的强大神秘灵魂护罩包裹，一旦达到剑帝级别，便不能进入，否则就会受到护罩毁灭性的攻击。甚至在那神秘护罩攻击下，曾经陨落过两名剑尊强者，后来四大圣地的守护者们合力探索下，才发现那护罩的核心能量，竟然是一枚品质极高的火系圣核！即便是守护者们都极为忌惮，不敢强行闯入。还好我对于光明灵力的感悟还差上一些，实力徘徊在剑王高阶巅峰，刚好符合条件，可以安然进入血枫之森。一枚品质极高的火系灵核！这东西价值太大了！如果我能得到……”

　　白袍青年眼眸间的火热一闪而逝，随即脸上再次浮现出高傲冰冷的表情，那诡异的眼眸中两个淡金色瞳孔悄然旋转，看起来诡异至极。

　　“粉月宫”，坐落在奥丁大陆有名的冰原深处，其内却是被空间屏蔽遮掩，不仅不是一副冰天雪地的景象，反而是花团锦簇，芳香四溢，不时有一群群貌美女子与英俊青年穿梭在走廊假山之间，宫殿成群，各个精妙绝伦，大气奢华，一副人间仙境的景象。

　　在粉月宫的中央，是一座直插天际的青峰，雄伟壮丽，大气磅礴，是粉月宫的实权长老和宫主居住的地方。而在青峰的周围，环绕着三座秀丽的小山峰，其中一座满是翠竹的山峰的半山腰，一名女子正挽着一个花篮缓步而行。这名女子步伐极为轻盈飘逸，身材高挑修长，莲步款款，婀娜多姿。她的面容隐藏在一块柔软的白纱下，但裸露在外面肌肤却是温润如玉，黛眉弯弯，一双美眸明媚清澈，散发着莫名香气的秀发披散肩头，白皙的脖子如天鹅般修长，蛮腰纤细，显露出初具规模的署凶，一件洁白的衣衫随风而动，更显示出端庄圣洁的气质。

　　莲步款款而行，这女子有种说不出的恬静优雅，三千青丝在风中曼舞，有种震撼心灵的绝美。

　　这女子渐渐来到了一座翠绿竹子建造的幽静竹屋前，将手上的花篮放在桌上，这才缓缓的坐在了外面的竹椅上，芊芊玉手轻托着下巴，喃喃自语道：“‘剑罡宗’境内的血枫之森又将有五系‘夺天珠’出世了，师尊他们要我前去历练一番，可硬是要我那师弟跟随前往，虽然明知他们的意图，但我却不能拒绝，哼，他怎么配得上我？这次前往血枫之森，务必要夺得一枚风系‘夺天珠’，然后一举修炼至剑帝境界……”

　　四大圣地剑罡宗内，一座如巨剑耸立天地间的山峰之巅，一名青衫平凡青年闭目抱剑凭风而立，乌黑的长发被一个皮圈随意扎着，整个人透漏出一股飘飘欲仙的出尘气质。

　　“呼！”

　　这青年双目霍然睁开，双眸瞬间迸射出两道犀利冰冷的光芒，整个人的气质也是瞬间大变，淡淡的杀戮气息缭绕周身，如同一个行走在人世间的杀神一般。青年如同抚摸情人般摸着怀中一柄古朴无华的长剑，眼眸间却是徒然火热了起来，遥遥望向远方，独自言语道：“无华，血枫之森内将会有五系‘夺天珠’出世，我这次不仅要将这珍宝尽数夺走，利用风系‘夺天珠’一举达到剑帝之境，更要让你饮尽奥丁大陆诸多天才的鲜血，成就我无上剑道！”

　　“嗡……”

　　如同听懂了青年的言语一般，那柄被他抱在怀中的古朴长剑竟然连连轻颤，如同兴奋之极一般。

　　“雷炎谷”圣地内，一名看起来只有十八九岁的少年正慵懒的躺在一块嶙峋的巨大岩石之上，惬意的望着天际那如娟如丝的白云，脸上始终荡漾着如沐春风般的微笑。

　　“唉！我虽然如今灵魂力量堪比普通剑帝强者，更是在圣地的帮助下，侥幸初窥那天之的门径，可土系灵力却才仅仅剑王初阶，而且进境感悟都很是缓慢，比之其他圣地的天才恐怕相去甚远，一定要把握这次机会，一举多得一枚土系‘夺天珠’，我就可以实力节节攀升，真正的纵横四方，无所畏惧，同阶称王！不过据说飘渺阁的来自于神圣的圣界，乃是飘渺阁花费了难以想象的代价，才从上面请下来的，我不可小视……”少年脑海中思绪电闪，脸上却始终洋溢着和煦的笑容，只是那至眼眸间一闪而逝的冷芒，显示了他内心的狠毒。

　　与此同时，来自于龙岛，凤鸾谷，凶兽山脉，尤其是那些实力徘徊在剑王高阶巅峰的强者，但凡得到消息的，几乎是尽皆开始悄然动作了起来……

　　一场惊天的大战，悄然酝酿……


第0386章 枯骨的野心

　　就在关于血枫之森将在两三个月后有绝世奇珍五系“夺天珠”出世的消息，以一种惊人的速度在奥丁大陆的强者以及大家族间传递时，对此毫不知情的高峰却是兴冲冲的星夜兼程，再次返回了圣地亚学院，直接要面见枯骨老人。

　　圣地亚学院内古树青草，绿荫如林，更是有着潺潺溪水环绕其中，景色典雅大气，依旧是一派热闹繁华的景象，一名名英俊的青年与美女穿梭在其间，讨论着学院内的趣事，也有一些埋头苦修的学员在学院内冲冲而行，大多是在学院内小有名气的人物。

　　高峰刚刚进入圣地亚学院，便引来了不少人的侧目，随即便是有着不少人惊呼出声，小声的交谈了起来。

　　行走在圣地亚学院内，虽然不时引来别人的争议，可高峰却因为心里始终装着极其重要的事情，高峰也没有回去和威廉他们叙旧，而是率先直奔圣地亚学院圣地而去。

　　高峰乃是枯骨老人唯一的师侄，学院密地内的一些强者早已熟识，因此轻易便被放行，来到了枯骨老人的居所。

　　枯骨老人所在的竹屋外，那一大片绛紫色的奇异花朵依旧随风摇曳着优雅的身姿，吞吐着沁人心脾的芳香，令人闻之便觉得心中一畅，神清气爽。

　　幽静的竹屋内，师侄二人面对面坐在竹椅之上，枯骨老人竹节般的右指随意的敲击着桌面，过了许久，方才缓缓回过神来。

　　诧异的盯着那在竹屋内东窜西跳的小乖，枯骨老人眼眸间的神情越发的怪异起来，似乎在思考着什么。

　　“峰儿，你这头小兽恐怕背景大的吓人！甚至那号称大陆顶级凶兽的龙族，凤鸾族，以及其他一些罕见的大陆顶级凶兽与它一比，都要逊色太多！能够施展秘法惊吓走剑帝巅峰的烟云王兽，更是对于所有灵魂力量，灵魂体，拥有无与伦比的压制力，这等神奇的异兽，师伯我都从未听闻，简直是有些难以置信！哈哈哈……如果真如它所言，师伯有八成把握让你重新可以修炼灵力，而且可以让你在灵力修炼一途潜力无穷，突飞猛进，对于灵力的修炼和感悟，令那些灵根超等的天才都无法比拟！”枯骨老人深吸了几口气，眼眸中徒然一片火热，一副胜券在握，迫不及待的摸样。

　　枯骨老人说着，枯瘦的右手抚摸着下巴下稀疏的山羊胡，一副洋洋得意的样子。

　　“师伯，我只要恢复原本的五系斑驳灵根，我就很满意了。”高峰闻言，先是一愣，随即苦笑一声。

　　似乎是早就知晓高峰会如此说一般，枯骨老人诡异的一笑，却是问出了一个奇怪的问题“峰儿，你难道忘记你师父当年的遗愿？还有，他留给你的那本五灵裂天诀的灵力修炼秘籍了吗？这本来自于远古时代的秘籍可以说垃圾，但也可以说是极品，关键是要看你的体制是否能完全符合……”

　　“哦？师父留给我的《五灵裂天诀》秘籍？”高峰眉毛一挑，有些诧异。

　　高峰的师父，也就是枯骨老人的好兄弟，以其五系相生相克为基础，发现了众多关于五系灵力的不为人知的巧妙本质，自从获得远古时期一个狠人的绝技五灵裂天诀之后，无数次用五系斑驳体质之人为试验对象，更是让十多人尝试修炼，也五一不是落得惨死的结果，最后才确定了，这套修炼功法只有五系灵根完全均衡的体质才可以修炼，否则变回出现五系灵力冲突，最后惨死的结果。

　　不过这五灵裂天诀内有着许多对于五系灵力巧妙的相互运用，并且更是清晰阐述了五系灵力的本质，对于高峰原先的灵力修炼提供了不少的帮助，可因体质问题，高峰却是始终不敢修炼，生怕也落得一个不慎，惨死的下场。

　　“师伯一向不会无的放矢，既然提及了师傅的五灵裂天诀，莫非……”高峰眼眸间光芒一闪，他原本就悟性极强，几乎是瞬间想出了诸多的可能，而其中一个突兀的念头更是令他自己都吓了一跳，心底一凛，随即脸色转为一片狂喜！

　　“师伯，您……莫非有办法使得小乖在施展那《圣技吞魂》之时，拥有那五系灵力完全均衡的万年难遇的体质？”高峰这个突兀而又有些荒谬的念头几乎是脱口而出，双目却是死死的盯着枯骨老人。

　　有些浑浊的双目徒然迸射出两道精芒，枯骨老人满意的轻抚着稀疏的山羊胡，轻轻的朝着高峰点点头。

　　“轰隆隆……”

　　高峰只觉得脑部轰鸣连连，有种想要窒息般的紧张与激动回荡在脑海，连连深吸了几口凉气，这才缓缓定下神来，双眼冒光的盯着枯骨老人。

　　“不错！峰儿，师伯就是要利用这圣技吞魂施展之时，再度改变你原本五系灵根多少不一的现象，人为的制造出一个五系灵力均衡的绝世体质，再配合你师父的五灵裂天诀，你定然可以在灵力修炼一途生猛精进！大陆上一旦有罕见的双系灵力均衡的体质出现，便会引起四大圣地的疯狂争夺，如果你拥有五系均衡的绝世体质，根据那些远古关于这方面体质的介绍，一定可以成为震烁古今的强者！而且你这次是吸收原本属于自己的灵根，而不是吞噬别人的灵根，应该不会引起恐怖之极的天地雷劫惩罚，不过我还是要着手好好准备一番，至于能不能真正做到令你体内灵根完全均衡，却是要看这个小家伙了。”枯骨老人笑吟吟的指着小乖道。

　　“如果……如果我真的可以拥有五系均衡的体质……即使是那些超等灵根的天才，在灵力修炼，和灵力感悟上，只怕也要逊色不少！”脑海中回荡着枯骨老人的话，高峰的眼眸也渐渐炽热了起来。

　　“小乖，刚刚师伯的话你想必也听到了吧？这可是关系着老大修炼的大事情，你可不能拖后腿啊？”脸上浮现出和蔼的笑容，高峰笑吟吟的朝着竹屋内的小乖招招手。

　　“这个嘛……”

　　面对着高峰那迫切的眼神，站立在地板上的小乖蔚蓝色的大眼睛眨动着，片刻后这才有些为难的传音道：“老大，虽然说那些五系灵根每一粒都是完全相同的，但是毕竟太过微小，我施展秘术时，稍微不注意就会失误的，没有多少把握。但是……如果老大能给我提前准备好两千个灵草灵果，对！就是两千个！我一定保证完成任务！”

　　雪白的小兽爪拍打着肚子，小乖一副严肃的表情，可是心里却是已然乐开了花。

　　“额……”高峰闻言，额头上顿时浮现了三道黑线，无奈的瞥了眼悠闲的小乖，心里却是暗自哀嚎“这个小乖，真是太可恶了，竟然敢趁机敲它老大的竹杠！上次它潜入塔布拉家族，偷走的灵草恐怕有近千了吧，竟然如此贪心。两千株？唉，头疼啊！真不行的话，就只好将手上的几本高阶剑技秘法拍卖一些，应该可以给它弄到那些灵果灵药吧？……”

　　“峰儿，你就先回圣地亚学院等候消息吧，师伯还有许多事情要着手准备，必须确保你这次能够重新拥有灵根，至于能不能成为传闻中的五系灵根均衡体质，就看这小家伙了。”随意的挥挥手，枯骨老人眼中一副迫不及待的表情，似乎准备马上就开始着手准备。

　　“恩，那就麻烦师伯了。”

　　高峰闻言，慌忙站起，恭敬的朝着枯骨老人一礼，这才兴奋的朝着小乖一招手，朝着圣地外行去……


第0387章 兑换灵果

　　圣地亚学院内，116栋楼0625号宿舍内，此时是一片欢声笑语，热闹非凡。

　　“哈哈哈……老三，你这小子真是给老大我长脸啊！据说你可是击败了塔布拉家族的一名剑王，还将那该死的汉兰达打成了猪头，将四大圣地之一的粉月宫少主都一一击败，爽！太爽了！你快细细给老大我讲一讲，我也好和学院的美女们好好炫耀一番！”一身紫金色华美长袍的威廉狂笑连连，一个劲的催促着高峰给他将那塔布拉家族一行的经历。

　　他早已通过一些渠道知晓了这些事情，因此格外的迫切，想要知道事情的详情。

　　“咳！”

　　轻咳一声，高峰有些无奈的看了眼巴巴望着自己的威廉，以及那饶有兴趣凑了过来的蒙，这才淡笑一声，将那塔布拉家族一行的经历，以及之后的一些简单经历诉说了一遍。

　　随着高峰的诉说，威廉和蒙顿时瞪大了眼珠子，显然很是震撼的样子。

　　“哇！老三，你这家伙，竟然又有了那么多精彩的经历！而且还和弟妹艾琳这个圣地亚学院有名的精灵美女，两人一同游历了奥丁大陆那么多景色绝美的地方，老大我恨你！”威廉听完高峰的诉说，徒然夸张的大叫了起来，随即用那无比幽怨的眼神盯着高峰，直盯的高峰浑身发毛。

　　对于威廉如此举动，高峰只能失声轻笑一声，并没有多言。

　　“没想到年轻一代有如此多的强者……”眼眸中闪过一抹好战的光芒，蒙下意识的舔了舔嘴角，无比的羡慕，似乎也想与那粉月少主一战一般。

　　“唉！威廉老大还是这个样子！”

　　心中暗自苦笑一声，高峰无奈的摇摇头，心情却是出奇的好。

　　“老三，你不知道吧？你二哥前段时间也出去历练了一番，竟然意外的突破到了剑王初阶，一举成为我们学院的名人啊！现在名气之大，连老大我都是有所不及啊！”威廉咧嘴一笑，随即兴冲冲的道。

　　“哦？二哥，你突破了？”高峰微微一惊，忙向一旁的蒙问道。

　　只见原本就雄伟强壮的蒙似乎越发的威猛起来，浑身健壮的肌肉线条分明，一股庞大的雷系灵力悄然隐匿在周身，隐隐给人一种沉重如山般的压迫感，已然初步具备了一代强者该有的气势和威严。

　　剑王强者！高峰虽然此刻灵力尽失，可是也隐隐能够感受出蒙浑身那股磅礴的气息。

　　“哈哈哈……侥幸而已，跟老三你是没法子比的。”蒙淡然一笑，冷漠的脸上难得的出现了一抹笑容，很是自得。

　　虽说蒙天生雷系上等的天赋很是不错，可能在三十岁之前就踏入剑王之境，他却是有其足以骄傲的资本，当然，这一切与他一直刻苦修炼也有着很大的关系。

　　有一些人虽然天赋不弱，可是却根本无法踏入剑王境界。剑王境界，必须要对所修灵力有着比较深刻的了解，并不是随便一个人都可以踏入的，更不要说仅仅二十余岁便是踏入了其中。

　　“我说老三，这一次回来，可要多在学院呆些时间，还有老二，别整天神出鬼没的，弄的整个宿舍经常只有老大我一个人，你们好意思啊？”威廉今天显然是兴奋异常，滔滔不绝的说着，丝毫没有看到高峰与蒙那无奈的眼神。

　　“咻！”

　　白光一闪，原本在屋子内乱窜的小乖却是徒然出现在了威廉的面前，不满的挥霍着小兽爪，一副不耐烦的摸样，嘟哝着小嘴，似乎很是不满威廉的抱怨。

　　“小乖，你这家伙，忘记当初老三将你交给我照顾时，我是怎么照顾你的啊？真是太不够意思了！”眼见小乖在自己面前摆出不清不愿的摸样，威廉顿时摆出一副痛心疾首的样子，大声的呼喊着。

　　不屑的翻了翻眼睛，小乖显然对威廉惯用的伎俩好不感冒，咻的一下又落在了高峰的肩膀上，呼呼大睡了起来。

　　“额……老大，二哥，走，我们兄弟三个到外面好好喝上一顿！”高峰忙有些尴尬的道。

　　“好！”

　　“哈哈……我们兄弟三个好久没在一起好好喝酒了。”一向冷漠少言的蒙也是咧嘴一笑，毫不犹豫的答应道。

　　是夜，月朗星稀，圣地亚学院外一个高档酒店包箱内，高峰兄弟三人大口的吃着精美的菜肴，不时的对碰一杯，兴高采烈的交谈着。

　　“唉！时间真是快啊！记得几年前，我们还都是圣地亚学院的新生，没想到眨眼间老二老三你们都拥有了剑王的实力，就是老大我也是有了剑师中阶巅峰的实力，再过几年彻底毕业，我们兄弟三人再聚首的机会恐怕更少了啊！”大口大口的灌着美酒，但丁唏嘘不已。

　　“哈哈哈……威廉老大，不提这些了，不管到什么时候，你实在是我和二哥的大哥！”高峰也微微有些感伤，举杯道。

　　“恩，我们干！”蒙眼眸间闪过一丝失落，也举起酒杯，豪迈的道。

　　“对了威廉老大，我想通过你向帝都拍卖会拍卖一些高级剑技秘术，要以物换物的那种，不知道几本这种级别的书籍可以兑换两千个普通的灵草灵药？”酒菜都吃喝的差不多了，高峰这才开口对威廉询问道。

　　“什么？老三，你有高级剑技秘术？还有不止一本？额……想要换取两千只普通灵草灵药，一本足以！要知道那可是高级剑技秘术，大陆罕见，都被一些大家族所垄断，相比而言，那普通灵草灵药虽然也价格不菲，可却是常见之物。你也不用拿去拍卖会了，将那本剑技秘术给老大我，我替父王买下了，大哥再额外送你一些金币，以后行走大陆用得上，不过你要那么多灵药灵草干什么？”威廉愣了半天，这才反应了过来，无比肯定的道。

　　“哦？那就谢谢威廉老大了。”高峰对于但丁竟然替家族答应下来这么一大笔生意先是一惊，随即便反应了过来，也不矫情，乐呵呵的答应了下来。

　　威廉父王乃是鼎鼎大名的睿智王，自然是富得流油，两千只灵草灵药更是可以轻松拿出，相比而言，能够获得一本罕见的高等剑技秘术，自然极为乐意。

　　“老三，我也很好奇，你要那么多灵药灵草干什么？该不会真的是给你那个小乖平时吃的吧？”蒙也有些诧异的开口询问道。

　　“恩，是给小乖的。”高峰在二人彻底无语的眼神下赔笑着，心中却是对于小乖很是愤愤不平，却又没有丝毫办法。

　　“咦？刚刚我怎么感觉老大对我很不满啊？”高峰的肩膀上，如雪白小狗般趴着呼呼大睡的小乖徒然迷迷糊糊的睁开了眼睛，蔚蓝色的大眼睛狐疑的望向高峰。

　　面对小乖那狐疑的眼神，高峰无奈的慌忙堆出一副笑脸，小乖这才懒懒的打了个哈气，再次趴在他的肩头沉沉入睡。


第0388章 再塑灵根

　　转眼间又是三天过去，高峰将一本高等刀法秘术交给威廉后，在威廉的连连催促下，帝国皇室三天后便派人带来了两千只灵草灵药前来，交给了高峰，得到了这海量的灵药灵草后，小乖自然是惊喜异常，拍着肚子满意的答应了下来。

　　圣地亚学院圣地，枯骨老人的竹屋内，一名脸红如火，鬓角斑白的老者正笑吟吟的和枯骨老人交谈着，也是一名实力强悍的强者。

　　“枯骨老哥，你这次既然请兄弟来这里护法，一定是有什么极其重要的事情，我也不便询问。不过枯骨老哥放心，一切有兄弟我！”老者脸上有着一种看破世事的沧桑，双眼却格外的明亮，对着枯骨老人保证道。

　　“其实按照我的推测，应该不会有任何情况，但预防万一，还是要兄弟和我圣地内的几个老哥们，分别隐藏在我这山峰附近，如果一旦出现问题，你剑尊中阶的实力，再加上他们几个，应给可以确保万无一失！”枯骨老人满意的点点头，不紧不慢的道。

　　“呼！”

　　深深吐出一口气，枯骨老人的目光遥遥望向天际，脸上不动声色，心中却早已思绪如潮涌动……

　　“峰儿，师伯可很是期待啊……”嘴角不自觉的扬起一抹弧度，枯骨老人轻轻喃喃自语。

　　中午时分，已经深秋的太阳没有了夏日时的火辣，照射在人的身上，格外的暖洋洋。

　　“哗哗哗……”

　　一阵清风吹过，满山峰的翠绿竹叶随风而动，层层叠叠，如大海波涛般汹涌，极为壮观，使人望之心胸顿时为之一宽。

　　枯骨老人那建在半山腰的竹屋外，一袭蓝色长袍的高峰精神抖擞的站立在竹屋前的空地上，脸上有着难以掩盖的喜悦，故作平静的盯着面前的枯骨老人。

　　“峰儿，师伯已经布置好了，一位剑尊中阶，五位剑尊初阶强者，将我这山峰保护在中央，即使这小东西在施展秘法时引来了雷劫，他们也可以完全应对，不会影响到我们丝毫。同时师伯会将大量的本命灵魂之力注入你的脑海，时刻关注，当然，是否能如我们所希望的那般，就要看着小家伙的本事了。”枯骨老人捻着稀疏的山羊胡，望着那呆在高峰肩头，依旧不安分的小乖，神色如常的道。

　　“恩，小乖，接下来就看你的了。师伯，我准备好了。”深吸一口气，高峰盘膝而坐，叮嘱了小乖一声后，对着枯骨老人恭敬的道。

　　眼见高峰已做好了准备，枯骨老人也不迟疑，眼眸间光芒一闪，一股股浓郁的无形灵魂之力顿时至其体内涌出，轻易的便出现在了高峰的脑海灵魂所在，缭绕在他的脑海中，散发出磅礴的灵魂威压。

　　“咻！”

　　小乖也是毫不迟疑的身形一闪，瞬间消失不见，再次显现出身形时，竟然也来到了高峰的脑海深处。

　　高峰脑海的深处，五个闪耀着五色光芒的光团在其内旋转不息，一道道蜿蜒的耀眼五色电芒环绕其上，将一个白色的雾状物体团团围住。而在雾状物体的极深处，一个淡淡的虚影若隐若现，其上围绕着一缕缕精纯的灵魂力量，正是高峰体内最最神秘莫测的灵魂。

　　或许是和高峰有血脉联系，又或许是小乖的一种特殊能力，小乖竟然能够以真实的身体进入高峰的脑海。盯着那五个旋转不息的五系龙魂，小乖情不自禁的咽了咽口水，这才抬头看了眼枯骨老人缭绕在上方的浓郁灵魂之力，小乖这才面色一肃，小兽爪豁然间挥舞了起来。

　　“咻咻咻……”

　　随着小乖小兽爪急速幻动起来，顿时一股股晶莹雪白的能量束被打了出来，直接形成一个个玄奥的手印，急速的融入了那五个龙魂和高峰的灵魂内。

　　“呼呼呼……”

　　小乖眼中有着一丝凝重，一道道诡异玄奥的手印急速的融入内五系龙魂之中，这五个闪耀着五色光芒的龙魂灵魂顿时一阵剧烈颤抖，随即一丝丝五色电芒被剥离而出，轻轻蠕动着，随即便被缓缓的融入了高峰的灵魂深处……

　　“咻咻咻……”

　　一丝丝五色电芒被缓缓的剥离而出，被小乖打出的玄奥手印指挥下，缓缓的融入高峰的灵魂之中，这些灵根原本就是属于高峰的，因此也并没有产生任何不良影响。而随着时间的流淌，那原本耀眼的五系龙魂，顿时缓缓暗淡了下来，其上缭绕的电芒也渐渐稀薄了起来。

　　“太好了，一切正在如我想象的那般进行……”以灵魂力量注视着高峰体内的情况，枯骨老人脸上不禁有了一丝喜色。

　　而此刻的高峰也是激动不已，因为随着时间的流淌，他竟然再次感受到了虚空中微弱的五系灵力，而且那股感应正以一种惊人的速度迅速攀升！攀升！再攀升！

　　“这是怎么回事？我竟然可以如此清晰的感受到五系灵力的存在！比之握以前的感应，要清晰无数倍！”

　　此时的高峰心中已然掀起了滔天大浪，在他的感知下，一点点的斑驳灵力游荡在虚空中，似乎他一个念头，就可以将它们召唤来一般。

　　“恩，我让这些灵根一丝一丝的融入老大灵魂，其中水系灵根最少，当这水系灵根被老大灵魂彻底融入后，我再融入相等的其他四系灵根，一切就可以大功告成了！”站立在高峰脑海中，望着那已然暗淡无比的五系龙魂，小乖眼眸中一片凝重，两只小兽爪却是一刻不停的挥霍着，射出一股股晶莹雪白的能量束，脸上却是露出疲惫之色。

　　小乖虽然能够施展这圣技吞魂，但似乎对于它自身的消耗却是不小。

　　“嗡嗡嗡……”

　　随着小乖小兽爪一刻不停的挥霍，施展那《圣技吞魂》，高峰那原本若隐若现的灵魂越加的耀眼起来，其上附着着大量的五色斑斓的电芒，看起来很是惊人。

　　“这……好强的灵根！简直有些骇人听闻！哈哈哈……我明白了，定然是那五系龙魂内没有产生意识的灵根也彻底的融入了峰儿的灵根内，然后被这《圣技吞魂》全部吸附了过来。”枯骨老人双眼瞪得溜圆，随即心中一阵狂喜。

　　这个意外情况，超出了他的想象，但却对高峰十分有利。

　　“咻！”

　　当最后一丝水系灵根伴随着四丝其他灵根被吸附进高峰的灵魂之内后，小乖却是小兽爪徒然幻化出一片片玄奥的轨迹，止住了灵根的继续融入。

　　而它的身形却是毫不停留，微微一闪，已然出现在了那五个已然暗淡之极的龙魂前方，略微犹豫后，粉嫩的小嘴一张。

　　“哧溜……”

　　小乖的小嘴似乎有着庞大的吸力一般，那五个暗淡的龙魂顿时停止了旋转，尽数投入了小乖的口中，眨眼间消失不见……

　　吞吃了这五系龙魂，满意的拍了拍小肚子，小乖这才身形一闪，再次出现在了高峰肩头，咧嘴朝着高峰一笑，嫩嫩的声音在高峰脑海中回荡着“老大，我可是成功的完成任务了哦？”

　　小乖嫩嫩的声音在高峰脑海中回荡着，高峰却依旧是盘膝而坐，眼中露出惊天的狂喜，似乎还没有从喜悦中苏醒过来一般。而对于小乖的话，他却是一个字也没有听到，因为就在《圣技吞魂》结束的瞬间，一个无形的惊天巨变正在他的灵魂之中悄然变化着……


第0389章 创世之子

　　就在小乖《圣技吞魂》结束的瞬间，在一个无比浩大尊贵的莫名之地，一个闪耀着无尽梦幻色彩的无边九色光团似乎感受到了什么，瞬间射出了一股无形的细小梦幻波动，转瞬间便融入了高峰的灵魂，一直以灵魂之力注视着的枯骨老人却好似没有丝毫察觉，而原本还对自己的身体悄然内视着的高峰却是意识瞬间一片空白，没有了知觉……

　　“嗡！”

　　随着这梦幻波动的融入，高峰的灵魂徒然一震，那原本杂乱分布在他灵魂之上的灵根竟然诡异的旋转了起来，最后更是齐齐发出耀眼刺目之极的光芒，而那耀眼的五系灵根更是在枯骨老人骇然的注视下，诡异的开始了融合！

　　融合速度之快，几乎是眨眼间便完成，形成了一片散发着五色梦幻光芒的光幕，瞬间融入了高峰的灵魂，而高峰的灵魂也是随之化作一道缭绕着无尽梦幻光芒的诡异灵魂，意识也是瞬间清晰了过来。

　　“创世之子共分九阶，汝为第五阶，如有能力踏入圣域前觉醒创世印记，便有资格日后入创世圣域之中，以五阶创世之子身份加入‘创世圣域’，享无边荣耀，掌管亿万众生之生死……”

　　就在高峰意识清醒的瞬间，一道毫无情感波动如烟云一般飘渺的声音瞬间出现在他的脑海，仿佛是来自于脑海心灵的最深处一般，深深的烙印在了他的心中。

　　“这……究竟是怎么回事？创世之子？第五阶？圣域？创世圣域？”高峰在清醒的瞬间，灵魂深处便徒然传出这毫无情感波动的清冷声音，饶是他见识了不少大场面，还是忍不住脸色剧变，露出一副不可思议的表情。

　　“啊！峰儿，你怎么样了？你那灵根怎么徒然融合成了一片五色光幕，融入了你的灵魂内？你现在试着感应一下周围的五系灵力，看是否可以感应的到？”

　　眼见高峰脸色剧变，一副不可思议的表情，枯骨老人大惊，慌忙将灵魂之力尽数收回，焦急的盯着脸色依旧剧变的高峰道，生怕他出现什么意外。

　　“竟然会有如此诡异的事情发生，那声音怎么会像是在我灵魂深处响起一般？五阶创世之子？我刚好在小瓜的帮组下，成为了五系均衡体质，难道这之间有什么联系？竟然还涉及了那高高在上的圣域境界，说出来一定不会有人相信，这太过骇人听闻了。不管这些了，还是快感受一下周围的五系灵力吧，我有种强烈的预感，罕见的五系均衡体质，甚至是那些双系均衡体质，灵魂恐怕都要经历这么一次诡异的转变吧……”高峰脑海中瞬间闪过无数念头，这才急冲冲的努力稳住心神，感应起了四周。

　　随着高峰的凝神感应，脸色顿时变为一片狂喜，在他的感应下，四周的虚空漂浮着的点点五系灵力似乎都对他产生了无比亲切的情绪，竟然自行朝他的周围缓缓凝聚，似乎看到了自己的亲人一般。

　　“嗡……”

　　高峰念头一动，那原本漂浮在虚空中离他较远的五系灵力也如同受到召唤一般，齐齐朝着他汇聚而来，最后更是化作了肉眼可见的磅礴斑驳灵力，层层的将高峰包裹在了中央。

　　眼见到这种情形，高峰这才念头一动，顿时那围绕在他周身的磅礴五系斑驳灵力流这才缓缓变淡，随即再次消失在了虚空中，失去了踪迹。

　　“哈哈哈……峰儿，你竟然可以不动用灵力秘籍，就招引来如此海量的五系灵力，看来这五系均衡体质果然是可怖！你以后就是不运转功法，修炼速度在达到剑王之前，恐怕也是飞快啊！我敢断定，最多一年便能够达到剑师高阶巅峰的层次！”枯骨老人满意的抚着山羊胡，一副老怀大畅的摸样。

　　“恩，师伯，我还需要好好适应一番，不过这五系灵根均衡体质果然是强，我有信心，能够在极短的时间，在体内再度凝聚灵力漩涡。”

　　微微点头，高峰猛然抬起头来，一股无比桀骜自信的气势从他身上轰然散发开来。

　　“老大，我厉害吧？哼哼……这次你要怎么感谢我啊？”小乖嫩嫩的声音回荡在高峰的脑海，它显然也看出了此时高峰极为兴奋，想要再夸耀一下自己的功劳，伺机再讨要一些好处。

　　无奈的看了眼装出一副可爱摸样的小乖，高峰却是故意装出一副生气的摸样，冷冷的道：“小乖，老大我可是刚刚给了你两千个灵草灵药，你还不知足？再说了，你吞吃了属于我的五个龙魂，那对于你应该是极为大补的东西吧？你是不是应该拿出一些灵果补偿我啊？”

　　“呼呼……老大，你……”小乖闻言，顿时不满的挥霍起小兽爪，一副不依不饶的摸样，直逗得身旁的高峰和枯骨老人开怀大笑。

　　“好了，峰儿，你这些天就好好的呆在我这里，按说你如今的情形，完全可以修炼你师父留下的《五灵裂天诀》，只是这书太过诡异，你自己看着办吧，最好是参考但不完全按照其上记载的修炼……”枯骨老人和蔼的点点头，随即身形一闪，瞬间朝着山峰下掠去，消失不见……

　　朝着枯骨老人消失的方向恭敬的一礼，高峰眼眸中光芒连连闪烁，却是瞬间有了决定。

　　在小乖的帮助下，高峰再次至他的空间戒指内取出了那本《五灵裂天诀》，抚摸着这本土黄色书皮的厚厚典籍，高峰的眼眸中却是露出了一丝追忆。

　　自从得到这本《五灵裂天诀》后，他曾经多次阅读，虽说不能按照其上记载的修炼灵力，但也是受益颇多，对于五系灵力有了一些深刻的理解。可自从他体内灵根尽失后，便再也没有看过它，如今自己总算再度可以修炼灵力，饶是高峰心智坚毅，也忍不住生出了一丝感慨。

　　随意的盘坐在地上，高峰也不去理睬东窜西跳的小乖，再次将全部心神投注进了其中，仔细的研读了起来。

　　“五系灵力，雷，风，水，火，土，各蕴天地之大玄奥，妙用不穷，虽能相克，亦能相生，生生不息，威力亦可倍增……”仔细的研读着《五灵裂天诀》，高峰眼眸中一片神往，顿时感觉字字如珠玑，奥妙内蕴，尤其是其中涉及的许多关于五系灵力如何并存，相互转换，令得体内灵力威力倍增的方法，更是看的高峰眉飞色舞，恨不能立刻就施展一番。

　　时间犹如流水一般，转眼间便过去了五个时辰，高峰这才再次将那厚厚的《五灵裂天诀》仔细的研读了一遍。

　　“呼！”

　　深深吐了口气，抬头看了看已然渐黑的天色，高峰这才缓缓站起身来，摸了摸竟然没有回到空间戒指内，而是钻进了自己怀中呼呼大睡的小乖，高峰无奈的一笑，心中的思绪却是依旧如浪潮般翻滚不息。

　　“记得当初研读《五灵裂天诀》，虽然感慨不已，但是因为体内五系灵力杂乱不堪，其内的诸多秘法根本无法修炼，只是对于五系灵力的本质有了深刻的了解。如今我却是拥有了五系灵根均衡的体质，参照着《五灵裂天诀》，在灵力方面的修炼，定然可以一日千里，猛力精进！”

　　眼眸中徒然射出两道厉芒，高峰嘴角却是徒然挑起了一抹无比自信的弧度。


第0390章 五系灵力漩涡

　　月色清冷如华，如流水般柔柔的洒落，透过半掩的竹窗，映照在了竹屋内盘膝而坐的高峰身上，气氛很是清冷。

　　自从高峰成就五系均衡体质后，就开始兴冲冲的修炼起灵力，每日都要修炼大概三个小时，直到实在无法再吸收时，他才会停止下来，短短的十几天时间，他的体内便积蓄了极多的液态五系灵力，比之当初的修炼速度不知快速了多少倍。

　　如果原先高峰灵力的吸收速度是小溪流的话，现在的便是滔滔奔涌的大河，强悍无比。

　　“嗡嗡嗡……”

　　一丝丝浓郁的五系灵力尤如一层五色淡雾般将高峰周身环绕，不要本钱般拼命的钻入高峰全身，不停的在高峰体内积蓄着。高峰凝神静气的盘膝静坐，使心头一片空灵，双手却是按照《五灵裂天诀》记载的那般连连幻动着，他已然如此盘坐了两个多时辰了，仿佛永无休止的吸收空气中海量的五系灵力下，体内已然积蓄了大量液化的五系灵力。

　　五灵裂天诀作为远古时候，一个五系均衡体质的无敌狠人遗留的典籍，深奥无比，但却深入浅出，使得高峰能够缓慢的领悟其中的奥秘。最重要的是，其中记载着灵力运转，以及构成五系灵力漩涡等等秘法，十分的珍贵。

　　“整整两个半小时了，我的体内已经积蓄足够的液态五系灵力，成就剑师初阶，就在此刻！”高峰紧闭的双目骤然睁开，眼眸中一片火热，轻车熟路般的努力的凝神指挥着体内的诸多液态灵力，朝着自己的胸膛处汇聚。

　　“咻咻咻……”

　　随着他的驱动，一缕缕精纯的五系灵力在高峰的血肉间冲刷而过，随即在他那强悍无比的意识控制下，轻易的汇聚在了他的胸膛，形成了一大片斑斓的黏稠灵液，随着他的呼吸如海浪般奔腾不息，不停的鼓荡着。

　　“五系灵力，成就灵力漩涡！”

　　心中暗喝一声，在高峰强悍的意识操控下，原本杂糅在一起的斑斓灵液竟然诡异的蠕动了起来，随即在高峰的胸膛处形成了五股耀眼的灵液长河，银白色的雷系灵力，火红色的火系灵力，土黄色的土系灵力，纯白色的水系灵力，淡青色的风系灵力。这五股灵力长河齐齐旋转了起来，发出隆隆轰鸣，最后形成了一个仿若奔腾不息的耀眼漩涡，五股灵力似乎融合在了一起，又似乎彼此分离，最后更是散发出耀眼的五色灵晕光芒，许久过后，这才渐渐平缓了下来。

　　五系灵力漩涡，成！

　　高峰竟然是在这一瞬间，成就了五系灵力漩涡！

　　“呼！还好我的意识强悍无比，操控体内的灵力形成《五灵裂天诀》内记载的五色漩涡，倒是没有花费多少力气。”轻轻吐了口气，高峰意识一动，便通过内视看到了自己的身体内部，随即眼中一丝喜色闪过，满意的微微点头。

　　高峰此刻胸膛中有着一个巨大的五色漩涡奔腾不息，时刻都在变换着，散发着耀眼的五色灵晕，看似杂乱斑斓，却又给人一种无比和谐的感觉，似乎这漩涡乃是浑然天成一般，缓缓的旋转着。

　　完美！

　　这便是那漩涡给人的错觉。

　　轻轻一捏拳头，顿时一股斑斓的灵力便涌至拳头之上，散发着斑斓的五色灵晕，在高峰的拳头上萦绕不息，如果有人细细观察，就会惊愕的发现，那斑斓的灵力闪烁着五色光芒，不停幻化，看似斑驳杂乱，却又似乎遵循着某种特定规律一般。

　　“转换！火系灵力！”

　　心中低喝一声，高峰体内灵力漩涡徒然一阵动荡，在他强悍的意识下，几乎是瞬间完成了一个惊人的变化，原本五色斑斓的灵力漩涡再次化作五种纯粹色彩的灵力液形成的漩涡，彼此激荡着，随即一股纯粹的耀眼火红色灵力流瞬间奔涌而出，出现在了高峰的拳头之上，只是比起刚才的那股斑斓灵力，似乎弱了不少。

　　之后更是有水系灵力，雷系灵力，土系灵力，风系灵力，相继在高峰的拳头之上萦绕，看起来都是精纯无比，但都如火系灵力一般，比之那斑斓的五系灵力，要弱上不少。

　　“五系均衡体质，果然如师伯断言的那般，比之单系灵力超等的体质还要罕见百倍千倍，威力也是强上不少！我刚刚凝聚灵力漩涡，成就剑师初阶的灵力实力，实际上体内的灵力含量就是普通剑师初等的五倍之多，仅仅灵力漩涡就比我当初凝聚的那五系斑驳灵力漩涡，要大上七八倍！而且我这五系灵力还可以各自单独运用，一旦动用五系灵力，彼此相生下，看似斑驳不堪的灵力流，实际上却暗含玄奥在其中，比之单独一种灵力还要强上数倍，比我当初那斑驳杂乱的五系灵力，更是威力强上太多了！”

　　“只是这五系灵力相生相克，彼此运转的奥秘，我还是一知半解，需要慢慢领悟，不过我相信，一旦我完全悟透，再凭借我本就极强的灵魂力量，强悍的肉体力量，同阶称王，也未必不是不可能！”高峰在此时可谓是志得意满，双拳紧紧攥着，一股豪迈之极，要与众多强者争锋的情绪在心中不可遏制的急速膨胀！

　　片刻过后，高峰这才缓缓的平静了下来，习惯的摩挲着自己的空间戒指，眼眸中依稀还有着惊喜存在。

　　“哈哈哈……总算又可以使用自己的空间戒指了，可惜小乖这家伙昨天突然说自己要大睡一场，然后便在空间戒指内呼呼大睡起来，没有机会来分享我的喜悦。如今它更是被一个晶莹如玉的蛋壳包裹了全身，莫非它要进化成长不成？”感应着空间戒指内那化作晶莹如玉的蛋壳的小乖，高峰嘴角微微上扬，心中却是一片感激。

　　自从高峰不知道什么时候和小乖建立血脉关系后，小乖就曾经救过他三次，而且每次都是他陷入了必死的境地之时，尤其是山脉的那一次，为了救高峰，小乖生吞了那两株大陆罕见之极的“阴阳九叶心莲”，忍受无边痛楚，生生的扛过了那“九死一生”的秘法，这才暂时拥有了可怖的实力，惊退烟云王兽，救了高峰一命。虽然一直没有说，高峰心中对于小乖的感情却是极深，甚至堪比自己的父亲和大哥。

　　夜色已深，月华依旧如水般流淌进竹屋内，映照在高峰的脸颊上，反射出一层莹莹白光。

　　翻身至地面上一跃而起，高峰没有选择入睡，而是缓步走出了房间，来到了竹屋外。

　　“哗哗哗……”

　　翠绿的竹叶沙沙作响，仰头望着天际那一轮有些清冷的明月，高峰脸上却是荡漾着淡淡的笑意。

　　“如果父亲，大哥，琳儿，威廉老大他们知道我现在的情况，应该会很惊喜吧？”高峰轻轻的喃喃自语着，漆黑的眼眸如星辰般璀璨夺目。


第0391章 毒计

　　就在高峰在圣地亚学院圣地内潜心修炼之时，却是不知道自己回来的消息已然在学院内传递了开来。而一则关于他返回圣地亚学院的消息，几乎是随之传回了尼斯拉奇家族的三大重城之一的“铉垠城”

　　“铉垠城”城主府内，装饰奢华的宽阔大厅内，三名老者端坐在三个紫金王座之上，尤其是中央紫金王座上端坐的一个枯瘦阴鹜老者，举手投足间都透漏着一股掌控四方的气势，枯瘦的手指摩挲着指尖的一枚暗红色空间戒指，微眯的眼眸时而有着一丝寒光闪烁。

　　“根据情报，那傲慕如今不仅将家族赐予他的蒙迈城打理的井井有条，更是吸纳了数个原本就属于他们那一脉的族人，已然有了一些实力。一个月前更是传出，他的儿子高峰返回了一趟蒙迈城，之后那傲慕竟然有了两条剑王高阶的凶兽噬血骨翼狂蟒守护周围！剑王高阶的凶兽，这是什么概念？那高峰成长的实在太快了，原本我们只是知晓他拥有剑王级别的战力，没想到竟然可以收服两条噬血骨翼狂蟒！还有他那大哥高霸，也不容小觑。”

　　“当年我们这一脉在他们那一脉衰败后，采取了种种手段，取而代之。如果真让这兄弟二人成了气候，尤其是那高峰，竟然和圣地亚学院的枯骨老人关系如此密切，只怕日后对于我们这一脉的发展极为不利，如今刚刚获悉消息，那高峰在圣地亚学院出现，而且确定还没有离开，诸位长老有什么方法，可以除掉这个潜在威胁？”阴鹜老者如鹰隼般犀利的目光扫视了众人一眼，缓缓开口道。

　　随着阴鹜老者的问话，大厅内一时陷入了沉寂，众人你看看我，我看看你，均是没有开口。

　　许久过后，一名脸上肌肉横生，如同屠夫般的大汉霍然站起，对着中央端坐的三人一礼，这才瓮声瓮气的道：“大长老，那傲慕根本不足为惧，至于那个叫高峰和高霸的小子，也没有什么了不起的，只要我们这一脉派出几位长老，一旦获悉他们的踪迹，一举歼灭就是！”

　　说完这些，如屠夫般的大汉自得的一笑，似乎对于自己的主意很是自傲。

　　“哼！”

　　听闻大汉的建议，阴鹜老人却是冷哼一声，没有言语，显然是对他的提议很不满意。

　　“额……”

　　大汉碰了一鼻子灰，脸色也是一下子难堪了起来，深呼一口气，这才有些不忿的重新坐了下来。

　　端坐在中央的三人中有一个黑发老者看到大汉如此举动，眼中不易察觉的闪过一丝不屑，却是不急不慢的开口道：“丹尼，你可是对大长老对你的建议不满而不舒服？你实在是头脑简单，如果真的如你说的那般容易，大长老便不会将我们这一脉的所有强者都召集来此了。别说是我们这一脉了，就是我尼斯拉奇家族其余两脉，也无一不想将这个隐患除去，可他们也只能干着急。不仅仅是因为他们也同属于我们尼斯拉奇家族的族人，更主要的却是怕留下蛛丝马迹，即使除去了那高峰，也会惹得枯骨老人勃然大怒，别说是我们尼斯拉齐家族了，即使是尊级家族，也不敢真正激怒这个大陆上赫赫有名的强者！”

　　“那我们便先除去那个叫高霸的！”大汉眼眸中寒芒一闪，再次恶狠狠的道。

　　嗤笑一声，黑发老者这次却是没有再掩盖对其的不屑，冷冷的道：“除掉高霸？难道你不知道他现在乃是飘渺阁真传弟子，虽然在外历练，我们有许多机会除掉他，可是他那师尊的怒火，剑尊初阶巅峰的伟大存在，也不是那么容易承受的！”

　　大汉闻言，顿时脸上一红，一言不发的低下了头，大厅内再次陷入了一片沉寂。

　　片刻过后，阴鹜老者将目光收回，望向右侧与自己并肩而坐的黑发老者，缓缓开口道：“博伦，你既然敢开口教育丹尼，想必是已然想好了一个比较好的方法了吧？不妨说出来听听。”

　　谦逊的一笑，黑发老者眉毛微微一扬，这才慢条斯理的开口道：“大长老，关于血枫之森将在两三个月后有绝世奇珍五系‘夺天珠’的消息，想必你已然知晓。飘渺阁的真传弟子历来不会放弃一个如此好的机会，高霸定然也会一并前往血枫之森。那血枫之森号称大陆十大凶地之一，一旦进入其中，十人中便会有九人发狂，变的极为嗜杀。而且其内更是有可怖之极的天然危险，每一次进入其中，存活率都不高，如果我们将高峰也一并骗入血枫之森前去历练，然后大肆宣扬粉月宫少主曾在塔布拉家族被高峰极度羞辱，想象一下，不仅所有的粉月宫真传弟子势必会追杀他，甚至连粉月宫管辖内的诸多大家族也会落井下石，到那时高霸必然挺身而出……”

　　黑发老者嘴角洋溢着和煦的微笑，如一头老谋深算的老狐狸，声音却格外的阴森。他这个计谋可谓是阴狠无比，一环套一环，完全是杀人不见血。

　　“好办法！”大长老眼睛一亮，显然对这个办法极是满意。

　　“可是……我们如何才能确保那高峰会前往血枫之森，而且又丝毫不会牵扯到我们？”大长老眉头微微皱起，有些烦恼的轻声询问道。

　　胸有成竹的一笑，黑发老者博伦这才再次开口道：“大长老，其实最应该着急的是族长，毕竟那高峰和高霸一旦成长起来，对他的威胁远比对我们更大，有一个如此好的机会，他一定会按捺不住，将所有事情处理的天衣无缝，你只需要将这办法告诉他即可……”

　　“哈哈哈哈……果然不愧是我们这一脉的中流砥柱，智囊，如果不是你实力只有剑帝初阶，比我弱了不少，我一定推选你成为我们这一脉的领头人！”

　　阴鹜老者如一头老狐狸般笑了起来，至于他说的话有几分是真，就不是那么容易判断了。

　　黑发老者微微一笑，以他的智慧，自然知晓对方只是口头上说说而已。

　　“好！诸位都散去吧，我这就前去见族长什么……”随意的挥了挥手，阴鹜老者阴阴一笑，似乎已经预见到了什么一般……

　　片刻过后，一间封闭严密的密室内，阴鹜老者和一名中年男子正端坐在石凳上小声交谈着，这男子正是尼斯拉齐家族如今的族长卡扎。

　　卡扎眉头微皱，听着阴鹜老者慢条斯理的讲诉完后，眉头却是皱的越发明显了起来。

　　“这个老奸巨猾的老狐狸，他故意将消息透漏给我，还主动出谋划策，其真实目的自然是不言而喻，可是，这却是一个绝妙的机会，我却是不能错过。否则让他们兄弟成长起来，再加上枯骨老人的强力支持，甚至是来自于飘渺阁的支持，恐怕会在我家族内迅速崛起，甚至会威胁到我们这一脉的统治地位。罢了，如此绝妙的机会，我一定要好好把握，不过要筹划一个完美的计划才是……有了！”眼神微微闪烁，卡扎瞬间打定了主意。

　　“纳鲁大长老，我觉得有必要开启一次家族三大主脉的首脑会议，这样我们共同决定这件事情。对那高峰声称是家族对他的一次最重要的考验，如果他在进入血枫之森后，依旧可以安然离开，那家族便赐予他更加多的领地和修炼资源，你觉得如何？”卡扎优雅的一笑，这才慢条斯理的道。

　　“既然是族长提出来了，我没有意见，不过恐怕要麻烦族长亲自跑一趟了，我最近可是忙的要死，实在抽不出时间。”纳鲁很是圆滑的答应了下来，随即便是闭口不再言语。

　　眼眸中微不可查的闪过一抹厌恶，卡扎这才无奈的点头应允了下来。


第0392章 卡扎到来

　　高峰在圣地亚学院修炼了一个多月后，凭借他那堪称逆天的吸纳灵力速度，竟然生生使得自己体内的灵力漩涡达到了剑师初阶巅峰的地步。如果他这种堪称火箭般的修炼速度说出来，别说是普通灵根的修炼者，就是灵根超等的绝代天才，只怕也会惊愕的口呆目瞪，无比汗颜。

　　而随着高峰的修炼，高峰也是突然意识到一个极其严重的问题，自己虽然如今修炼速度飞快，可真正想要成就剑王强者，却是千难万难，比之普通修炼者要难上数倍！

　　“虽然我如今的体质，乃是五系灵力均衡的万年不遇体质，修炼时吸纳灵力的速度惊人无比，几乎是随时都处在空灵状态中，可想要成就剑王强者却是越加的苦难。普通单系灵力修炼者想要成就剑王强者，必须要对于所修灵力有着极深的感悟，才可能成就剑王强者。而我，却是要同时对五系的灵力感悟都达到极深的地步，才有可能引起灵力漩涡的浓缩，成就剑王。虽说一旦成就剑王强者，威力比之同阶强者要强横数倍，但是剑王之后便是需要完全感悟所修灵力玄奥，最后成就剑帝强者，而我只怕需要完全悟透五系灵力的奥妙才能办到，到那时我这引以为傲的五系灵根均衡的体质，只怕反倒成为了我极其难以逾越的障碍。”

　　迈步行走在圣地亚学院的林荫小道上，高峰脸上尽是苦涩之情，原本因为成为五系灵根均衡体质时的喜悦，早已被这接踵而来的烦恼淹没。

　　自从在圣地亚学院圣地修炼达到剑师初阶巅峰后，高峰便再度返回了圣地亚学院内，想要潜心修炼一番，将自己的实力稳固后再作打算。

　　“呼！不想了！比之当初完全无法运转灵力，现在的情况要好上太多了，虽然在修炼灵力一途，我可能要付出常人数倍的艰辛，可我高峰什么时候怕过？而且我所付出的一切，都是会有回报的！”深深的吐了口气，高峰咧嘴一笑，不再去考虑这近几日一直萦绕在心头的烦恼。

　　“嗯……还是在学院里好好潜心修炼一番再说。”高峰摩挲着指尖的空间戒指，大踏步的行走在林荫小道上，朝着自己的宿舍行去。

　　高峰如今依旧是圣地亚学院的名人，因此他一路行来，又遭到了不少人的瞩目，至于这种场景，早已习以为常的他自然是没有过多的理睬，只是埋头朝自己的宿舍行去，不多时便是来到了自己住处附近。

　　而高峰自己都不知晓，他刚刚至学院圣地返回，行踪便被有心人查知，并且悄然传递了出去……

　　刚回到三兄弟居住的小院，高峰和威廉闲聊了片刻，门外却是徒然传来了一阵不急不缓的敲门声。

　　听闻敲门声，刚刚回来的高峰眉毛一挑，随即站了起来，迈步行至门口，伸手将院门打开。

　　“嘎吱……”

　　随着院门的打开，顿时一个身材修长的中年男子出现在了高峰的面前。

　　他身穿一身青色长袍，留着飘洒的胡须，脸庞削瘦白皙，脸上始终噙着淡淡的笑容，浑身自然而然散发出一种高贵的气息，似乎常年执掌大权的味道。这男子平静的望着高峰，态度很是友好。

　　“你是尼斯拉齐·高峰吧？我先自我介绍一下，我叫尼斯拉齐·卡扎，乃是尼斯拉齐家族的现任族长。”中年男子含笑点头道，语气中却是没有狂傲，很是平易近人。

　　“什么？你是我尼斯拉齐家族的族长？”

　　高峰惊愕的眼珠子瞪得滚圆，他到现在为止，也没有见到过自己家族的高层或者是长老，可是没想到今天竟然直接见到了家族的族长，而且看其意思，似乎是专程来寻自己似的。

　　听闻高峰如此反问，和煦的点点头，卡扎没有丝毫族长的架子，一副平易近人的摸样。

　　眼眸中神情微动，高峰这才恭敬的一礼，伸出一只手将卡扎请了进来。不管怎么说，他乃是自己家族的族长，高峰必须要给予足够的尊重。

　　见到高峰领了一个陌生中年人进来，威廉虽然有些好奇，却没有询问，望着两人进入高峰的房间内，这才再次伸手拿起了一颗晶莹的水果，津津有味的啃吃了起来。

　　高峰的房间内，恭敬的请卡扎就坐后，高峰这才恭敬的开口道：“族长，您亲自来找我，不知道为了什么事情？还有，虽然你说自己乃是我尼斯拉齐家族的族长，可总是要拿出些证据吧？”

　　“哈哈哈……你这小家伙倒是谨慎！”卡扎笑呵呵的点点头，随即指间空间戒指光芒微闪，顿时一枚古朴的暗黑色令牌便是出现在了掌心。

　　这枚令牌之上雕刻着一柄重剑以及一头狰狞的三头金鹰，正是傲慕曾经告诉过高峰的尼斯拉齐家族族长特有的令牌。那柄重剑乃是当时的家族创始人尼斯拉齐的武器，至于那头狰狞的三头金鹰，乃是他当时收服的一头剑帝高阶的家族守护兽。

　　看到这枚尼斯拉齐家族族长特有的令牌，高峰这才彻底相信了对方，慌忙恭敬的一礼道：“尼斯拉齐家族晚辈高峰参见族长，不知族长这次前来，所为何事？”

　　“恩。”对于高峰的恭敬满意的点点头，卡扎依旧是满脸和煦。

　　“其实我这次之所以来找你，正是有事而来。你和你大哥的飞速成长，如今已然受到了家族的重视，否则家族也不会赐予你父亲大型城池蒙迈城，更是附送了大批的修炼资源。我们的目的只有一个，那便是让你们两个可以更快的成长起来。不过关于以后你们这一脉到底能不能在家族崛起，受到家族的认可，还是需要一些考研的。经过家族长老会商议，决定将血枫之森作为考研你们的地方，只要在这次血枫之森开启时，你们兄弟二人进入其中，并且安全走出，将会拥有三座大型城池的领地，一举成为我尼斯拉齐家族的一条大支脉。”摩挲着指尖的空间戒指，卡扎笑吟吟的道。

　　“哦？血枫之森？”

　　高峰闻言，却是一愣，不知这血枫之森究竟是什么地方。

　　似乎是看出了高峰的疑惑，卡扎指尖空间戒指光芒一闪，一个薄薄的书籍便出现在了手中，随即伸手递给了高峰。

　　“这里详细记载着血枫之森的一切种种，当然，你们也可以选择拒绝考研，只是那样的话，关于你们支脉的崛起，家族将不再考虑足够的支持。”卡扎依旧是一副笑吟吟的摸样，可是话语却是将高峰逼到了死角。

　　“你先讲血枫之森的介绍好好研究一下，我给你一天的时间考虑，一天之后我会来找你索要答复。”

　　似乎是看出了高峰心中的犹豫，卡扎并没有急着要高峰回答，而是慢条斯理的将话说完，这才起身离开。


第0393章 五系夺天珠

　　待得将卡扎送走后，高峰便迫不及待的回到了自己房间内，研究起了卡扎留下的那本关于血枫之森的书籍。

　　高峰细细的将这本书籍阅读了两遍，脸色也是由最初的狂喜渐渐变为深沉。

　　他如今已然不是初出茅庐的小伙子了，这几年的经历，令他真正的了解到了奥丁大陆的规则，弱肉强食，强者为尊。而其中更是不会缺乏阴谋与算计，卡扎虽然将原因说的天衣无缝，可是高峰却是隐隐感觉到一丝不对。只是这血枫之森内的五系夺天珠，对于高峰的诱惑力实在是太大了！

　　他当然不会轻易相信卡扎完全是出于善意，而且其中更是隐隐有些阴谋的味道，令得高峰不得不去深思。

　　“血枫之森既然被成为十大凶地，危险程度可想而知。更重要的是，这次其上空出现沸腾的灵力漩涡，几乎各方强悍势力都会派出剑王强者来抢夺五系‘夺天珠’，我如今的实力虽然已不惧普通剑王高阶强者，可是依旧是危险无比……可这毕竟是一个极其可贵的机会，如果我能够成功的在其中夺得‘夺天珠’，实力定然大增，更是可以为我们这一脉获得更大的资源领地，日后我和大哥好好经营，恢复往日的荣耀也不是不可能！”

　　眼神连连闪烁片刻，高峰这才一咬牙，瞬间做出了决定。

　　其实高峰之所以如此肯定的要闯血枫之森，最大的原因便是那血枫之森据说五系灵力格外的浓郁，更是有着巧夺天地造化的奇物存在。不仅如此，奇怪的是这血枫之森竟然剑王之上实力的强者均是无法进入，这就给了高峰极大的机会，也是他能肯定的做出决定的原因。

　　“还是先向师伯请教一下关于血枫之上的隐秘再说，这样也可以对它有更深刻的了解。”微微沉吟后，高峰瞬间做出了决定。

　　圣地亚学院密地，枯骨老人所在的竹屋内。

　　枯骨老人悠闲的斜躺在竹椅之上，有些诧异的望着高峰道：“峰儿，你不是要出去历练一番么？怎么又回我这里了？莫非是有什么事情要办？”

　　干笑两声，高峰这才恭敬的将卡扎的事情说了一遍。

　　而随着高峰的讲述，枯骨老人的眼眸也是越发的明亮了起来，最后更是一拍大腿，兴奋的站了起来。

　　“哈哈哈……峰儿，这可是难得的好机会啊！先不管你们家族的族长卡扎有没有什么阴谋，单单说这血枫之森这次异动，便值得你去一趟！你如今体质已然强悍无匹，吸收灵力的速度更是惊人，即使是将五种灵力修炼至剑师高阶都不是什么问题。可是，你最缺乏的却是感悟！即使你天赋极强，想要一个人悟透五种灵力的奥妙，困难可想而知。而血枫之森的五系‘夺天珠’，可以说是奥丁大陆最顶级的奇物之一。虽然对剑帝之上的灵力修炼者没有作用，但对其以下的修炼者，却是拥有着无与伦比的奇效啊！如果你能够一举得到五枚五系夺天珠，然后……哈哈！”

　　枯骨老人越说越是兴奋，眉飞色舞的望着依旧有些不知所措的高峰。

　　他其实现在也是有些微高峰犯愁，虽然他如今吸纳五系灵力的速度堪称逆天，可是对于五系灵力的感悟，却是进展十分缓慢，实力增长受到了很大的限制。可如今，血枫之森的开启，却是给了他一个绝好的机会！

　　“原来五系夺天珠竟然是如此神奇的天地奇物，只是这血枫之森的危险程度，必然是极为可怕……”深呼几口气，高峰这才将心头的狂热压制了下来，开始反复思量其中的利弊。

　　枯骨老人望着面色再次恢复平静的高峰，心中暗自赞叹了一声，这才满意的笑道：“哈哈哈……峰儿，你现在倒是比以前要沉稳多了。记住，无论是在什么状况下，都要保持一个绝对冷静的心态才可以，知道么？这血枫之森之内的情况极为特别，而且有着许多不为人知晓的秘密，师伯我也只是知道的一知半解，我这就去飘渺阁一趟，为你打探清楚再说。你先在此地等候，我很快就回。”

　　枯骨老人说完，也不浪费时间，随意的挥挥手，顿时面前的虚空裂开了一道巨大的空间裂缝，随即脚步一迈，身形骤然消失在了这道渐渐融合的空间裂缝内。

　　枯骨老人离开后，高峰也没有急于回去，而是安静的呆在枯骨老人的竹屋内，等待着他归来。

　　奥丁大陆，四大圣地飘渺阁那如仙境般的群峰之中，有着一座格外雄伟的山峰，笔直的耸立着，如一柄欲要刺破苍穹的长枪一般。山峰峰峦叠翠，其上尽是一些古树老藤，不时有着普通野兽和飞禽出没其中，野花飘香，偶尔有着虫鸟鸣叫声传出。

　　山峰的半山腰，有着一座气势恢宏大气的宫殿，通体由灰白色的巨石堆砌而成，远远的便给人一种压抑和肃穆的感觉。

　　这宫殿内的装饰很是简单，甚至可以称得上简陋，只有着简单的桌椅凳子。一个灰袍老者正洒脱的坐在石椅上，他皮肤白皙，脸颊极长，身穿着宽松的灰色长袍，赤脚，披散着长发，手中把玩着一个破旧的怪异物件，滴溜溜转动的老鼠眼眨动着，脸上荡漾着意味深长的笑容。而在灰袍老者的对面，一个干瘦的邋遢老者端坐在石椅之上，干枯的手指敲动着粗糙的石桌，稀疏的山羊胡抖动着，面色有些不太好，这个老者正是枯骨老人。

　　“我说老枯啊！你也知晓，关于血枫之森的消息属于我们圣地的顶级机密之一，我虽然是掌管着圣地内一些珍贵信息书籍，可将这等秘密告诉你，也不太合适啊！”那灰袍老者沉吟片刻，脸上露出了为难之色。

　　“哼！不要给我打马虎眼！我还是圣地的荣誉太上长老呢，更是为飘渺阁震慑着整个赛菲勒帝国的八大尊级家族以及其余一些大家族，功劳也算极大。我只是不想和圣主打交道，否则我的面子，难道他不给？你如果真的不告诉我，马上将‘星魂碎片’还给我，我找圣主去！我倒要看一看，我这个荣誉太上长老，有没有资格！”稀疏的山羊胡抖动着，枯骨老人一下子站了起来，愤愤道。

　　“哎！老哥哥，你怎么那么沉不住气呢？兄弟是和你开玩笑的，我们兄弟的情谊多深啊，你竟然不信任我？好吧，我这就将关于血枫之森最详细的书籍全部交予你看上一下如何？”灰袍老者慌忙站起，连连赔笑道。

　　“哼！这还差不多，要快，我老人家有急用！”

　　枯骨老人闻言，这才再次坐了下来，摆出一副气鼓鼓的摸样，眼中却是有着一丝狡黠一闪而过。


第0394章 决定

　　圣地亚学院密地，枯骨老人所在的竹屋内，身材干瘦的翘着二郎腿，瞥了眼焦急的高峰，这才反手一伸，一本墨绿色的古朴书籍瞬间在了手中，淡然笑道：“峰儿，刚才在回来的路上我已经大致看了一遍，你现在就仔细看一下书籍上关于血枫之森的记载，之后我还要将这本书籍还回去。”

　　“是！”

　　恭敬的接过书籍，高峰瞬间将目光投注在了其上，而随着一张张的翻阅关于血枫之森，高峰的脸色越发的阴沉了起来。

　　血枫之森位于天幕帝国西北的一座重城“餮沃城”附近。是一片绵延方圆近千里的广袤森林，之所以被称为血枫之森，是因为其内生长着为数极多的血枫树。

　　每隔数百年，其上空便是会出现一个声势浩大的五系灵力漩涡，而一旦出现这种异象，便是证明血枫之森内即将孕育出五系“夺天珠”，而血枫之森也是即将面临着一场浩大的杀戮。无数个天才蜂拥着来到血枫之森，欲要抢夺这大陆顶级的葵宝。

　　血枫之森极为诡异，其内竟然连一头凶兽野兽都不存在，周遭被一个无形的强大神秘灵魂护罩包裹，一旦达到剑帝级别，便不能进入，否则就会受到护罩毁灭性的攻击。甚至在那神秘护罩攻击下，曾经陨落过两名剑尊强者，后来四大圣地的守护者们合力探索下，才发现那护罩的核心能量，竟然是一枚品质极高的火系圣核！即便是守护者们都极为忌惮，不敢强行闯入。血枫之森外围终年弥漫着浓郁之极额五系灵力和一种诡异的毒气，一旦吸收到，便会使人极易发狂厮杀，难以抑制。至于内部，更是有着恐怖的空间裂痕不时隐现，极不稳定，一不小心便会被空间裂缝吸入，惨死其中。而五系逆天珠便是在血枫之森最中央……

　　望着典籍上关于血枫之森的介绍，高峰的心中早已掀起了滔天巨浪，久久难以平息。

　　“一旦达到剑帝级别，便不能进入？曾经陨落过两名强行闯入的剑尊强者？品质极高的火系圣核？四大圣地的守护者？毒气？赤血渊河？空间裂缝？五色玉台？”脑海中闪烁着关于血枫之森的诸多介绍，高峰一时间竟然难以完全明了。

　　“师伯，难道这血枫之森真的如此恐怖？还有，火系圣核是什么？”深吸一口气，高峰眼神灼灼的盯着枯骨老人，问出了心中的疑惑。

　　听闻高峰提及火系圣核，枯骨老人眼眸间也是悄然闪过一抹垂涎，这才沉声道：“至于那火系圣核，乃是所有剑尊都垂涎至极的东西，因为那是圣域强者的灵力精华的结晶！只要获得一枚和自己所修灵力相仿的灵核，便可以缓缓炼化，然后一举踏入那无数人期待的境界，甚至连雷劫都不用度过，你说，它到底有多珍贵？”

　　枯骨老人在提及火系灵核时，语气都微微有些激动的颤抖了起来，显示出了心中强烈的渴望，他这个微小的举动，自然是落在了高峰的眼中。

　　“没想到竟然是圣域强者的灵力精华的结晶，这是何等至宝？何等至宝？如果我能够得到……”高峰心中近乎嘶吼着，随即一个念头闪烁进了脑海，随即便是被他嗤笑一声，迅速的摒弃了。

　　“那火系圣域灵核自然是不用考虑了，可是五系‘夺天珠’我还是有些机会获得的！以我如今的实力，普通的剑王高阶强者也不怎么畏惧，我倒是要闯一闯那血枫之森，与奥丁大陆的诸多顶级年轻一代强者来一次碰面，真是期待啊！不过在这之前，我还是要做好多手准备，毕竟那血枫之森每次开启，都会有着海量的年轻强者永远的留在了其中，我万万不可有丝毫大意……”高峰沉吟着，瞬间做出了这样的决定。

　　“峰儿，你做出决定了么？”眼见高峰目露坚决，枯骨老人淡笑着问道。

　　“恩！”重重的一点头，高峰心情很是激荡。

　　眼眸中光芒一闪，枯骨老人嘴角微微扬起，却是轻轻喃喃道：“既然你已经做出决定了，师伯我就为你筹备一番……”

　　夜幕，悄无声息的降临，枯骨老人所在的竹楼内，传来了阵阵声响。

　　“其实说实话，师伯还是有些担心你。可每一个强者的崛起，必然要面临着种种困境，否则永远无法成长起来！峰儿，你可有勇气，踏破重重难关，成就绝世强者？”枯骨老人发出这样的声音，双眸死死的盯着高峰。

　　心中的热血早已被枯骨老人的话激起了万千巨浪，高峰深深的吐了口气，眼眸中射出浓烈的战意，咧嘴笑道：“师伯，您尽管放心，峰儿定然不会让您失望！奥丁大陆的诸多年轻强者么？我倒是想要和他们好好较量一番！”

　　狠狠的捏紧双拳，高峰眼眸中的战意越发的炙热起来。

　　从小就骨子里桀骜不驯的高峰，经过自己的一步步努力，突破肉身蛭晧，在体内灵力尽失的情况下，依旧不放弃武道，更是在万剑山脉的力族之中勾心斗角，刻苦锤炼肉体，使得自己的实力始终站在同龄人的前列。如今更是在小怪的帮助下，成为了万年不遇的五系均衡体质，拥有着《五灵裂天诀》那等逆天的秘技，他心中更是自信满满，欲与奥丁大陆的诸多年轻强者争雄！

　　而血枫之森一行，便是他踏上争雄之途的第一站！

　　圣地亚学院高峰三兄弟的住所内，尼斯拉齐家族的族长卡扎正悠然的坐在贵宾位置上，面色含笑的望着站立着的高峰。

　　品了一口热茶，他这才和蔼的缓缓开口道：“高峰，不知道你考虑的怎么样了？”

　　“族长，我决定接受家族的考验，进入血枫之森！不知道我要怎样证明自己的确进入血枫之森呢？”高峰略带恭敬的问道。

　　“哈哈哈……真是太好了！其实很简单，还要你将血枫之森独有的血晶取出几枚即可。”卡扎显然很是满意，含笑着开口道。

　　“血晶？那是什么东西？”高峰不解的问道。

　　眼见高峰面露疑惑，这才再次开口解释道：“其实那血晶在血枫之森并不罕见，赤血渊河附近生长有极为粗的血枫树的核心都会孕育出一枚，是一种大陆比较珍贵的炼制药剂的物品，相信对你应该没有什么难度。”

　　“原来是这样……”高峰恍然，点头答应了下来。

　　瞥见高峰爽快的答应了下来，卡扎眼眸中不易察觉的闪过一丝笑意，随即这才缓缓站起身来，转身朝着屋外行去。

　　“赤血渊河本就凶险万分，每一个人无一不是飞速掠过，不敢停留，如果想要获得血晶，更是要遭受到整个血枫之森莫名的厌恶，如果你真的到了赤血渊河，哼哼……”


第0395章 猎杀盛宴

　　在奥丁大陆有着一个无比浩大的湖泊，烟波浩渺的巨大湖面此刻波光粼粼，其中有着一片隐现其中的山峰，越发接近，便会惊人的发现，这些山峰几乎各个惊人的高大，远远望去，便宛如一个个远古巨人般魏然耸立在奥丁大陆之上，巍鄂的青黑色山体布满了岁月的苍桑。

　　多年来这片神奇的群峰绝少有人敢于踏足其内，因为大陆四大圣地之一的缥渺阁，便是隐藏在其中。

　　飘渺阁那群峰之间，有着一座山峰极其陡峭，如一柄直插天际的宝剑一般，锋芒毕露，摇摇指向万里云霄，看起来很是雄奇。而这座山峰便是高霸师尊所占据的山峰，万仞峰！

　　龙行虎步的行走在飘渺阁万仞峰宽大的宫殿内，高霸一脸肃穆，穿过一座又一座的宫殿，最后停留在了一座气势恢宏的宫殿前，眼眸不自觉的闪过一抹寒芒，一脸冷漠的瞥了眼同样站在宫殿门口的三个人，冷哼一声，便是不再言语。

　　此刻这宫殿门口正躬身站立着四人，其中三人跟随在一人身后，以一名身穿青袍的冷厉青年为首，瞥见高霸的到来，冷厉青年那如剑一般的双眉一挑，脸上却是露出了一丝嗤笑的表情，显然和高霸的关系极差。至于那另个跟在他身后的青年自然是以他马首是瞻，均是和高霸冷漠相对，显示出要分庭抗礼的意思。

　　“哼！一个依靠家族的庞大资源，才硬生生使得自己达到剑王中阶的废物而已！别以为老子不知晓，我那次遭遇刺客暗杀，与你定然有着不可脱离的关联！”心中暗自怒骂，高霸威严的脸上露出淡淡杀气，却是没有开口。

　　“恩，你们五人都进来吧。”

　　就在这时，一声飘忽不定的平淡声音至宫殿内响起，正是高霸的师尊，飘渺阁万仞峰的主人。

　　高霸闻言，这才低头迈步走入了宫殿内，至于那三名青年也是头颅深深的低垂，恭敬的与高霸一道进入了宫殿内。

　　宫殿内设施奢华，一个身材玉白色整洁长袍的中年人正端坐在一个鎏金王座之上，平静的望着迈步进来的高峰，冷漠的脸上难得的露出了一丝笑容，显然这四名弟子，只有高霸才令他有些满意。

　　眼眸中不着痕迹的闪过一丝怨毒，青袍冷厉青年头颅深深低着，心中却是对于高霸的恨意却是越发的强烈起来。

　　随意的摩挲着指间的漆黑空间戒指，中年人目光在四人身上扫了一圈，这才缓缓的开口道：“高霸，鲁尔，我知晓你们师兄弟平日里有些矛盾，可这次血枫之森一行，你们一定要兄弟一心，扬我万仞峰的威名！此次血枫之森我们飘渺阁自然是由卡卡罗带领，其余四十九座主峰的剑王级别弟子辅佐。我并不要求你们可以获得那五系‘夺天珠’，只要协助卡卡罗在与其它诸多强横势力交战时，能够不要丢我们万仞峰的人就可以了！不过，我们这个万仞峰出战的五人，更是一个密切的小团体，一切决定都要遵从高霸的决定，知晓么鲁尔？”

　　慢条斯理的说着，中年人双眸直视着恭敬站立的青袍冷厉青年，平静的目光如同可以看穿人的内心一般，一股无形的压力弥漫在他的周围，令得鲁尔浑身压抑之极，却是不敢有丝毫懈怠。

　　心中虽然是万千的不甘，青袍冷厉青年脸上却是一脸恭敬的道：“遵命，师尊！弟子定然不会辱没我飘渺阁的无上威名！”

　　“遵命！”高霸闻言，雄壮的身躯微微弯下，沉声道。

　　“好了！关于血枫之森的详细信息，你们在出发前，自然会有执法长老当众相告，只是并不是十分详细。因此，时刻要跟随在卡卡罗的身旁，那样才是最安全的。希望你们回归时，还是五个人，知道么？”摆了摆手，中年人脸色似乎有些不太好看。

　　高霸四人闻言，这才再次恭敬的一礼，随即齐齐退出了宫殿。

　　行走在万仞峰的宫殿间，高霸脑海中依旧在闪烁着这些天关于血枫之森的诸多传言。

　　“大陆十大凶地之首？其内危机重重，每次五系夺天珠出世，都是一场血腥异常的大厮杀，大屠戮……这也导致了血枫之森每次开启，真正能从其中安然走出的人，不足两层！两层？这是何等可怕的基数？”

　　脑海中闪过这个数字，高霸自己也被吓了一跳，第一次意识到了这次血枫之森一行的危险。

　　“卡卡罗……总有一天，我高霸会超越你，成为大陆对逆天的青年强者之一！”嘴角挑起一抹桀骜的弧度，高霸虎眉一扬，浑身徒然散发出一股霸道的气势，似乎欲与天争，永不服输一般。

　　高霸这些年来，自从灵源觉醒后，一直努力苦修，虽然知晓自己如今定然不是对方的对手，可是他那桀骜霸道的心却是决不允许他向任何人妥协，甚至于，而正是这种心态，才使得他能够在修炼一途永不服输的前行！

　　“不知道血枫之森内会遇到怎样的惊险？不过还是很期待啊！”淡笑一声，高霸心头却是突兀的闪过了一个念头。

　　“阿峰这小子不会也去血枫之森吧？”

　　嗤笑的摇摇头，高霸又是很快的否决了这个想法，在他想来，高峰如今虽然实力不弱，但也绝不会去那血枫之森，因为其中实在是太过危险了。

　　就在高峰暗自思考时，飘渺阁，众多宫殿群的最深处，一个造型古怪，如同鸡蛋般的半椭圆建筑内，一袭雪白长袍的冰冷青年遥遥望向天际，如冰山般更古不化的脸庞难得的浮现了一抹留恋与痛苦并存的怪异表情。许久过后，他悄然低下头，露出了那一双骇人之极的冰冷眼眸！

　　这名青年的眼眸竟然是诡异之极的银白色，瞳孔呈淡金色，而更加骇人的是，他竟然是双瞳！

　　两个淡金色的瞳孔在银白色的眸子间转动着，不时的闪烁出如冰雪般没有丝毫情感的光芒，令人触目心惊！

　　“血枫之森内的五系夺天珠即将出世，总算是要开始一场刺激的猎杀盛宴了，真是期待啊！”有些残忍的舔了舔嘴角，白袍青年目光摇摇望向天际，眼眸间的火热一闪而逝，随即脸上再次浮现出高傲冰冷的表情，那诡异的眼眸中两个淡金色瞳孔悄然旋转，看起来诡异至极。


第0396章 强者云集

　　清晨，当天际才刚刚泛起了一丝鱼肚白，高峰便是已然起来。

　　枯骨老人所在的竹屋外，高峰满脸兴奋的恭敬站在枯骨老人身后，与他一起摇摇望着圣地亚学院密地内的群山，均是没有开口。

　　“峰儿……”

　　片刻过后，枯骨老人这才轻轻转过头来，右手轻翻，顿时一个碧绿的小玉瓶便是出现在了他的手中，随意的抛给了高峰，这才再次缓缓开口道：“玉瓶内有着十粒解毒的灵药，只要你含着它们，那血枫之森的毒物对你便不会有什么影响。而且你如今的肉体已然锤炼到了极其高深的境界，即使没有这解毒灵药，想必也不会有事，不过还是有备无患的好。”

　　枯骨老人这几日为了高峰血枫之森一行，可以说是做足了准备。

　　“是！师伯！”恭敬的接过玉瓶，随手收入空间戒指内，高峰眼眸中隐隐有着感激。

　　对于枯骨老人，虽然名义上是自己的师伯，可是却一直如亲师尊一般的教导呵护着自己，高峰虽然嘴上不说，可是却一直将这些铭记于心。如果以后有机会的话，高峰会毫不犹豫的选择报答枯骨老人。

　　“好了，峰儿，我们走！”

　　捻了捻稀疏的山羊胡，枯骨老人随意的一挥手，面前的虚空顿时裂开了一道巨大的漆黑空间裂缝，其内传出毁灭般的强大气息，一股股灰色的空间之力在其中流转不息，甚至高峰还看到了一个小型的空间风暴在其中随意的肆虐着，仿若要毁天灭地一般。而对于其中的空间风暴，枯骨老人却是毫不在意。

　　“咻！”

　　一层流转不息的淡青色风系灵力罩瞬间在高峰的周身形成，随即枯骨老人一手拉住高峰的右手，一步便是迈入了漆黑的空间裂缝内。

　　惊奇的望着仿若由无边无际灰色空间之力组成的空间裂缝，高峰在枯骨老人的拉扯下，飞速的前行着，隐隐有种时光倒流逝的错觉，一阵阵莫名的眩晕感萦绕心头。而在他周身围绕的那层淡淡的灵力护罩，无比玄奥的以一种肉眼都分辨不清楚的速率在飞速变化着，轻易的撕裂开一股股犀利无比，散发着毁灭气息的空间之力。

　　剑尊境界，对于如今的高峰还是太过遥远，他始终无法完全明了。

　　而高峰就在这种状态下，在枯骨老人的携带下，飞速的在空间裂缝内前进着。

　　天色渐渐昏暗了下来，天幕帝国一座重城“餮沃城”最近却是热闹非凡，几乎每天都有着海量的各类人蜂拥着前来，而这些人所来的目的，均是“餮沃城”西北方向的血枫之森！

　　虽然不少人是抱着看热闹的心理至奥丁大陆各处赶来的，可其中还是夹杂着极多的剑王级别强者的冒险者，妄图在其中获得天大的机缘，获得一枚五系夺天珠，使得自己实力突飞猛进。更有不少修炼狂人仅仅是为了经历一场场生死厮杀，来锤炼自己的武力而来，而正是因为这些人的存在，令得每一次血枫之森的开启，几乎便是一场无边的血色杀戮盛宴。

　　几乎每一次都会有海量的强者永远留在了血枫之森，铸就了血枫之森的无上凶名，可是依旧有着许多强者前赴后继的进入其中，妄图获得无上好处。甚至有一些实力连剑王都没有达到的武者，也会小心翼翼的在血枫之森外围冒险，希望自己可以意外的获得巨大的好处……

　　血枫之森上空那声势浩大的五系灵力漩涡已然持续了许久，如今已然有了极大的削弱，而了解情况的人均是知道，血枫之森即将开启，其内的五系“夺天珠”将要出世了！

　　闻听这个消息后，众多的冒险者更是激动不已，一个个磨刀霍霍。

　　“餮沃城”荒野，虚空徒然如镜子一般破碎开来，一股股的毁灭气息至其中传出，随即那道漆黑的空间裂缝还没有来得及愈合，一道枯瘦的身影和一个黑色身影便是猛然至其中暴掠而出，落在了荒野之上。

　　踏在如茵的草地上，这两道身影渐渐显现了出来，正是高峰和枯骨老人。

　　摇摇的望着已然清晰可见的巨大城池，枯骨老人咧嘴一笑道：“哈哈哈……还好我老人家方向感比较好，又有一些参照物，总算是在空间裂缝内没有摸错地方。峰儿，前面便是‘餮沃城’，血枫之森便是在这座重城的西北方向，我们先到‘餮沃城’安顿下来，打探好消息再说！”

　　微微的点头，高峰便是在枯骨老人的带领下，朝着前方的“餮沃城”飞速掠去，不久便进入了繁华的“餮沃城”内部。

　　刚刚进入“餮沃城”内，便是传出了无数声关于血枫之森的议论声，枯骨老人和高峰淡然的行走着，听着身旁不时传来的议论声，对于这次血枫之森的事情，越发的了解了。

　　“你们知道么？血枫之森上空的灵力漩涡开始急速削弱了，据说最多三天，血枫之森内的那件奇宝便要现世了！如今‘餮沃城’内风云涌动，气氛很是紧张，恐怕都是为了这奇宝而来的吧。只是关于这奇宝到底是什么，我就不清楚了。”一名肌肉发达的大汉得意的对着身旁的同伴道。

　　“血枫之森的这件宝物定然来历极大，否则不可能有如此骇人的动静，连一项罕有人敢于进入的大陆十大凶地之一的血枫之森，都难以制止那些强者的步伐，真是好奇究竟是什么东西。”另一名行人感慨道。

　　“据说，四大圣地，诸多尊级大家族，还有一些隐匿的强大家族，均是派出了强者！只是很好奇，许多强者年龄都不是太大，不知是什么原因？可惜那血枫之森太过危险，我们连观看的机会都没有……”一名背负长刀的青年摇摇头，无奈的道。

　　“血枫之森据说没有一头凶兽，是一处极为诡异可怖的地方，比其他拥有着尊阶凶兽的绝代凶地还要可怖，每次能够从其中走出来的都不足三层，真是可怕啊！这次那宝物出世，不知道又要有多少强者枉送了性命啊！”一名皮肤白皙的中年人感慨连连，引起了不少人的共鸣。

　　“我们身为灵力修炼者，本就应该丝毫不畏惧危险，以无上的信念成就无敌的强横实力！虽然我如今只有剑师高阶的实力，可等到几天后血枫之森开启后，我也要进入其中闯荡一番再说！”

　　狠狠的一捏双拳，一名如熊般的大汉瓮声瓮气的道，眼眸中射出强烈的好战目光，一看就是一个不畏死的狠角色。

　　惋惜般的瞥了这大汉一眼，听闻到他话的众人均是心中暗叹一声，对于这个极有抱负的大汉只能报以无奈了。自从血枫之森上空形成声势浩大的灵力漩涡后，便是疯狂的涌来了大批的冒险者，其中大多数人的心理便是如大汉的心理一般无二。

　　“虽然这大汉看起来实力不错，可是如果他进入血枫之森，一旦被人发现踪迹，也只有被屠杀的命运，哎，如果他清楚了血枫之森的险恶，不知道是否还有如今的雄心壮志呢？”

　　心中暗叹一声，高峰轻轻瞥了一眼大汉，随即跟随在枯骨老人的背后缓缓的离开……


第0397章 血枫之森开启

　　自从血枫之森上空巨大的灵力漩涡出现后，这便是飞快的成为了整个奥丁大陆议论的话题，甚至于不少强大的隐世家族都派出了家族内的年轻强者，欲要在其中获得五系夺天珠。

　　血枫之森外，大量的武者均是聚集在了此地，小声的交谈着，不时的望向那血枫之森上空，隆隆之声惊天的巨大五系漩涡，眼眸中有着期待和担忧。

　　“轰隆隆……”

　　雷鸣般的滔天巨响声中，无边无际的血色枫树组成的血枫之森上空，一个庞大之极的五系灵力漩涡盘旋不息，弥漫开一股仿若可以毁天灭地般的沉重气息，随即缓缓的注入血枫之森内，似乎在酝酿着什么。

　　而随着越来越多的五系灵力注入其中，血枫之森上空的庞大灵力漩涡以肉眼可见的速度缓缓的缩小着，似乎将所有的灵力都凝聚进入了血枫之森内部一般，看起来很是神奇。

　　“哈哈哈……等待了这么多天，这灵力漩涡总算是开始变弱了！不出三天，这漩涡定然会完全注入血枫之森内，那件奇宝也会随之出世！”一名脸上有着疤痕的中年男子狞笑着，眼眸中满是战意，他等待在此地已然有几天的时间了。

　　其实，与他一般无二的人还有很多，均是选择了呆在血枫之森外，等候着其一开启，便火速的进入其中。

　　“切！那奇宝何等珍贵？岂是我们可以妄图获得的？甚至除了这血枫之森乃是大陆十大凶地，剑王之上强者进入必死外，我们对此可以说是一无所知。所有的秘密均是被那些大家族所掌握着，使得我们完全处在了被动的地位，即使进入了血枫之森内，怕也不可能在四大圣地和大家族那些最强剑王的手中获得好处，甚至会被人家当做挡箭牌都说不定……”冷哼一声，一名双手抱着一柄长枪的中年男子眼光闪烁，阴森森的道。

　　随着他的话，顿时惹来了一阵的赞同声，对于这个高深莫测又凶名在外的血枫之森，许多人可以说是既渴望又担忧。只是，这等隐秘的消息，他们知晓的也很是有限，对于血枫之森，始终有种高深莫测的感觉，无法看透。

　　“富贵险中求！既然连四大圣地的年轻一代强者都惊动了，那么这件奇宝定然珍贵至极，如果我能够获得……”又是一名年轻人说话了，舔了舔嘴角，露出期待的表情。

　　“其实你们知道么？别说是四大圣地了，我听到小道消息，连那‘凶兽山脉’‘毒龙沼泽’‘凤鸾族’‘无垠之海’甚至龙族，都派出了强横的凶兽，每一头都是可以生撕同阶剑王的无上凶兽，甚至于可以和四大圣地的杰出天才争锋！有它们那些变态在，我们只有吃灰尘的份，白白的枉费了性命！”就在这时，一声幽幽的声音传来，令得在场的人均是大吃一惊，浑身不觉的冒出冷汗。

　　如果四大圣地的天才只是让它们忌惮的话，那来自于凶兽一脉的绝强势力中的年轻强者，给予它们的便是深深的震撼。甚至于不少人心中都生出了无力感，心中暗自打起了退堂鼓。

　　“什么？不太可能吧？连四大绝地都派出了最强横的王级凶兽？这次血枫之森出世的奇宝究竟是什么？我越来越好奇了……”几乎是所有人都是吓了一跳，相互议论着。

　　人群之中，一个白发稀疏的古稀老者也是仰头望着上方气势磅礴的灵力漩涡，眼中闪过一丝无奈和感慨，这才以众人都难以听见的声音感慨道：“唉！每隔几百年一次的血枫之森五系夺天珠出世，几乎都是一场无边的浩劫，不知又要有多少人丧命其中？想当年老二如果不是心高气傲，与大家一同进入其中，恐怕丧命其中的几率会小上很多吧？无形毒瘴，赤血渊河，空间裂痕，几乎这三道管卡就要使得许多人丧命其中，至于那最后的五彩玉台真正抢夺五系夺天珠的恶战，定然也是凶险万分吧？这一次将活着走出血枫之森作为一个任务要迪尔完成，是否有些太过冒险了？”

　　瞥了眼身旁激动的望着那浩大灵力漩涡的一个黑袍青年，白发老者暗自思付着，似乎在他看来，自己这个实力极强，保命杀手锏也有着不少的弟子，能够成功走出血枫之森的机会，也不足四成！

　　至于他那弟子，却是一副信心满满的样子，欲要在其中与众多强者一争高下。

　　此时高峰和枯骨老人也站立在人群之中，望着前方浩浩荡荡，仿若无边无际的血色枫树，没有丝毫言语。

　　“峰儿，我们回去。”

　　片刻过后，枯骨老人淡笑一声，朝着高峰招招手，两人悄然离开了血枫之森外围。高峰和枯骨老人也只是好奇的前来观看一番，却很是淡定。

　　幽静的屋子内，枯骨老人那如同竹节般的手指随意的敲打着桌面，沉默许久后，他这才轻呼了口气道：“峰儿，这次血枫之森恐怕比我想象中的还要危险，即使有师伯送给你的心晶作为保命之物，你也一定要格外小心！而且我敢肯定，四大绝地，龙族，恐怕都派出了族内的剑王级小家伙来凑热闹了，因此事事一定要思虑再三，时刻警惕来自于周围的偷袭，知道么？”

　　似乎是心中依旧有着一些担忧，枯骨老人反复的叮嘱着高峰。

　　“是，师伯。只是，不是据说凶兽只有到达剑帝高阶巅峰，度过雷劫才可以化为人形么？难道这次进入血枫这森的绝代凶兽，都是以本体出现？”恭敬的应允了一声，高峰好奇的问道。

　　“峰儿，其实并不是每一天头凶兽只有达到剑帝高阶巅峰，度过雷劫才可以化为人身，龙族便是一个很好的例子。而大陆上更是流传着一种得至远古的药丸，‘化形丹’，只要服用了那化形丹，几乎每一头凶兽都可以在达到剑王后便可以化形。只是那等奇药实在不多，即使是在四大绝地，也是罕有的好东西，轻易不舍得使用。”枯骨老人端坐在椅子上，仔细的为高峰讲解着。

　　“原来是这样……”眼眸中光芒闪烁，高峰这才恍然大悟。

　　干笑着挠了挠头，高峰这才有些不好意思的道：“师伯，那我什么时候进入血枫之森？是在那灵力漩涡消失后，立刻进入，还是等上一段时间？”

　　“自然是等他们都进入的差不多了，你再尾随着进入。还好飘渺阁对于那血枫之森记载较为详细，你也可以在先天上占据一些优势，隐忍保存实力才是正途，不过还是要谨慎小心，明白么？”枯骨老人有些狡诈的眨了眨眼，对着高峰吩咐道。

　　愕然的苦笑一声，高峰随即点头。

　　又是三天过去，高峰和枯骨老人一直呆在幽静的小院内，枯骨老人悉心的指导着高峰关于武技上的一些问题，只是偶尔外出打探一番消息，等待着血枫之森那灵力漩涡消散的消息。

　　而就在第四天的清晨，一则爆炸性的消息以骇人的速度传遍了整个餮沃城，血枫之森上空的灵力漩涡消散了！

　　轰！

　　几乎是得到消息的刹那，众多等候多时的武者均是行动了起来，毫不犹豫的扑向了血枫之森，有的是为了那五系夺天珠，有的是为了趁机大发横财，更有的仅仅是为了享受无边杀戮和凶险的刺激。

　　而高峰得到这个消息后，却是依旧老神在在的呆在小院内，直到第三天才辞别枯骨老人，向着血枫之森行去。


第0398章 疯狂杀戮

　　浩瀚的血枫之森尽是血色的枫树，随着微风吹拂，掀起一波波的血色浪痕，看起来很是震撼眼球。

　　血枫之森前，一个身材挺拔，脸色蜡黄的中年人正注视着面前的血枫之森，浑身自然而然的散发着一股股凶戾气息，坚毅的目光中有着警惕和期待，给人一种阴狠的感觉。深吸一口气，他这才右脚猛然一踹地面，身形瞬间投入了那茫茫无边的血枫之森。

　　这名中年男子正是带着顶级人皮面具的高峰，他在枯骨老人的提议下，选择了众人差不多都已然进入后，这才进入了血枫之森内，尾随在众人之后。

　　“我如今将自己伪装成了一名中年人，而且身上更是不时的散发一股凶戾气息，即使是威廉老大他们，也很难认出我吧？”嘴角挑起一抹弧度，高峰身形瞬间化作一抹飘逸的影子，消失在了血枫之森内。

　　高峰刚刚进入血枫之森，瞬间便感觉浑身似乎被一股无形的压力影响着，似乎自己的一举一动都无法逃离一般，挥之不去的感觉。

　　“这股无形压力，想必就是飘渺阁书籍上记载的神秘灵力罩吧？不考虑这些了，我还是先服食一枚师伯给我的高级解毒丸，然后闭上浑身肌肉毛发的呼吸再说。”如一头灵猿般跃上了一颗血枫树上，高峰伸手掏出一个碧绿玉瓶，掏出一粒散发着清凉香气的药丸吞入口中，这才浑身肌肉一阵蠕动，彻底隔绝了毛孔吸收那无形毒气的机会。

　　血枫之森太过庞大了，刚刚进入血枫之森的高峰只觉得周围格外的寂静，甚至有些压抑的气氛无形的压在他的心头，令得他莫名的烦躁，心中升腾起一股莫名的战意。

　　口中解毒丸那清凉的香气在体内头脑上一个流转，高峰这才渐渐舒服了一些，随即毫不犹豫的身形又是一窜，朝着血枫之森内掠去。

　　连绵不绝的血色枫树在风的吹拂下，微微摇晃着，发出沙沙的声响。一道红色身影小心翼翼的潜伏在一株血枫树之上，双目谨慎的盯着四周。这道身影是一个面容蜡黄的中年人，眼眸间光芒微闪，静静的潜伏在那里，正是伪装进入了其中的高峰。

　　因为血枫之森尽是无边的血红，因此进入其中的人大多选择了身穿一身血红色的长袍来伪装隐藏自己。当然，也有一些格外嚣张的人自然是对此不屑一顾，依旧是穿着其它颜色的衣服，嚣张的行走在血枫之森内。

　　“已经深入血枫之森一千余米了，还没有碰到一个人。这其中的原因除了因为我进入晚以外，最重要的还是血枫之森实在太大，虽然足足有近千人进入了其中，但是分布在这浩大的血枫之森便显得很是稀少了。不过不管什么时候，都是要保持绝对的警惕！”心中飞速的闪过这个念头，高峰依旧匍匐在血枫树上，警惕的感受着四周的动静。

　　许久过后，待得确定四周的却没有人潜伏时，高峰这才猛然行动了起来。

　　嗖！嗖！嗖！

　　带动着一抹血色幻影，高峰瞬间消失在了原地，几个闪烁间，便出现在了百米开外的一颗血枫树上，再次潜伏了起来。

　　血枫之森一如往日的寂静无声，唯有那偶尔发出的树叶沙沙声显得格外明显。丝丝淡黑色的诡异雾气缭绕其间，令得视线有些模糊不清起来。而就是这些淡黑色的诡异雾气，却是有着无与伦比的威力，令得不少进入其中的强者心头越发的暴躁起来，似乎只有好好的厮杀一番，才可以略微缓解这种烦躁。

　　关于血枫之森内有着无形雾瘴，不仅有着轻微的毒性，更是极易使得人暴怒发狂这个消息，除了四大圣地和一些尊级家族知晓，就连大部分帝级家族都不曾知晓。也正是因为这个原因，每次血枫之森内，受到这无形毒瘴影响，最后彼此厮杀死去的强者便是占据了近四成的人数。

　　“这淡黑色毒雾，似乎随着深入血枫之森越发的浓郁了起来了。还好，我这次不仅服用了师伯交给我的顶级解毒丸，更加可以控制着肉体肌肉毛孔，使得那些毒雾无法进入我的体内……”一株血枫树浓密的枝叶间，高峰悄然潜伏在那里，感受着四周的动静。

　　“恩？前面似乎有一些动静！我先悄然潜伏过去看一看再说……”感受到前方传递过来的轻微震荡，高峰眼睛一亮，身形再次一颤，骤然间朝着前方悄然爆射而去。

　　一颗浓密的血枫树之上，一道迷蒙的红色残影一闪，随即悄然隐匿在了其中，正是刚刚赶来的高峰。

　　扒开面前的血红色枫叶，高峰目光炯炯的朝着下方望去。

　　此时在几颗血枫树的缝隙间，三名剑王级别的强者均是浑身形成一套灵力铠甲，背后灵力双翼轻轻煽动，身形如电般的凶狠厮杀在一起。这三人眼睛通红，似乎是着了魔一般，体内灵力不要钱的疯狂涌出，彼此你来我往，厮杀的格外的惨烈！

　　“咻！”

　　一名青年明显有些体内灵力不支了起来，背后灵力双翼都黯淡了下来，眼眸间一片血红，在这种明显处于弱势的情况下，竟然不去逃离，而是更加凶猛的一剑斩向身旁的中年男子。

　　那中年男子怒吼一声，手中一把极长的长剑猛然一颤，如灵蛇抖动般摇摆，瞬间抵住了对方的攻击，正欲趁势一脚飞踹时，又是一声劲风响起，呼啸声中，一道巨大的黑色影子骤然间朝着二人横切过来，似乎是有一举将两人拦腰斩断的意思。

　　这道黑色的影子那是一柄黝黑的重剑，散发着森冷的寒芒，被一名壮汉持在手中，即如闪电般袭杀而来。

　　面对着这骤然袭杀而来的一剑，中年男子嘴角挑起了一抹残忍，长剑诡异的狠狠一划，自己飞速的朝后方退去，却是封死了那青年后退的步伐。

　　“啊！我不甘心啊！我希罗多年仅四十三岁成就剑王，乃是家族的天才人物，怎么可以陨落在这里？不！”心中嘶吼着，青年疯狂的吼叫一声，想要躲闪却是来不及了。

　　“噗嗤！”

　　嘶吼声还在空中回荡着，青年的瞳孔却是缓缓的涣散，身躯竟然一下子断裂为了两节，无力的坠落了下来，将下放地面上的血枫树叶染的越发鲜红起来……

　　“哈哈哈……”壮汉被青年那滚烫的热血浇灌了一脸，越发的癫狂起来，大笑了起来，似乎极为舒爽一般。

　　“哼！死吧！”

　　一声阴测测的声音响起，原本后退的中年人不知何时已然来到了壮汉的后背，那极长的长剑一颤，如毒蛇吐信，骤然间刺入了壮汉的心脏，随即狠狠的一搅！

　　“啊！”

　　口中发出一声撕心裂肺的惨叫声，壮汉那不满鲜血的脸上满是愤怒和不甘，竟然霍然转过身来，手中重剑被他奋力一掷，携带着他浑身的力量，重重的刺入了就站在他背后冷笑的中年男子的胸口！

　　“呃……呃……呃……”眼眸中尽是难以置信，中年男子胸口被瞬间轰开了一个大口子，鲜血夹杂着内脏的碎片疯狂的流淌而出，他的眼神也是徒然一阵涣散，轰然倒地，死！


第0399章 黑色雾瘴

　　短短片刻的工夫，三名在奥丁大陆纵横一方的剑王强者便是尽皆惨死，横尸当场，血腥之气弥漫四周，很是渗人。

　　而几乎与此同时，相同的场景在各个地方上演，血枫之森在这一刻，似乎化作了修罗地狱一般。

　　“好残酷的争斗！不过，的却是磨砺武技的好地方，实战才是最好的修炼方法，可惜实力不够的话，却只能伏尸当场……”嘴角挑起一抹淡淡的弧度，高峰眼眸间闪过一抹火热，依旧潜伏在原地，一动不动。

　　弱肉强食，古往今来都是这个道理。

　　沙沙沙……

　　鲜红的枫叶发出沙沙的声响，四周一片寂静，只有那淡淡的黑色雾气缭绕其间，令得气氛格外的诡异。

　　“我已经潜伏了半个小时了，这里应该没有人藏在附近，否则定然早已现身抢夺这三名剑王强者遗留下来的财富了。哈哈哈……倒是发了一笔死人财！”确定周围没有人存在后，高峰这才身形一闪，瞬间出现在了下方三人的面前。

　　对于这三个散发着浓浓血腥气息的尸体置若未闻，高峰双手快速的在三人身上摸索了一遍，随即将一些珍贵的物品和三个空间戒指一股脑的塞进了自己怀里，这才再次猛然一踹地面，再次高高跃起，转瞬间便是已然隐匿在了附近的一颗血枫树之上，再次悄然向前行去。

　　而就在高峰悄然在血枫之森内潜行时，在距离他数千米距离处，一大群比较早进入的剑王强者以及少量剑师强者正在红着眼彼此厮杀着，喊杀之声惊天，不时有惨叫声传出。

　　“噗！”

　　一颗硕大的头颅高高飞起，随即一个猛然喷出血柱的身躯便是轰然倒下，鲜血弥漫一地，连惨叫声都没有传出。一名光头大汉手持一柄大锤，满脸的狰狞，眼眸尽是一片血红，剧烈的喘息着，兴奋之极的望着那冲天而去的硕大头颅。

　　“统统的给老子死来！”光头大汉暴喝一声，随即再度展开了凶残的厮杀。

　　“咔嚓！”

　　“啊！”

　　两个声音几乎同时响起，随即一名矮小的中年人身上的灵力铠甲一下子涣散开来，就连背后的灵力双翼也是随之消散，飞速的后退着，发红的双眼却愈发的疯狂，如同要择人而噬一般！

　　这群彼此厮杀的人群足足有二十多人，其中有着十余人均是剑王级别的强者，战力格外的惊人！

　　而这群人有着一个共同特点，那便是，他们的眼眸尽是一片血红！

　　地面之上此刻已然有了七八具尸体陈横在那里，显然是已然陨落。

　　这一群人之中，唯有一个双鬓斑白的中年男子眼眸还算比较清明，虽然也隐隐发红，却似乎还可以控制住自己的心神。他此刻正在飞速的后退着，被一名剑王和一名剑师高阶巅峰的强者围攻着，想要脱离战场，却无法轻易做到。

　　“该死的！那一股浓密的黑色浓雾是什么鬼东西？难道是这诡异毒瘴浓缩了无数倍形成的可怕毒气？我服用了解毒灵丹，依旧是有些难以抵抗。”头脑微微发胀，中年人感受着浑身渐渐削弱的各种体能，眼中的杀意却是越发的强烈起来。

　　狠狠的一咬舌尖，一股剧痛传来，顿时令得中年人头脑再次一阵清明，他慌忙硬抗了那剑王强者一刀，背后灵力双翼一展，飞速的脱离了战场，眼眸中还是残留着浓浓的惊骇。

　　原本这二十余人组织成了一个小团队，彼此相互帮助，希望在这次血枫之森之行中获得极大好处，一切都很是顺利，轻松的进入了血枫之森内部近万米的距离。

　　可是，随着众人的深入，血枫之森内便是徒然弥漫起了一股淡黑色雾瘴，这股雾瘴令人闻到后四肢发软，几欲发狂，想要与人厮杀。这些众人还都可以勉强忍受，可是就在刚刚，一股浓郁无比的毒瘴仿若凭空出现般极速的掠过众人，顿时几乎所有人都彻底的开始发狂，疯狂的彼此厮杀起来，似乎只有这样才可以微微缓解心头的那股嗜血气息。

　　仅仅是片刻功夫，便有一名剑王强者，三名剑师高阶的人惨死当场，而且随着时间的推移，这个数字还在飞速的增加着！

　　这名中年人显然是对于毒瘴方面有独到的破解，因此才勉强的再次恢复了清醒，随即便是开始疯狂的逃离，心头对于血枫之森的惧意，也是在随之飞速增加！

　　几乎是在这股二十余人的强者团队遇到那诡异浓郁黑雾的时候，其余的一些在血枫之森内行进的冒险者或者是团队也全部遇到了这种诡异黑雾的袭击，彼此开始展开了强横厮杀，一时间血枫之森内血惺气息弥漫，杀声震天。

　　一株株参天的血枫树下，一群服饰各异的人正在行进着，他们大概有七十人左右的规模，与其他冒险者相比，他们有着一个很是明显的特点，那便是这些人均是年轻人，而且各个都是剑王强者！这些人的最前方，一名一袭雪白长袍的冰冷青年遥遥望向天际，手指间猛然迸射出一股浓郁至极，散发着温暖气息的白色光束，直接与头顶徒然出现的一股漆黑毒雾撞击在了一起，发出噼啪声响，随即相互飞速的泯灭于无形……

　　“小小的无形戾瘴，也想扰乱我的行进步伐？”嘴角扬起一抹鄙夷的嗤笑，冰冷青年喃喃自语了一声，随即缓缓的底下头来，露出了一双骇人的眼眸！

　　而在他的身后，一袭黑色长袍的高霸默然而立，雄伟如山的身躯不时的散发出一股霸道绝伦，睥睨天地的气焰，只是看向最前方那青年时，才微微的收敛些许，只是那隐藏着的战意，却是越发的炽热了几分。

　　这群人赫然是飘渺阁的所有前来的真传弟子，那领头的正是卡卡罗。

　　一块平坦的空地之上，一名女子步伐极为轻盈飘逸，身材高挑修长，莲步款款，婀娜多姿。她的面容隐藏在一块柔软的白纱下，但裸露在外面肌肤却是温润如玉，黛眉弯弯，一双美眸明媚清澈，散发着莫名香气的秀发披散肩头，白皙的脖子如天鹅般修长，蛮腰纤细，显露出初具规模的署凶，一件洁白的衣衫随风而动，更显示出端庄圣洁的气质。

　　在她的背后，十一对俊男美女淡笑着站立，看向女子的目光均是羡慕和敬佩，只有一个样貌格外俊美，有着邪邪笑容的青年在望向对方时，隐隐露出了占有的欲望，只是将其隐藏的极深，不仔细察觉根本无法发现。如果高峰也在此地的话，一定会惊愕的发现，这个有着邪邪笑容的青年，真是粉月宫的粉月少主。

　　三千青丝在风中曼舞，有种震撼心灵的绝美，女子玉指微抬，顿时射出了一股浓郁的水系灵力匹练，其内似乎还蕴藏着其他灵力一般，比之普通的水系灵力要晶莹许多，与空中徒然出现的一股浓郁黑色毒瘴撞击在了一起。

　　“嗤嗤嗤嗤……”刺耳的声音中，那股浓郁的黑色毒瘴便是消失于无形，根本没有伤害到下方的任何一个人。

　　“我们走……”空灵清脆的声音传出，扭头朝着身后的众人一招手，女子莲步轻启，身姿已然如曼妙的蝴蝶，率先继续朝血枫之森内部行去。


第0400章 大陆妖孽大聚会

　　血枫之森内，一名青衫平凡青年独自一人闭目抱剑凭风而立，乌黑的长发被一个皮圈随意扎着，整个人透漏出一股飘飘欲仙的出尘气质。

　　“呼！”

　　这青年双目霍然睁开，双眸瞬间迸射出两道犀利冰冷的光芒，整个人的气质也是瞬间大变，淡淡的杀戮气息缭绕周身，如同一个行走在人世间的杀神一般。青年如同抚摸情人般摸着怀中一柄古朴无华的长剑，随即猛然挥出！

　　“哗啦！”

　　那柄古朴无华的长剑猛然发出一声尖锐的破空声，与空中徒然出现的一股浓郁的黑色毒瘴撞击在了一起，将其彻底的击散。

　　“哼！真是无趣！这血枫之森越往深处行进，遇到这种烦人的浓缩毒瘴的攻击便越是频繁。如果仅仅是往日也就罢了，如果刚好我在与人厮杀的时候遇到，还要分心抵御它，真是麻烦啊！剑罡宗的顶级解毒丸竟然也不能完全消除这种浓缩毒瘴的戾毒，血枫之森果然是有一些门道……”嗤笑一声，青年依旧不紧不慢的前行着，如同一个行走在人世间的杀神，浑身缭绕着淡淡的杀气。

　　与此同时，血枫之森较深的一个区域内，一行五六十人的队伍在谨慎行进着，每一个人均是一袭银色华丽长袍，其上勾画着一道雷霆图案，隐隐透漏出霸道气焰。如果有学识渊博的人在此，一定会惊呼出声，雷炎谷！

　　不错，这群人正是来自于四大圣地之一的雷炎谷弟子，每一个均是天纵奇才，天之骄子，实力达到了剑王的强横角色。

　　在众人的最前方，一个十八九岁的少年慵懒的行走着，脸上始终噙着淡淡的懒散笑意，如同一个可爱的邻家大男孩一般，只是他的双眼却是格外的明亮，如同璀璨的星辰，令得他自然而然的散发出一股奇异的魅力。

　　“咻！”

　　一股浓密的黑色毒瘴徒然至众人头顶出现，随即块逾闪电的一闪，便是要掠过众人，进行攻击。

　　“呼！”

　　少年那璀璨如同星辰的双眸徒然大睁，死死的盯着那股黑色毒瘴。而随着他的目光，那道毒瘴竟然诡异的一颤，随即消失于无形。

　　“唉！这戾毒真是麻烦啊！这一路行来，浪费了我不少灵魂力量呢，等一下要好好调息一番，然后接着赶往赤血渊河，那里将会是大陆最强悍的一些妖孽天才的第一次集体碰面吧？甚至有一些隐匿无名的惊采绝艳天才，也会现身……”少年心中思索着，依旧慵懒的行走着，似乎在自家庭院漫步一般随意自然。

　　血枫之森内，一个三十余人厮杀的战团内，两道身影显得尤为突出。

　　与其他眼眸血红，拼死厮杀的众多冒险者相比，这两人双眸一片清明，身上的战意却是格外的高涨，尤其是其中一个身披花斑兽皮衣服的壮硕青年，更是凶狠无比。

　　这壮硕青年是一个光头，光头闪闪发光，阳刚之气极重，剑眉虎目，脸上那菱角分明的线条，再加上雄壮的身躯，极具气势。他双手各自套着一个淡金色的手套，手套的指间处各自有着一个锋利的爪子，在阳光下发出妖异的血红色，在壮硕青年诡异的舞动下，不停的收割着一个个彼此厮杀的众人的头颅！

　　“噗！”

　　又是一个鲜血淋漓的脑袋冲天而起，血惺之气弥漫间，壮硕青年带着手套的右手狠狠地抓向一个劈向自己的长剑，用力一扭！

　　“嘎巴！”

　　刺耳的脆响声中，那柄萦绕着火红色灵力的长剑瞬间断裂，而它的主人，一个背后煽动着火红色灵力双翼的剑王强者一脸的震惊，狂吼一声，右脚幻动着一道道残影，凶狠的猛然踢来！

　　“无影腿！”

　　“哼！给老子死来！”

　　霸道的声音回荡在虚空，壮硕青年背后的土黄色灵力双翼一颤，身形骤然飙升，携带着猎猎风声轻轻的至对方的身旁掠过。

　　“噗！”

　　又是一个硕大的头颅冲天而起，四溅的鲜血溅在了壮硕青年的脸上，他邪邪的一笑，却是将目光投向了场上另外一道厮杀的身影之上。

　　“奇拉维奥，你这个四大绝地之一毒龙沼泽的绝世天才，可没有我这个凶兽山脉的天才杀戮速度快啊！”霸道的声音回荡在虚空，短短片刻功夫，又是一个硕大的脑袋冲天而起。

　　“哼！”

　　一声森冷的闷哼声响起，一名身穿青色长袍的青年闻言，脸色一下子阴沉了下来。

　　这青年长相极为英俊，甚至英俊的有些妖异，绝美的容貌即使是女子看到也会嫉妒不已。他周身萦绕着淡淡的风系灵力，背后一对灵力双翼不停的爆裂出一股股小型飓风，与一般人的灵力双翼差距极大。

　　“呼！”

　　似乎是受到了壮硕青年言语上的嗤笑，奇拉维奥背后灵力双翼猛然煽动，带动着股股小型飓风，身形瞬间飙升到了一个骇人的速度，几乎是如一道极速闪过的流光一般，瞬间掠过了四名正在彼此厮杀的剑王强者身旁。

　　“噗！噗！噗！噗！”

　　四声沉闷的声音伴随着一阵诡异的紫色光线响起，随即三名原先还在疯狂厮杀的剑王身体猛然一颤，随即重重的跌落了地面，喉间鲜血汩汩而出，瞬间惨死！

　　唯有一名剑王中阶巅峰的剑王强者没有惨死，但是一道狭长的血痕，几乎是将他劈为了两半，看起来很是凄惨，眼看就活不了了。

　　“这！好惊人的速度！大陆如今唯一一只已知的顶级凶兽飓风神雕，速度果然是快的吓人！还好他的攻击力很是一般，如果我与他厮杀，倒是不用太过惧怕……”眼眸中闪过一丝隐晦的忌惮，壮硕青年再次恢复了平静。

　　“哈哈哈……奇拉维奥，你果然不愧是毒龙沼泽出来的第一天才，佩服！我们兄弟还是快些解决这些小角色，然后再开始下一轮的屠杀吧，哈哈哈……难得有一次如此难得的机会，可惜这些人都被那戾毒迷失心智，真实实力最多能发挥一半，没有多大挑战性啊！”爽朗的大笑声在空中回荡着，二人相视一笑，随即各自化作两道流光，再次加入了那惨烈的厮杀中……

　　一株巨大的血枫树之巅，一名白衣飘飘的绝美女子迎风而立，宛若误入凡间的谪仙般绝美。

　　她有着一双美眸透彻明净，肤若凝脂，眉若弯月，云鬓如雾，玉骨冰肌的绝美模样，浑身上下自然而然的散发出一股高贵至极，俯视众生的气息。

　　眼波流转间，她的目光环视了周围一圈，随即淡淡一笑，背后竟然出现一对华美至极的雪白色羽翼，其上不时的闪烁着晶莹的白光，轻轻一煽，身形已然翩然而飞，朝着血枫之森的深处飞去。

　　“咻咻咻……”

　　三道距离她百米开外的流光也是骤然闪动，仅仅的跟随在她的身后，如同是追谁者一般，寸步不离。


第0401章 诡异血洞

　　在这血枫之森内五系夺天珠现世的诱惑下，大陆之上四大圣地，四大绝地，龙族，凤鸾族，尽皆派出了最杰出的弟子。这已然不仅仅是夺取五系夺天珠那般简单的事情了，甚至关系到各大顶级势力的强弱。

　　而这些顶级天才，便是各自代表着背后的强悍大势力。甚至于，还有一些隐匿在奥丁大陆之上的天才人物，也是尽皆出洞，欲要一争高下。

　　浓密的血枫树枝叶间，一袭血红色长袍的高峰此刻正悄然潜伏在那里，死死的盯着前方厮杀之声惊天的战局，心情久久难以平静。

　　“没想到血枫之森如此诡异！那股突兀出现的浓密黑色戾毒威力实在是惊人，这群人中剑王足足有十三人，仅仅有一人还能保持清醒，极速逃离开来，其余人却是全部被迷失了心智，一味的去厮杀，结局自然是可想而知。不过这对于我倒是一件好事情，隐匿在暗地里，闷头发大财。如今父亲欲要使得我们那一脉快速的崛起，金钱，秘籍，灵药，自然是多多益善。”心中暗自感慨着，高峰也越发意识到了血枫之森的恐怖，同时也是暗自庆幸。

　　越是深入其中，那一股股无形的浓郁黑色戾毒瘴气便是会突兀的凭空出现，然后攻击向在其中的众人，令人防不胜防。一旦被其感染，几乎九层的人均是会被迷失，彻底丧失自我，在一次次凶狠厮杀中，彻底丧生。

　　就在刚刚，一股浓密的戾毒瘴气突兀的出现在高峰的头顶，还好他反应敏捷，浑身肌肉毛孔已然可以收缩自如，完全封闭了起来，硬抗了过去，倒是没有什么大碍。这也给了他极大的自信，毕竟与其他人相比，他只要时刻保证浑身的肌肉毛孔完全收缩，便可以抵御那神出鬼没的戾毒瘴气，比之其他人占据了不小的优势，不必担心时刻可能出现的戾毒瘴气。

　　“仅仅是这戾毒瘴气便可以领得进入其中的冒险者近六层丧生其中，再加上飘渺阁记载的关于赤血渊河，空间裂痕，至于那最后的五彩玉台真正抢夺五系夺天珠的恶战，定然也是凶险万分吧？如此想来，只怕真的会有九层的人丧生其中也不是不可能……”脑海中飞速的闪过这个念头，高峰越发的谨慎了起来，同时也是在此意识到血枫之森的恐怖。

　　而就在这时，血枫之森内，一个有着金色长发的青年正嚣张的在其中前行着，一袭金黄色的长袍格外的惹人注目，他却是毫不在意的信步前行，如同在自家花园散步一般随意。这名金色长发的青年相貌十分怪异，两只耳朵奇大，眼睛却像是老鼠一般滴溜溜转动，浑身上下的皮肤呈现淡金色，并不十分强横的肌肉却给人一种无坚不摧的感觉，似乎他随意一动，便可以撕裂任何敌人一般，简直如最恐怖的蛮荒凶兽一般。

　　“唰啦！”

　　一声刺耳的破空声响起，随即一道白色流光携带着凛冽的杀意，一柄森然长剑已然滑向这金发青年的脑袋，惊鸿一现间，杀机如潮水般涌动而来，显然是一个实力无比强大的强者。

　　“好招式！滚！”

　　行走中的金发青年赞叹一声，却是连头都不扭，一双泛着金色的拳头已然狠狠地轰击而出，拳风猎猎，充塞天地一般，更是隐隐有清脆的龙吟声响起，格外的骇人，瞬间与那长剑撞击在了一起。

　　“轰隆隆……”

　　隆隆之声滔天，一道白色身影便是骤然暴退，一连喷出三大口鲜血，骇然的极速逃离，唯有那有些难以置信的声音在空中回荡着，显得很是凄厉。

　　“黄金巨龙！”

　　听闻对方如此呼唤，金发青年依旧面不改色的行进着，至始至终都没有看偷袭自己的人一眼，似乎对方根本不配他的一个眼神一般。

　　“赤血渊河，我期待与你们的会面……”金发青年喃喃，依旧是信步而行，而四周两道隐隐有着灵力波动的地方却是彻底的安静了下来，再也没有哪个不开眼的敢于去刺杀这名看起来很是嚣张的金发青年。

　　血枫之森中，随着众人的渐渐深入，死伤越发的惨烈起来，不时有着一股股浓郁的黑色戾毒瘴气凭空出现，令人防不胜防，就连整个血枫之森都似乎弥漫在了一股血猩和暴躁的气氛之中。

　　而谁都不曾知晓，就在血枫之森开启后，一个神秘的空间也是在悄然的运作了起来……

　　汩汩……

　　谁都不曾注意，自从第一个在血枫之森惨死的人出现后，他的鲜血便是缓缓的渗透进了血枫之森那蒙着厚厚一层血红色枫叶的地面，然后不知所踪……

　　“呼呼呼……”

　　在血枫之森下方数百米的深处，一个浩大的空洞内，一阵阵沉闷的呼啸声中，一股股血红的液体流淌在这个巨大的空洞内，激荡起一片片鲜红的浪花，血洞上空始终缭绕着一大片浓郁到极致的毒瘴，极为诡异。如果有人看到眼前这一幅场景，一定会惊愕的瞪出眼珠子，难以相信。

　　这空洞周围尽是坚实的岩石，似乎乃是一个通体由黑色岩石人工铸造的一般，只是它太过浩大，很难想象这时认为制作。

　　“哗哗哗……”

　　一阵阵水流般的声响中，这个浩大的空洞内弥漫着浓烈的血腥气，鲜红的血液不停的翻涌着，而上方更是缓缓的有着一股股细小的血液不停的淌下，不停的涌入空洞内，补充着鲜血的缺失。

　　而随着鲜血的汩汩流淌进入血洞，似乎有着一种无形的力量也随之涌入了进去，这无形力量似乎是灵魂力量的精髓，带着一丝丝色泽，仿若透明的融入那声势越发浩大的血洞内，然后泯灭与无形，不知所踪。

　　在八大凶地之一的血枫之森地下数百米的深处，竟然有着一个如此浩大的充满了鲜血的血洞，这些本就有些难以置信，但更加难以置信的却是那血洞之中！

　　更加骇人的是，在这浓郁血惺气息弥漫的血洞之中，竟然有着一个人始终保持着盘膝而坐的姿态，在随波漂浮！

　　这道盘膝而坐，浑身浸泡在血洞内的人准确的来说是一个干尸，干巴巴的没有一丝新鲜血肉，双目紧闭，但从他的面容上看，生前也定然是一个威严极重的强势人物，丝丝血猩气息缭绕周身，十分诡秘。

　　一枚奇异的璀璨晶体正悬浮在这具干尸的头顶，那光芒太过耀眼，令人根本无法直视。它就这样悄然停留在干尸的头顶，不停的放射着淡淡的红色光芒，同时微微闪烁，顿时那一股股随着鲜血一起涌入的一丝丝有着各自色泽的能量便是被它毫不迟疑的吞噬了进去。

　　“嗡！”

　　吞噬了不少能量后，这个璀璨至极的晶体徒然光芒大涨，一股仿若要毁天灭地一般的强横威压瞬间至其中蜂拥而出，然后瞬间没入了血洞上空那一片浓郁的黑色毒瘴之中，然后瞬间便是有着数十股浓郁的黑色毒瘴爆涌而出，朝着血枫之森地面涌去……

　　“嗡嗡嗡……”

　　那璀璨的晶体不停的吞噬着一股股奇异的能量，然后缓缓的注入那干尸般的尸体内，这一切看起来都格外的骇人。

　　而血枫之森内的众人对此却是丝毫不知，依旧在疯狂的厮杀着，在那诡异黑色毒瘴的影响下，完全迷失了本性，只是一味的嗜血狂杀。

　　越来越多的冒险者惨死其中，鲜血缓缓的渗透进入了血枫之森内，就连他们体内那无形的灵魂精髓，似乎也在某种奇异能量的招引下，悄然的流逝不见……


第0402章 黄雀在后

　　转眼间又是七天缓缓过去，高峰始终选择跟随在众人的后方，更是在无数次隐匿在众人厮杀之地的附近，最后获得了天大的好处，得到了不少惨死的强者遗留下来的武器和空间戒指，其中的财富也是格外的惊人，令得高峰兴奋的几乎合不拢嘴，也越发的热衷于这种勾当了。

　　如今高峰越发的意识到了巨大财富的重要性，因此始终跟随在众人的背后，同时也是越发的意识到了血枫之森的诡异可怕。

　　一株巨大的血枫树上，一袭血红色长袍的高峰悄然隐匿在其中，双目死死的盯着前方一个厮杀声震天的战局，脸上的笑容越发的灿烂起来。在他看来，似乎那一个个在诡异毒瘴影响下疯狂厮杀的剑王强者，已然化作了一堆堆惊人的财富一般诱人。

　　“这群剑王强者也真是可惜啊！在奥丁大陆，无一不是纵横一方的强横人物，其中一些年纪不大的甚至是一些大家族的天才子弟，可是如今却在那五系夺天珠的诱惑下，进入了血枫之森。当然，也有许多乃是战斗狂人，如果没有什么意外，九层的人物都会葬身此地吧。不过这些都不是我应该考虑的，尽可能的获得他们的财富，积累起来为日后我们那一脉崛起做基础。此外他们虽然迷失了心智，可是施展出来的招式和技巧却是没有什么削弱，给了我极深的武道感触，不能放过这种好机会啊！这些天来，我对于武技的理解，正在急速的提升着，倒是一件大好的事情。”

　　高峰双目炯炯，眼神闪烁间，前方众多强者的对战招式便是落在了他的眼中，被其铭记在了心中。

　　“好！那名老者不愧是剑王高阶的强者，一人独战三名剑王初阶强者还不落下风，施展的那套刀法也很是精妙啊，似乎有些水系灵力绵绵不绝的味道，其中更是蕴含了沉重的韵味。”高峰悄然潜伏在血枫树之上，心头暗自赞叹着。

　　而就在距离他十余米外的另一株血枫树之上，一道血红色的身影也是悄然潜伏着。这是一个身材瘦弱的红袍青年，容貌有些奸诈，兴奋的盯着下方那疯狂厮杀的众人，右手不自觉的在脖子上挂着的一枚莹白玉石上抚摸了一下，这才露出自得的表情。

　　“哈哈哈……真是天助我也！我桑布虽然只有剑王中阶的实力，可是凭借着我脖子上的这块异宝，竟然可以不畏惧那诡异的黑色毒瘴的偷袭，可以安然的潜伏着，等候着这群剑王彼此厮杀全部死绝后，再坐收渔翁之利，真是太爽了！只要我多多的收集这些人遗留下来的财富，我便可以凭借这些购买海量的武器秘籍，或者灵药，来帮助自己修炼！这一次血枫之森一行，我桑布，赌对了！”狠狠地一捏拳头，桑布脸上兴奋之情毫不掩饰。

　　而就在二人不远处，一个血枫树树巅，一个手持着淡金色大棒子，眼珠子滴溜溜乱转的壮硕少年正俯瞰着下方，目光还不时的在高峰和那桑布隐藏的地方扫上一眼，撇了撇嘴，似乎是毫不在意一般。

　　这壮硕少年面容很是清秀，额头上有着一个淡金色的如同竖眼一般的痕迹，双眸间精光四射，身穿着一件古怪的红色长袍，赤脚，黑黝黝的脚丫子十分巨大，相貌很是奇异。

　　“唉！真是无趣！这群废物连发疯都争斗的不够惨烈，真是太没有意思了。不过竟然有两个家伙隐匿在附近，想要坐收渔翁之利，倒是有些意思，值得期待一下……尤其是那个看起来中年人模样的家伙，身上的气息几乎不泄露丝毫，如果不是我天赋异禀，只怕也发现不了他的踪迹。”摸索着下巴，壮硕少年索性将手上的淡金色大棒子背在了背后，一幅老神在在要看好戏的样子。

　　此时场上的厮杀也到了格外惨烈的境地，灵力匹练肆意，一股股爆炸般的能量涌动着，一名名身上有着灵力铠甲，背后灵力双翼煽动的剑王强者你来我往，相互厮杀着，至于之前的几名剑师高阶强者，早已是横尸当场，没有了一丝气息。

　　“轰隆隆……”

　　震天的声响中，八道身影彼此纵横厮杀，场面格外的血猩与火爆。而这八名剑王强者，此刻却是被那毒瘴彻底迷失了心智，眼中一片血红，只有着无休止的杀戮欲望。

　　“噗！”

　　一条胳膊冲天而起，一名剑王在三名剑王的徒然围攻下，顿时惨叫一声，一条胳膊已然断了，气势瞬间萎顿了下来。

　　“吼！”

　　口中发出一声凶兽般的咆哮，这名剑王强者竟然丝毫不去在乎胳膊上的血流如注，身形猛然前冲，手中那宽大的战刀狠狠地一刀劈下，顿时将一名剑王的长剑劈落，还欲要加快攻击步伐的瞬间，又是两道流光一闪而逝，他已然不甘心的虎吼一声，身躯无力的坠落了下来，鲜血横流，死的不能再死了。

　　“咻咻咻……”

　　几乎是杀死那名剑王的瞬间，几名剑王又开始厮杀在了一起，狂风呼啸，灵力肆虐，鲜血横流长空，惨呼咆哮之声不绝于耳。

　　“唉！还真是够惨烈的！如今已然只有五位剑王还在彼此厮杀着，只是看他们的样子，显然都已然是强弩之末，支撑不了太久了。”心中闪过这个念头，高峰眼睛却是死死的盯着那疯狂厮杀着的战团，记忆着他们的那些精妙招式和对战技巧。

　　“嘿嘿……杀吧！统统都死吧！你们的财富，灵力秘籍，灵药，灵物，全部都是我桑布的！发达了！又是十几个剑王的全部家当！真是太好了！”隐匿在血枫树内的桑布眼中射出贪婪的光芒，死死的盯着前方那疯狂厮杀的五人，心情格外的激动。

　　在他看来，这五位剑王均是不可能支持太久了，用不了太久，他便又可以获得海量的财富，只是桑布做梦也想不到，有着两个人也如他一般，悄然隐匿在四周……

　　五名剑王依旧舍生忘死的在厮杀着，其中有着一位头发斑白的老者最是强横，大概有着剑王高阶巅峰的实力，随意一招便是可以击退两名剑王的围攻，只是他此时面临的却是来自于四名剑王的围杀，想要轻易抵御就不是那么容易的了。

　　“疯狂三绝剑！”

　　渐渐有些灵力不支的剑王高阶巅峰老者徒然暴喝一声，口中猛然喷出三口蠕动着的血液，手上连连幻动，那三团血液便是诡异的附在了他那惨绿色的长剑之上，随即他手中一柄惨绿色的长剑携带着一抹抹诡异莫测的弧度，疯狂的四处击杀着，瞬间在自己的面前形成了一道剑之绝杀屏障。

　　他竟然是施展出了自残剑技，想要一举击杀四人。

　　“噗！噗！噗！”三声闷响声中，三名剑王口吐鲜血，疯狂后退，随即再次猛然扑杀了上去，至于另一名剑王，却是喉间渐渐晕染其一层血红，尸体重重的摔落了下来。

　　“杀！”

　　暴吼一声，一名剑王竟然猛然至空间戒指内掏出了一枚狂暴灵核，猛然抛向了与其重重撞击在一起的三名剑王强者，同时自己的身形却是下意识般的暴退逃离。

　　“轰隆隆……”

　　惊天的巨响声中，一阵弥天的灰尘瞬间升腾而起，随着那灰尘渐渐淡去，三具尸体鲜血横流，惨死在了当场，唯有刚刚拿出狂暴灵核的那名剑王重伤倒地，剧烈喘息着，眼眸中的嗜血却是依旧不减反增。


第0403章 巴鲁特殿下

　　“呼哧！呼哧！呼哧！”

　　少顷，弥天的灰尘这才渐渐平息，唯有那急促的喘息声格外的刺耳。最后一名死里逃生的剑王强者萎顿的瘫软在地，剧烈的喘息着，眼眸中的杀意却是愈加的凛然，似乎依旧没有恢复清明，而是越加的疯狂起来。

　　他此刻似乎心中有着无边的嗜杀欲望，欲要发泄出来。

　　时间一分一秒的度过，那名死里逃生的剑王似乎微微恢复了一些，正要努力站起身来。

　　而此时，潜伏在血枫树上的高峰依旧耐心的等候着，在这危机四伏的血枫之森，一定要确保万无一失的时候，才可以出手，这也是他这几天感触最深的一件事情，为此他还付出了轻伤的代价。

　　那一次便是因为自己急于去搜刮宝物，结果被一名隐匿在周围的剑王偷袭，不过，还好对方似乎对他有所忌惮，一击不果后，便是果断的选择了离开。

　　“这名剑王如今已然是强弩之末，但越是这种人，越有可能与对手两败俱伤，我还是先静静等待，如果还有其他人潜伏在附近，我便等他出现后于这剑王争斗之时再猛然下杀手。如果没有人潜藏在附近，我便找一个最佳的机会，再偷袭这名重伤的剑王。”高峰趴在血枫树上，眼神闪烁，瞬间打定了主意。

　　时间一分一秒的过去，高峰如同一个耐心十足的猎人，等待着猎物的自动上钩。

　　“呼！已经十多分钟了，如果有人潜伏在附近，一定会现身的。我再等候五分钟，如果没有人现身，那便果断下杀手，除去这垂死的剑王，一举获得海量的财富！”于此同时，桑布呼吸隐隐都急促了起来，双目火热的掠过地上四处散落的武器和空间戒指。

　　这些武器和空间戒指大都价值不菲，甚至其中可能会有一些极其珍贵的物品也说不定，饶是桑布已然获得了海量的财富，还是忍不住激动了起来。

　　血枫树巅，那名手持着淡金色大棒子的壮硕少年也是饶有兴趣的俯瞰着下方，有些急躁的挠了挠脑袋，口中轻轻嘟哝着“这两个家伙倒是沉得住气，整整十几分钟了，竟然没有丝毫异动。哼，耗吧，我就不相信，你们忍受的住如此大的诱惑！”他如此说着，似乎又来了兴趣，饶有兴致的看了下去。

　　时间分分秒秒的度过，转眼间又是五分钟过去了。那名受重伤的剑王脸色渐渐缓和了些许，虽然依旧憔悴不堪，但是体内灵力似乎恢复了些许。

　　十几分钟后，趴伏在血枫树上的桑布终于耐不住性子了，眼眸中闪过一片火热，背后徒然伸展开了一对华丽的白色灵力双翼，极速煽动间，身形瞬间化作一道流光，朝着下方盘膝坐在地上的重伤剑王扑去！

　　“嗤啦！”

　　手中突兀的出现一柄雪白色的长枪，桑布轻轻一抖，缭绕着浓密水系灵力的白色长枪宛若灵蛇出洞，恶蟒绞杀，划过一道凄美的弧线，已然来到了那名重伤剑王的面前，携带着一股尖锐的破空声，狠狠地刺向对方的胸口！

　　“死吧！”

　　桑布兴奋的声音响起，有着异样的癫狂之感。

　　“吼！”

　　在白色长枪如一道迷蒙流光骤然刺来的瞬间，重伤的剑王强者怒吼一声，却是来不及躲闪了，只能猛然抓起地面上的一柄重剑，狠狠地一劈，随即轻轻一颤，在自己的面前形成一道剑之屏障，想要抵御住对方的偷袭。

　　“哼！”

　　冷哼一声，桑布却是诡异的一笑，浑身缭绕的水系灵力越发的浓郁了起来，手中的长枪瞬间刺出了数百下，狠狠地与重剑撞击在一起。

　　“叮叮叮……”

　　金铁相交的刺耳声中，本就体力不支的剑王强者闷哼一声，手中的重剑猛然脱手飞出，虎口都被震得流淌出了鲜血，极为凄惨。

　　趁你病，要你命！

　　桑布眼眸中闪过一丝寒芒，白色长枪诡异的一摆，如一条游荡在空中的神龙，猛然划过一道玄妙的轨迹，神来一笔般的一招已然狠狠地刺向那名重伤剑王的胸膛，十分的惊人！

　　“果然！竟然真的有人潜伏在附近！”

　　就在桑布猝然出手的瞬间，依旧潜伏在血枫树之上的高峰心头一震，随即眼神微微闪烁，依旧趴伏在原地，静静观看着场内的变化。

　　“哼！看来计划是要改变一下了，这人明显有着剑王中阶的实力，也是颇为不弱，先让他与那重伤的剑王厮杀，我见机行事便是。如果真的迫不得已，那便与他好好战上一场！”

　　高峰却是不知晓，就在他打算施展黄雀在后的偷袭时，依旧有着一个人潜伏在附近。

　　“嗯，总算是耐不住性子了吧？等一会依旧潜伏着的家伙一定会给这个瘦子致命的偷袭，然后我巴鲁特殿下再现身，想必这二人的表情一定特别精彩吧？哈哈哈……想起来就十分期待啊！”

　　血枫树巅，那名手持着淡金色大棒子的壮硕少年咧嘴一笑，赤裸着的大脚丫子都兴奋的微微抖动着，似乎是跃跃欲试一般，唯有他的眼眸中猛然闪过一丝森寒的冷芒，看起来格外骇人。

　　而此时的桑布却是不知晓这些，他兴奋无比的看着自己的长枪骤然刺向对方的胸膛，嘴角都已微微上扬了起来，似乎已然看到了对方惨死在自己的枪下，然后众多的宝物尽归自己囊中。

　　“神来一枪！你能死在我苦心修炼的强悍剑技神来一枪之下，也算是你的无上荣耀了！”

　　心中自得的想着，桑布那化作迷蒙流光般的诡异一枪似乎更快乐些许，可是他的嘴角却是再也上扬不起来了，面色一片骇然，随即转化为一片惨白，一声愤怒的咆哮声猛然传出！

　　“该死的！”

　　桑布那愤怒惊恐的声音回荡在空中，眼眸中尽是恐怖和难以置信。

　　就在他那得意的神来一枪欲要一枪结果对方性命时，那名重伤的剑王竟然癫狂的一笑，血红色的眼眸格外的妖异，手掌一翻，一枚散发着狂暴的灵力波动的狂暴灵核已然出现在了他的手中，随即狠狠地一捏！

　　“轰隆隆……”

　　又是一声滔天的巨响声传出，本来已经沉积下来的尘土再次弥天，伴随着一株株血枫树的残枝碎木四处迸射，场面格外的狼藉和混乱，至于那原本还在疯狂厮杀的二人，却是被炸为了碎片，只留下了武器和空间戒指随意的掉落在地面之上。

　　原本还在疯狂的幻想着获得巨大收获的桑布，却是顷刻间化作了一缕亡魂。

　　“好可怕的狂暴灵核，如果刚刚是我的话，以我如今的肉体强横程度，即使不死也要脱层皮啊！看来血枫之森内我不能有丝毫大意……”深吸一口气，高峰这才将心头的震撼压制了下来。

　　“如今不可能有人潜伏在附近了，我速速将这些武器和空间戒指收罗一空，然后离开此地为妙。狂暴灵核如此大规模的爆炸，只怕会很快引来一些人……”高峰沉吟片刻，瞬间打定了主意。


第0404章 战个痛快

　　“咻！”

　　打定主意的高峰毫不迟疑的右脚猛然一踹树干，身形已然如电般掠下，准备搜刮完下面众人的遗物后，飞速的远遁离开。此地发生了如此强烈的爆炸，波动必然会吸引来众多强者。

　　“嘭！”

　　重重的落在地面，高峰双目环视一周，随即迈步朝着离自己最近的一枚空间戒指掠去。

　　“唰！”

　　伸手将这枚还沾染着鲜血的黑色空间戒指收起，高峰正欲继续搜刮财物时，却是眉头一皱，心中暗叫一声不好！

　　“噗！”

　　几乎是随着他心中的暗叫声，一声短促的破空声骤然在其背后响起，速度之快，简直有些骇人，眨眼间便已来到高峰背后极近的距离，高峰甚至都可以感受到那股强劲的风声吹拂而来，气势滔天。

　　“哼！竟然还有人隐匿在四周，倒是好耐性！”

　　脸上露出愤怒的表情，高峰右脚向右侧猛然踏出了一大步，同时整个身形以右脚为中心，滴溜溜蓦然间转了一圈，面容已然朝向了背后，同时右手一翻，空间戒指内的厚土剑已然擒在了手中，猛然与背后一道淡金色的巨大残影狠狠的对撞在了一起！

　　“轰隆隆……”

　　巨大的爆鸣声中，高峰忍不住闷哼一声，身形连连摇晃了数下，这才稳住了身形，感受着隐隐酸麻的双臂，骇然的望向彻底显现在自己面前的偷袭者。待得看清对方的面容时，高峰的眼眸不自觉的微微收缩，浑身上下的肌肉轻轻蠕动着，努力的将自己的状态调整至最佳，防止着对方的继续发难。

　　这是一个身材壮硕的少年，面容却很是清秀，一双眼珠子滴溜溜转动，额头上有着一个淡金色的如同竖眼一般的痕迹，身穿着一件古怪的红色长袍，赤脚，黑黝黝的脚丫子十分巨大。他手持着一根淡金色的大棒子，咧嘴朝着高峰怪笑连连，一副满不在乎的样子。

　　“你是谁？为什么要偷袭我？”

　　眉头一皱，高峰故意沙哑着声音，有些愤怒的问道。

　　“嘎嘎嘎……我巴鲁特殿下偷袭人从来不需要理由！嗯，你的肉体力量倒是颇为不弱……”名叫巴鲁特的壮硕少年怪笑着，随即将手中的淡金色大棒子狠狠地在地面上一杵，顿时震得地面都微微震荡了起来。

　　高峰脸色渐渐的难看了起来，虽然仅仅刚才与对方交手了一招，可是对方那恐怖的肉体力量却是令他眉头紧皱，神色连连变幻，一时间拿不定主意。因为这个怪异的壮硕青年仅仅是刚刚显露的实力便是不容高峰小觑，虽然高峰也没有展露完全的实力，可高峰从来不喜欢无缘无故的打没把握的仗。

　　一时间，两人就这样对视着，均是没有再度出手。

　　“该死的！这少年难道是凶兽？肉体力量几乎和我炼骨期的肉体力量相仿，莽莽大力滔天般席卷而来，而且明显有着不少底牌，还是不要招惹的好，免得被别人捡了便宜。”深呼一口气，高峰最终打定了主意。

　　在血枫之森，轻易不要使得自己处在弱势，否则很可能会陨落此地。

　　而对面的巴鲁特也是心中暗暗嘀咕着“真是奇怪，这个中年人看起来面色蜡黄，肉体力量怎么会如此强横？莫非也是我凶兽中的一种肉体极端强横的存在？他手中究竟是什么宝物，竟然硬抗我的千年金精棒丝毫无损……”

　　洒然一笑，高峰声音沙哑的率先道：“这位兄弟，你偷袭我既然无果，想必也知晓你我厮杀可能很难分出胜负，这样如何？这里的宝物我们一人一半，然后瓜分完后，火速远离，免得引来其他人的窥视，如何？”

　　高峰一边说着，一边双目死死的盯着对方，静静等候着对方的回答。

　　“哼！还是先战上一场再说！我巴鲁特好不容易碰到一个肉身如此强横的人，怎么会轻易放过呢？”壮硕少年咧嘴怪笑一声，赤裸的大脚丫子狠狠地一踹地面，手中的那根淡金色的大棒子便如同一根硕大的擎天柱一般，狠狠地朝高峰轮头便打！

　　剧烈的空气撕裂声中，那根淡金色的大棒子已然携带着一片片的金色残影，毫不留情的砸向高峰。

　　“你要战么？那便战个痛快！这还是我来血枫之森的第一战！”高峰双眸间也是战意凛然，身躯笔直的挺立，如同可以刺破苍穹，手持着厚土剑，骤然间猛扑了上去，同时身上独属于大陆顶级凶兽特有的威压也是猛然间释放了开来！

　　“轰隆隆……”

　　滔天的凶焰翻滚在周身，高峰在此刻化身为了大陆顶级凶兽了一般，一股凶残，狂野，霸道，欲要破碎一切的高高在上的气势轰然爆发，狠狠地压制向对面的壮硕少年。

　　既然要战，那便战个痛快！

　　而随着高峰身上独属于大陆顶级凶兽威压的彻底释放，原本还满不在乎的壮硕少年猛然睁大了双眼，双眸间一道淡金色的光芒一闪而逝，随即他的脸上显露出狂喜的表情，哈哈大笑了起来。

　　“轰隆隆……”

　　随着那嚣张的大笑声，壮硕少年的身上竟然也是猛然释放出一股狂野无匹，唯我独尊的强横威压，威压之强，与高峰不相上下！

　　“哈哈哈……是了！他定然也是一种大陆独一无二的大陆特殊顶级凶兽，否则怎么会有如此强横的肉体，以及顶级凶兽特有的威压？只是不知这家伙的本体是什么，不过应该是与我比较相近的力量型凶兽。嗯，先好好的与他战上一场，再把酒言欢便是！”壮硕少年巴鲁特脑海中飞速闪过这个念头，身体却是携带着近乎实质了的强横威压，狠狠地一棒子砸了下来！

　　“兄弟，我们先好好的厮杀一番！”隆隆的响声中，二人已然撞在了一起。

　　“嘭！”

　　又是一声惊天的巨响，二人的身形齐齐倒退，眼眸中的战意却均是越发的高涨起来，只是高峰心头此时却尽是震撼。

　　“大陆顶级凶兽！这个壮硕少年竟然是一头化形的大陆顶级凶兽！他的实力绝对不会超过剑王，那么他定然是服用了大陆罕见的化形丹！拥有如此骇人的肉体力量，甚至于和我都不相上下。”高峰只觉得头皮发麻，每一头大陆顶级凶兽都是凶焰无匹的绝强存在，同级称王，无上神威，即使是如今高峰自信满满，可面对一头如此凶横的大陆顶级凶兽，也是要步步小心，十分忌惮。

　　“兄弟，再接我全力一棒！”巴鲁特怪笑一声，身体高高跃起，手中一根淡金色的大棒子虎虎生风，以泰山压顶的强横力量重重的砸了下来。

　　面对着如此凶悍的一击，高峰也只能占时选择了退让，身形一颤，带动着道道残影，如同融入了风中一般，身上萦绕着淡淡的五色斑驳灵晕，极速后退，暂时避开了这一击。

　　“再接我一棒！”

　　似乎对高峰刻意躲闪自己的攻击很是不满，巴鲁特暴喝一声，手中的大棒子挥舞的越发的凶猛起来，撒开赤裸的大脚丫子，再次追击了上来，大有不死不休的意思。


第0405章 不打不相识

　　“嘭！”

　　狠狠地一踹地面，巴鲁特的淡金色大棒子已然再次携带着猎猎破空声，凶悍的砸向高峰，大有不死不休的意思。

　　眉头微微一皱，脸上露出不悦之色，高峰心头凭空升起了一股怒火，不再躲避，而是浑身肌肉一阵诡异的蠕动，似乎浑身上下的那股股莽莽大力都汇聚在了右臂之上一般，手中厚土剑看似随意的向上一扬，其中却是蕴含着自己自行领悟的螺旋力攻击玄奥，厚土剑在瞬间震荡了无数次，随即高峰的肉体力量以及五系斑驳灵力，便是以螺旋力的完美轨迹汇聚在了厚土剑之上。

　　这一剑，高峰已然用出了全力。

　　而就在此时，巴鲁特的淡金色大棒子已然如擎天柱般凶狠的砸了下来，依旧是凶悍霸道，一往无前！

　　“锵！”

　　一声穿金破石的刺耳交鸣声中，高峰连连后退了三步，这才胸口一阵气血翻涌，虎口都是微微的崩裂了开来，发出轻微的刺痛感，而他却是丝毫不在意这些，只是依旧盯着对面那仅仅后退了一步的巴鲁特，脸色很是难堪。

　　“好！没想到我竟然可以遇到能够将天之轨迹中的天之螺旋发挥到如此境界的人物，我巴鲁特佩服！”巴鲁特那古怪的红色长袍碎布纷飞，化作一片片碎布条，露出了他那强悍的身躯。

　　他似乎学识也很是渊博，一眼便是看出了高峰施展的乃是天之螺旋。

　　同时他右脚猛然一踹地面，顿时一股力量顺着他的右腿被注入了地面，以他右脚为中心，顷刻间便裂开了一道道巨大狰狞的裂缝，由此也可以看出高峰全力一击下的完美螺旋力有多么的强悍和诡异了。

　　身形依旧如太古神山般岿然不动，巴鲁特眼眸中的战意此刻却是已然滔天！

　　“兄弟，既然你以天之螺旋招呼我，那我便用我最得意的，自行领悟的天之震荡来还击了！”巴鲁特哈哈大笑，将手中的那根淡金色的大棒子狠狠地插在地面之上，身形却是如同出膛的炮弹一般，骤然间扑向了高峰。

　　眼眸中闪烁着炽热的光芒，巴鲁特似乎很是兴奋。

　　“呸！大陆顶级凶兽果然都尽是一些变态！天之螺旋？难道我施展的螺旋力应该叫做天之螺旋？还有，他要以天之震荡来反击我？”重重的吐出一口带着鲜血的涂抹，高峰思绪飞速闪烁，心中却很是郁闷。

　　自己一项以肉身强横而自诩，没想到和这个叫巴鲁特的相比，竟然隐隐落了下风，不禁令他心生失落之意。而且，对方体内强大的灵力波动存在，却是始终没有施展灵力攻击，由此可以看出，实力明显比高峰强上一筹。

　　尽管如此，此刻却容不得他多想了，因为巴鲁特那凶悍的身躯已然再次凶猛的扑杀了上来。手中虽然没有了那大棒子，他的彪悍气息却是没有减弱几分，眼眸间战意滔天，两只硕大的拳头一拧，急若流星却是飘忽不定，给人一种看到就要难受的想要吐血的冲动，划过一道诡异的弧度，重重的砸向了高峰。

　　“好诡异的拳法！”

　　面对着巴鲁特这被他成为天之震荡的一拳，高峰瞳孔骤然紧缩，脸色一片阴沉，他虽然不明白其中的玄妙所在，却是隐隐知晓，这一拳，极强！

　　可是面对着巴鲁特这极强的一拳，高峰心头的桀骜之前徒然升腾而起，一股与之势比高下的气息猛然散发开来，夹杂在他那狂野无匹，凶悍嗜血的威压内，轰然间爆发了开来。

　　“你用双拳来攻击我，我便用双拳回敬！”

　　高峰眼眸中战意滔天，竟然将厚土剑收入了空间戒指内，双拳捏紧，如两尊太古神山般，毫不示弱的迎了上去，浑身的力量再次凝聚在了双拳之上，化作那诡异的螺旋力，欲要与巴鲁特一分高低！

　　“轰隆隆……”

　　惊天巨响在空中回荡着，高峰的身形却是在撞击的瞬间飞速后退着，脸色一阵潮红。同时他满脸骇然，而此刻他却是真正知晓什么是天之震荡了。

　　就在刚刚与巴鲁特那怪异的双拳相撞的瞬间，他便是感觉到了一股股的诡异力量如波浪般席卷他的全身，直接无视他的肉体防御，直接对着他的身体内部攻击而去。而且这股力量瞬间便震荡无数次，似乎要把一切阻碍都统统震荡为糜粉一般。

　　简直是霸道绝伦，诡异无比！

　　还好高峰肉体已然修炼到了炼骨的强横地步，体内的血肉筋膜，尽皆可以完美控制。心脏如同一柄大铁锤般轰轰跳动不息，显现出了炼体秘术的好处。所以那股股震荡虽然强劲，却是被他硬抗了过去，没有造成太大的伤害。可当那股震荡力作用到高峰的脑袋时，他却是瞬间感受到了令他窒息般的力量不停的冲击着大脑，一阵阵的眩晕，慌忙调动体内那庞大的灵魂力在脑袋处游走了一圈，这才再次恢复清明。

　　可当高峰再次恢复清明时，他的脸色却是瞬间大变，随即转化为狂怒！

　　也许是巴鲁特刻意所为，高峰浑身上下的衣服尽皆被震荡成了碎片，就连戴在他脸上的顶级人皮面具也是化作了一片碎片，随风洋洋洒洒的飘荡了一地。

　　也就是说，高峰此刻被震为了全裸！

　　反手至空间戒指内取出了一套衣服飞速的套了上去，高峰双目直欲喷火，怒视着忽然满脸坏笑，却是连连摇手的巴鲁特。

　　“不打了！不打了！哈哈哈……我刚刚还在纳闷，兄弟如此年纪怎么会实力不强，原来是佩戴了人皮面具的缘故啊。兄弟，我巴鲁特佩服！我们本身天赋不值得炫耀，可是能够将天之螺旋施展到如此境界，却太过罕见！你震碎了我的衣服，我也震碎你的衣服，咱们扯平如何？”巴鲁特一边说着，一边至空间戒指内取出一件五颜六色的怪异长袍，再次披在了身上。

　　听闻对方如此说，高峰面色这才渐渐缓和，微微点头，眼中的敌意却是丝毫不减。

　　也许是看出了高峰的些许敌意，巴鲁特无奈的耸耸肩，随意的问道：“兄弟，我知道你定然拥有着非凡的天赋神通，你一定隐藏有不少杀手锏吧？那要是让你杀死我，你有几层把握？”

　　“我有一半的把握杀掉你！”高峰冷冷的道。

　　他战斗到了如此地步，知晓对方乃是大陆顶级凶兽，定然极为难缠，可是毕竟自己最大的优势，肉体可以诡异的移动，以及那磅礴的灵魂力攻击都没有施展，再加上他保命的心晶一直未曾使用，因此觉得要击杀巴鲁特，还是有着一半的把握。

　　听闻高峰如此说，巴鲁特却是怪异的笑了，右手不自觉的在自己眉心的那个淡金色仿若竖眼的印记上抚摸了一下，这才慢悠悠的道：“我如果与你拼命，有九成的把握杀死你！”

　　“什么？九层？”高峰心头狂跳，看着巴鲁特那无比自信的表情，却是冥冥之中觉得他所言不虚。

　　“看来我还是太过自大了！”暗自感慨了一声，高峰依旧平静的盯着巴鲁特。

　　“好吧，兄弟，我们也算是不打不相识了，我巴鲁特没有那么多的花花肠子，你这个朋友我认定了！为了表示诚意，你先将地面上的一些财物收集起来，然后我们再找一个僻静的地方好好的畅谈一番如何？”

　　巴鲁特咧嘴一笑，豪迈的道，眼中却是一片真挚，显然是诚心要交高峰这个朋友。至于是否会有人闻声赶来，他却是毫不在意，显然是拥有着强大的杀手锏的缘故。

　　高峰显然也看出了对方诚心要交自己，脸色渐渐缓和了下来，朝着巴鲁特微微点头，随即转身开始收罗起了地面上散落的一地财富。


第0406章 歃血为盟

　　夜幕缓缓降临，血枫之森却依旧笼罩在一片并不安详的氛围之中，偶尔会传出疯狂的厮杀喊叫声，配合着那始终弥漫着的淡淡血腥气息，令人难以平静心神。

　　直到此时，血枫之森才体现出了它的恐怖，众多实力强横的冒险者隐匿其中，更有着不少是好战分子和一些妄图偷袭获得巨大的财富的人。这些都还不算，血枫之森那不时凭空闪现的一股股浓郁到极致的黑色毒瘴，一旦被人吸入体内，便会彻底的迷失了心智，沦落为只知道杀戮的杀戮机器，最后也免不了惨死的命运。

　　其中除了四大圣地，以及一些强横的角色，或者是拥有着一些特殊的克制应对方法的强者外，那黑色毒瘴几乎成为了所有进入血枫之森内众人心中挥之不去的阴霾。

　　最令人惊恐的是，随着厮杀死去的强者越来越多，那凭空出现的浓郁毒瘴也越发的频繁了起来，而且似乎是知晓众人所在的地方一般，通常都会凭空出现在众人的头顶，然后展开袭击。如果是白日倒还好一些，一旦整个血枫之森渐渐阴暗下来，想要时刻躲避那没有踪迹可寻的毒瘴，就不是那么容易的事情了。

　　“啊！杀！杀！杀！”

　　一声声凄厉的惨呼声回荡在虚空中，将本就气氛紧张的血枫之森弄的越发的不安起来。

　　“该死的！那该死的毒瘴千万不要出现袭击我，白日里已经凭借速度侥幸逃脱了两次，如果被他侵入体内，我就完了！”一株血枫树下，一名身材高大的老者眼神闪烁，脑海中飞速的闪过白日里的所见所谓，越加的谨慎了起来。

　　“哗啦！”

　　悄无声息的，又是一道浓郁的黑色毒瘴凭空出现，随即仿佛有灵性般，划过一道黑色的弧线，在夜幕的掩饰下，悄无声息的朝着老者掠去。

　　毫无预兆的心头一颤，老者豁然转身，顿时瞧见了那已然飚射向自己不足五米的黑色毒瘴，脸色顿时一片煞白和不甘！

　　“啊！我不甘心啊！”

　　这声凄厉的声音徒然发出，便是猛然戛然而止，老者身形一颤，已然被那股迷失心智的毒瘴侵入了体内，双目一片血红，发出一声如同野兽般的嘶吼，身形一跃，背后灵力双翼猛烈煽动，已然疯狂的向前奔去，寻找任何一个他所遇见的人展开惨烈厮杀，似乎只有厮杀，无休止的屠戮，才是他存活的意义。

　　“杀！杀！杀！”

　　一声声凄厉的声音回荡在血枫之森，领得此地如同人间地狱一般恐怖。

　　而在这浩瀚的血枫之森，不知有多少个相似的场景在上演着。仅仅一夜，又是有着无数才华横溢，纵横大陆的剑王强者因为自己的贪念，或者是追求，永远的葬身在了这森然恐怖的血枫之森，有着八大凶地之首称呼的血枫之森。

　　而就在这样一个不安静的夜晚，高峰和巴鲁特却是在肆意的把酒言欢，丝毫没有在意周遭的一切，或者是说，没有什么好在意的吧。

　　一株浓密之极的巨大血枫树内，高峰和巴鲁特正斜靠在粗大的树干之上，两人各自拿着一大坛美酒，痛快的畅饮着，不时发出豪爽的笑声。

　　“来，高峰兄弟，我们干了！”巴鲁特粗鲁的抹着嘴角的酒水，大大咧咧的笑道。

　　“哈哈哈……干了！”高峰也是豪情万丈，举起手中的酒坛，痛快的畅饮了几大口，这才长出了一口气。

　　“咻！”

　　就在二人正准备继续痛饮的时候，两人头顶骤然出现了一股浓郁的黑色毒瘴，以一种骇人的速度朝着二人飚射而来。

　　“哼！真是麻烦！血枫之森的戾毒瘴气真让人头疼！”冷哼一声，巴鲁特手中骤然出现了那根淡金色的大棒子，猛然至空中一搅，在其他众多强者眼中如同梦霾般可怖的毒瘴竟然轻轻一颤，随即彻底散开，消散于无形。

　　“嘿嘿……我的这根棒子可是绝世葵宝千年金精，小小的毒瘴在它的面前，立刻就要烟消云散！”巴鲁特自得的抚摸着自己手中的那根淡金色的大棒子，如同在抚摸自己的情人一般，惹得高峰一阵白眼。

　　“好了，巴鲁特兄弟，我们既然如此投缘，索性今天就喝个痛快如何？”高峰再次将手中的酒坛举起，心头已然有了一丝醉意，对于面前这个由大陆顶级凶兽幻化的少年，高峰心底很是喜欢。

　　巴鲁特听闻高峰如此说，也是眼睛徒然一亮，口中大笑道：“对！投缘！没想到我巴鲁特能碰到兄弟你，不过到现在我还不知晓兄弟你叫什么名字，多大年纪了呢！”

　　“我叫尼斯拉奇·高峰，今年二十二岁，巴鲁特兄弟你呢？”高峰直直的盯着对面的巴鲁特。

　　“哦？高峰兄弟，我比你大几岁，我今年三十，如果按这样算的话，你可要叫我大哥啊！不如这样，兄弟，今天我们如此投缘，我巴鲁特从来没有认过兄弟，一直都是孤家寡人，今日与你歃血为盟，结为兄弟如何？”面对着高峰，巴鲁特却是一脸坦诚，直视着高峰。

　　“什么？歃血为盟？”

　　高峰一愣，他虽然有心与这巴鲁特深交，但是和一头大陆顶级凶兽结为异性兄弟，却是从来没有想过。

　　“怎么，高峰兄弟不愿意？”巴鲁特一愣，脸色渐渐有些阴沉了下来。

　　高峰略微迟疑，随即望着巴鲁特那真挚的目光，心头徒然涌起了一股热血，重重的一拍身旁的树干，豪爽的大笑道：“哈哈哈……既然巴鲁特大哥不嫌弃，小弟高峰见过大哥！”

　　打定主意后，高峰也不迟疑，将手中的酒坛一收，躬身拜倒了下来，眼中也尽是真挚。

　　“凶兽又如何？只要你看得起我高峰，我也觉得你够资格，那便认你做大哥又何妨？”高峰心情激荡，直视着巴鲁特，心中暗暗道。

　　“哈哈哈……真是太好了！我的好兄弟，你是我巴鲁特唯一的兄弟，我这个做大哥的一定不会亏待你的！来，我们先歃血为盟再说！”巴鲁特见到高峰如此举动，自然是高兴无比，狠狠地拍着高峰的肩膀，一股浓浓的兄弟情义已然流淌了出来。

　　洁白的月光照射进入了血枫之森，被那血红的枫叶晕染为了淡红色。一株巨大的血枫树之上，两个年轻人正互相跪着，手中各自拿着一个酒碗，浓烈的酒香气夹杂着血腥味至其中传出，二人平静的对视着，丝毫不在意偶尔传来的惨呼声和喊杀声，脸上的笑意却是愈加的浓郁了起来。

　　“高峰兄弟，大哥敬你！我们干了这碗血酒，以后兄弟一心，谁要是敢懂我兄弟一根汗毛，我巴鲁特就要他付出死的代价！”巴鲁特豪迈的一饮而尽，眉心那淡金色的竖眼痕迹微微跳动着，有些妖异和狰狞。

　　“哈哈哈……大哥，无论何时，你始终是我高峰的大哥！我敬你！”高峰此时也是心情激荡，猛然抬起手中的酒碗，将其中的血酒一饮而尽！

　　“啪！啪！”

　　将酒碗重重的摔在了地上，二人相视而笑……


第0407章 三目金睛猿

　　清晨，当破晓黑暗的第一道霞光冲破黑暗，血枫之森又迎来了新的一天。

　　淡淡的血腥气弥漫在空中，一株巨大的血枫树之上，巴鲁特和高峰正悄然趴伏在其间，借助着浓密的血红色枫叶，小声的谈笑着。

　　“大哥，我们现在是怎么办？继续跟随在其他人后面敲闷棍，还是直接深入血枫之森？”摸了摸指尖的空间戒指，高峰心情极好的问道。

　　“兄弟，你似乎对于搜刮财物很感兴趣啊！既然这样，反正现在他们连赤血渊河都没有抵达，我倒是不急，陪你好好的敲闷棍也好！”巴鲁特嘿嘿怪笑着，眼珠子滴溜溜转动。

　　豪爽的拍了拍高峰的肩膀，巴鲁特眼睛一亮，似乎突然想起了什么，反手一抓，一个薄如蚕翼的人皮面具便是出现在了他的手中，随即满不在意的递给了高峰道：“兄弟，这是我出来时，那些老家伙给我的，反正我也用不着，索性给你了，你之前的人皮面具可是连同着衣服全部被大哥给震碎了。”

　　哈哈怪笑着，巴鲁特似乎又想起了那场景，不怀好意的挤眉弄眼。

　　面色微红，无奈的吐了口气，高峰也不客气，伸手接过那人皮面具，随即戴在了自己的脸上，顷刻间便成了一个有着些许麻子的普通中年人。

　　“对了兄弟，大哥我看你似乎不是龙族和凤鸾一族的，莫非是来自于毒龙沼泽，或者是凶兽山脉？不过我从来没有看到过关于你的信息，莫非你还没有加入任何一个凶兽大联盟？如此就好了，大哥我乃是来自于兽神岛的，我们兽神岛虽然在奥丁大陆上不被众人所知，实力却是凌驾于龙族他们之上，称之无愧的大陆最强凶兽大本营，大哥我可以引荐你进入兽神岛，以你的天赋，最起码也是一尊殿下的无上尊位。”

　　巴鲁特侃侃而谈，却是没有看到高峰那有些怪异的表情。

　　“高峰兄弟，大哥还不知道你的本体是什么呢，我乃是如今奥丁大陆唯一的一头顶级凶兽‘三目金睛猿’，想必你的传承记忆里应该有所提及吧？”巴鲁特依旧得意洋洋的道，尤其是提及自己的本体时，脸上更是有着浓浓的骄傲。

　　“大陆顶级凶兽‘三目金睛猿’？果然……”

　　高峰之前在巴鲁特释放出体内的大陆顶级凶兽特有的威压时，就已然猜测了出来，只是对于三目金睛猿，他却不是十分了解，但既然是顶级凶兽，那必然各个都是凶焰无匹的强横存在。

　　“没想到我这大哥竟然是来自于传说中的兽神岛，之前曾听师伯提及过，据说乃是一个超然物外的凶兽大本营，比之四大绝地还要强横的凶兽聚集地，果然是身份显赫啊！算了，既然我们结拜为兄弟了，我自然也要坦诚相告，将自己的一些讯息告知大哥。”

　　想及此处，高峰有些不自然的一笑，这才缓缓开口道：“大哥，其实，我不是凶兽，我是人类，自于奥丁大陆赛菲勒帝国帝级家族尼斯拉齐家族。”

　　“什么？你不是凶兽？是人类？”

　　巴鲁特眼珠子瞪得滚圆，似乎是在咀嚼这句话的意思，许久过后，这才嗤笑一声，摇头道：“兄弟，你就别拿大哥开玩笑了。是不是不愿告知我你的本体是什么啊？你如此强横的肉体力量，而且还可以释放出大陆顶级凶兽特有的威压，你告诉我不是凶兽，我会相信么？”

　　无奈的叹了口气，高峰似乎猜想到了他不会轻易相信自己，在心中组织了一下语言，这才再次缓缓开口道：“大哥，既然你不相信，那我便将自己的经历大致告诉你一下吧。”

　　斜靠在血枫树上，高峰不紧不慢的诉说起自己这些年的一些经历。

　　从自己十二岁灵源觉醒乃是五系斑驳的废灵根开始，到之后遇到大金，自己拼命苦修肉体力量，进入圣地亚学院，获得新生大赛第一，等等经历，大都笼统的介绍了一遍，只是关于龙岛那段经历，被他一语带过，没有详细诉说。

　　足足过了一个时辰，高峰这才将自己这些年的经历大致说了一遍，再看巴鲁特，已然如傻了一般，张大着嘴巴，许久没有反应过来。

　　“额……讲完了？”

　　瞥见高峰含笑望着自己，巴鲁特这才不好意思的合上了大嘴，干笑两声，再次望向高峰的眼神已然有了很大的变化。

　　“高峰兄弟，大哥我信你了！没想到你这些年竟然经历了那么多，真是太精彩了！还有那万剑山脉中的力族，我日后修炼有成后，定要也要进入其中，寻找那些强者较量一下到底是谁的肉体更加强横一些！”

　　巴鲁特声音激昂的略微停顿后，这才再次沉声道：“兄弟，没想到你竟然真的是人类，不过我巴鲁特佩服你！和你一比，生下来就天赋超强，又得到众多老家伙悉心指导的大哥，似乎都要逊色许多了。你明知大哥我乃是凶兽，还愿与我歃血为盟，结为兄弟，我巴鲁特交定你这个好兄弟了！哈哈哈……真是没想到啊！”巴鲁特豪迈的大笑着，随即眉头却是微微一皱，手中大棒子猛然至头顶豁然舞动，顿时一股刚刚在二人头顶凭空生出的浓郁毒瘴便是被击打的消散于无形。

　　“好！兄弟齐心，其力断金！”高峰也是心情激荡，大笑道。

　　“对！管你是不是凶兽，只要是我巴鲁特的兄弟高峰就可以了。兄弟齐心，其力断金！”巴鲁特和高峰相视而笑。

　　“兄弟，我这个做大哥的也没有什么好给你的，就帮你在暗地里多多的敲闷棍，积累一些财富吧。”亲昵的拍了拍高峰的肩膀，巴鲁特笑道。

　　“大哥，你来血枫之森难道兽神岛只有你一个人？”似乎是突然想起了什么，高峰好奇的问道。

　　巴鲁特听闻高峰如此问，咧嘴一笑，将一些高峰从未听闻过的信息缓缓道来，也令得高峰对于血枫之森越发的了解起来。

　　原来这血枫之森据说在远古时，只是一片很普通的森林，其中盘踞着一些普通凶兽，远没有如今这样凶焰滔天，罕有人敢于深入其中。后来一次血枫之森上方徒然灵力肆虐，巨响声震天，随即便是有着一个淡红色的罩子将其完全笼罩了进去，然后消失于无形。

　　之后这等惊天剧变，几乎是引来了大陆各大势力的视察，可是在两名剑尊强者冒险进入，却全部惨死之后，便是引来了大陆那些最顶尖的存在的注意。后来四大圣地的守护者们合力探索下，才发现那护罩的核心能量，竟然是一枚品质极高的火系圣核！即便是守护者们都极为忌惮，不敢强行闯入。可是对于剑帝以下的强者，却是没有什么作用。

　　血枫之森外围终年弥漫着浓郁之极额五系灵力和一种诡异的毒气，一旦吸收到，便会使人极易发狂厮杀，难以抑制。至于内部，更是有着恐怖的空间裂痕不时隐现，极不稳定，一不小心便会被空间裂缝吸入，惨死其中。

　　每隔数百年，它便会上空形成声势浩大的灵力漩涡，然后便会有五系夺天珠会在最深处的五色玉台附近出现。也正是五系夺天珠那堪称夺天的功效，令得众多的剑王强者前赴后继的奔赴其中，在无尽杀戮中去争夺那数枚五系夺天珠。

　　几乎每一次，四大圣地都会派出不少的真传弟子前来，不仅可以历练，更是一种机缘。反倒是四大绝地，以及兽神岛，每一次都仅仅派出一名最强横的天才子弟，可即使是如此，每一次夺天珠，大多数也落在了凶兽一族的手中，毕竟在这血枫之森内，真正能够有机会夺得五系夺天珠的只有那面积不大的五色玉台。


第0408章 玄妙步伐

　　血枫之森较深的一个区域内，二十余米外的一株血枫树上，两道身影正悄然趴伏在那里，死死的盯着不远处一个小心翼翼前行的年轻人，小声交谈着，正是高峰和巴鲁特。

　　他们并没有急着深入血枫之森，而是始终尾随在众人的身后，伺机敲闷棍，获得一些财富。

　　“兄弟，现在血枫之森内的冒险者倒是都狡猾了，全部分散开来，我们想捡大便宜都变得十分困难起来。而且，如今还存活下来的，几乎各个都是剑王强者中的巅峰人物，或者是对躲避毒瘴有着特别之法，当然，和你这个变态直接控制肉体皮肤毛孔无视毒瘴攻击的，自然是没有可比性。”巴鲁特手持着淡金色的大棒子，轻声在高峰耳旁道。

　　与高峰呆了几天，巴鲁特也知晓了高峰肉体的变态程度，可以完美的掌控自己的肉体，这等能力使得巴鲁特很是羡慕。

　　“嗯，大哥，我看前面这中年人每次遇到毒瘴攻击，都是凭借一套飘逸玄妙的神奇步伐躲开，不知是什么级别的神奇步伐？以前只是见过剑技刀法，斧法之类的秘法，神奇的步伐我也只是在琳儿那里见过一次，据说是他们家族珍藏的一种秘术，轻易绝不外传。难道，这中年人也是家传的秘法？”高峰仅仅盯着下方，缓缓的对身旁的巴鲁特道。

　　“嗯，这套步伐的确是玄奥莫测，恐怕是珍贵货色。一般比较珍贵的剑技和特殊秘法，都不会直接赐予修炼典籍，而是族内强者直接灵魂传授，所以你想要获得这神奇的步伐，怕是不太容易。不过，我看这中年人除了步伐玄妙，攻击力和其他均是一般，我们等待时机一举出手，两人一起偷袭，必然可以一击必杀！”巴鲁特如此说着，却是将高峰心头的渴望打灭了不少。

　　听闻巴鲁特如此说，高峰脸上不禁浮现出了一抹淡淡的笑意。与巴鲁特结为兄弟后，两人便开始做起了背后敲人闷棍，搜罗宝物的勾当，巴鲁特虽然对这些财物不以为然，尽数送给了高峰，可是对于背后暗算别人，敲闷棍的方式却是越发的喜欢喝纯熟起来，死在他大棒子之下的剑王强者已然有了五人之多。

　　奥索里奇乃是剑罡宗管辖内塞洛斯帝国的一个帝级家族的族人，天赋还算一般，但年轻时一段特殊的经历使得他不仅获得了一套玄奥的步伐修炼之法，更是使得实力达到了剑王的境界，在家族内也算是一个响当当的人物了。这次血枫之森内奇宝现世，他听闻消息后，在两名剑王好友的怂恿下，也一同来到了血枫之森，想要获得一些机缘。没想到，刚来血枫之森数日，他的两个好友便相继惨死在了那毒瘴的影响下，他也是靠着自己那套玄妙的步伐，才数次躲过毒瘴的偷袭，存活至今。

　　“该死的！这血枫之森太过诡异了！我想要离开，谁知竟然会迷失方向，这下麻烦大了。隐藏在树上又无法躲避那该死的毒瘴，在树下行走目标太大……”眉头紧皱着，奥索里奇心情可谓是糟糕透了。

　　明明是按照太阳的升起和降落来辨别方向的，可是他却感觉自己越走越深，根本无法真正的识别方向。其实不光奥索里奇一个人，几乎所有进入血枫之森的人都是如此，只能根据五系灵力的浓郁度来辨别，越是靠近中心便越加浓郁，可是想要离开，无论是依靠太阳或者是灵力的浓郁，却是根本办不到。也就是说，他们深入血枫之森后，失去了离开的方向，只能在其中惶恐的呆着。

　　因为只有走出极远的距离才可以分辨出灵力的浓郁，至于根据太阳的升起和降落，更是会使人彻底迷失在其中。

　　而真正知晓如何辨别方向的，只有极少数的人，这些都是来自于四大圣地，或者是强横势力的族人，他们的前辈一代代的冒险总结下来的经验，遗留了下来，好方便自己的后辈。高峰也在阅读飘渺阁关于血枫之森的介绍时，了解到了一种清晰的辨别方向的方法，而正是依靠这方法，才可以使得他能够不迷失方向，尽快的通过赤血渊河，空间裂缝地段，最后抵达五色玉台。只有这样，才有机会抢夺到巧夺天地造化的五系夺天珠！

　　当然，这等隐秘，普通的剑王强者根本没有资格知晓。而高峰也是仰仗着枯骨老人，才知晓的。

　　额头上渐渐有了些许汗迹，奥索里奇却是根本没有心思拭擦，在这血枫之森有些森冷的气氛下，尤其是那淡淡的血腥气息弥漫在空中，令得奥索里奇越发的紧张起来。

　　“大哥，我们是跟随着他，等到夜黑了再动手，还是找准时机，直接出手？”潜伏在血枫树之上，高峰声音低沉的问道。

　　嘴角挑起一抹淡淡的弧度，巴鲁特眼珠子滴溜溜转动，手中的淡金色大棒子被他掂量着，片刻这才淡笑道：“不用等到天黑，我已经隐隐感觉到前面有人朝这里奔过来了！如果我猜的不错，那个奔过来的人，已然迷失了心智！”

　　似乎是为了印证巴鲁特的话，他的话音刚落，前方徒然传来一声嘶吼，随即一阵强烈的破空声中，一道银白色流光骤然出现。

　　“大哥作为大陆顶级凶兽，灵觉果然是敏锐无比，我远不及他。”脑海中闪过这个念头，高峰闻声朝着空中那道骤然出现的人影望去。

　　这是一个看起来四十余岁的男子，一袭华美的红色长袍有些破烂不堪，飘逸的青髯飘洒于胸前，背后一对闪耀的银白色雷系灵力双翼，有种飘逸若仙的感觉，面容清秀中带着一丝威压，十分惹人眼球。

　　可是如今他早已没有了那种飘逸若仙的风度，双眸一片血红，口中发出一声声如同野兽般的低沉嘶吼，徒一看到下方的奥索里奇，便发出一声低吼，眼中迸射出嗜血的光芒，手中一柄还滴着鲜血的长剑已然划向奥索里奇的咽喉！

　　“咻！”

　　萦绕着银白色雷系灵力的长剑仿若雷电，瞬息间便来到了奥索里奇的咽喉不足两米处！

　　“哼！”

　　冷哼一声，奥索里奇虽然心中极为愤怒，也只能自认倒霉，只得选择迎战。

　　“呼！”

　　双脚诡异的连连踏出，仿若蝴蝶翩飞，龙蛇行走，游走四方，带动着一道道模糊残影的步伐诡异无双，轻易的便躲过了对方的一击。

　　手掌一翻，一柄如玉的白色长剑便出现在了手中，奥索里奇轻喝了一声，手中的长剑瞬间化作一道白色迷蒙光影，骤然在自己面前形成了一道剑幕，抵御住对方的攻击。

　　“吼！”

　　似乎是迷失本心太深，那剑王竟然又是猛然向前一踏，凶横的刺向奥多里奇，气势勇往直前，大有两败俱伤，一同殉命的意思。

　　面对着对方这两败俱伤的招式，奥索里奇竟然不怒反喜，嘴角上渐渐扬起了一抹弧度。

　　“哈哈哈……看来这人是迷失本心太重了，竟然只知道一味的拼死，这样就好办了，我那玄妙的步伐也算是有大作用了！”眼中不易察觉的闪过一丝兴奋，奥索里奇深吸一口气，背后灵力双翼煽动，同时脚上步伐翩然，如龙蛇行走，玄妙不可揣测，手中的长剑已然连连劈出了十余剑，他显然是要利用自己神奇步伐的优势，以及对方已然迷失心智，只会一味狠杀的情形，决心缠死对方，再慢慢杀死。


第0409章 紫红神甲

　　果然，奥索里奇的方法奏效了，仅仅是片刻功夫，他便在对方的胳膊上留下了两道狭长的伤痕，鲜血淋漓间，使得对方越发的疯狂了起来，可依旧是没有办法，被奥索里奇那玄妙的步伐死死的缠在了中央。

　　如果长此下去，此人必死！

　　“死吧！”

　　眼见对方虽然嘶吼越发的疯狂起来，可是体内灵力却似乎明显有些不支，奥索里奇嘴角不禁浮现出了一抹笑意，狂吼一声，在对方再次展现出一个破绽时，猛然扑杀了上去。

　　“噗嗤！”

　　手中的玉石长剑卷动起如白虹一般的精光，奥索里奇脚步玄奥的一踏，已然来到了对方的面前，骤然间狠狠地刺向他的心脏，显然是欲要一招毙敌！

　　他的步伐灵动无比，深邃玄妙，那名发狂的剑王根本无法阻挡。

　　“好玄妙的步伐，我越来越感兴趣了……”神情微变，高峰依旧趴伏在原地，低声的自语道。

　　“大哥，我们要不要趁他击杀对方，警惕心降至最低时，再给予他致命一击？”看向身旁一脸淡定的巴鲁特，高峰轻声道。

　　微微的点点头，巴鲁特手中的淡金色大棒子被他掂量了两下，这才压低了声音道：“兄弟，等这个家伙干掉对方，不经意的瞬间，看我的眼色，我们一起偷袭，还是和上次一样，一击必杀！我的千年金精棒要一棒子敲碎他的脑袋！”

　　有些残忍的笑了笑，巴鲁特眼中射出兴奋的光芒，只看得高峰阵阵心悸，暗暗感慨自己这个大哥变态。他这个大哥，不知为何每次袭击对方的时候，都喜欢一击敲碎对方的脑袋，弄的场面无比血腥，高峰虽然有些不适，但也不好开口说什么。

　　在高峰和巴鲁特看来，奥索里奇定然是赢了，至于奥多里奇，更是深信不疑，他甚至可以想象的到，片刻后对方心脏喷涌出大量的鲜血，然后惨死当场的情形。想及此处，他的眼眸也是微微的有些泛红起来。

　　可是他们谁也没有想到，就在他的长剑刺入对方体内的刹那，异变突生！

　　“叮！”

　　一声仿若玉石相交的清脆声音中，奥索里奇手中的长剑并未真正的刺入对方的身体，而是停留在了他的表面，嗤啦一声将之撕裂开一道巨大的口子。随着这道巨大的口子，一个隐隐散发着紫红色光晕的奇异皮甲出现在了那名迷失心智的剑王身上。

　　这皮甲硬抗了奥多里奇全力一击，竟然也只是在表皮上出现了一个白班，并没有什么实质性损伤，不禁令得奥索里奇大吃一惊，心中暗叫不好！

　　在这皮甲露出的瞬间，高峰和巴鲁特也是相视一眼，不约而同的低声道：“大陆高等防御器具！”

　　虽然皮甲抵御住了奥索里奇那全力的一击，可是强横的力量夹杂着灵力还是令那发狂的剑王狂喷出一大口鲜血，可是嘴角却是露出了森冷残酷的笑容，却是越发的狰狞起来。这笑容落在奥索里奇的眼中，顿时使得他心神隆隆，神情剧变！

　　“呼！”

　　一股强劲的劲风传来，迷失心智的剑王强者手中的长剑已然化作一股旋风，骤然间斩向奥多里奇的脑袋，似乎要将长剑当做刀来使用，将奥索里奇生生活劈了一般，心中凶戾之气暴涨。

　　眼中射出一股凶狠的光芒，奥索里奇身形急速闪动，可是依旧因为时间太过短暂，没有完全躲过这疯狂的一剑，被一剑狠狠地劈在了肩膀之上。

　　“噗！”

　　一股冲天的鲜血中，奥索里奇一条左臂被生生的劈了下来，四溅的血液沾染了对方一脸，看起来分外狰狞。

　　“啊！！！”

　　在右臂被砍掉的瞬间，奥索里奇痛的几乎脸都扭曲了起来，大声的咆哮着，身体不自觉的痉挛抽搐着，牙齿都险些要咬碎了，恶狠狠的盯着那一脸狰狞冷酷的剑王强者，手中的长剑猛然被其抛出，携带着猎猎风声，眨眼间便来到了对方的面前，随即光芒一闪，便刺穿了那依旧一脸狰狞的剑王强者。

　　“噗通！”

　　重重的跌落在地，奥索里奇左臂依旧血流如注，面色一片惨白，看也不看那已然惨死的剑王强者，颤抖着手便欲要从右手上的空间戒指内掏出疗伤灵药。可是紧跟着，他那青筋暴跳的脸庞徒然闪现出一丝惊恐和愤怒，眼眸中迸射出强烈的不甘与怒火。

　　“不！”

　　一声凄厉的声音刚刚响起，便是戛然而止，眼珠子突出的奥索里奇含着满腔的怒火，被一个至其头顶骤然砸下的金色幻影砸成了一堆肉泥！

　　对！就是一堆肉泥！

　　混合着脑浆的肉泥看起来十分血腥，只余留下少部分的残肢飞溅在了四处，场上一片血腥狼藉。

　　而这种结果的始作俑者，自然便是已然敲闷棍上瘾的巴鲁特了。

　　咧着大嘴，不以为然的瞥了眼已然化作肉泥的一片狼藉，巴鲁特大脚丫子轻轻在一片残肢内一挑，顿时奥索里奇的空间戒指便是显露了出来。朝着高峰怪笑了一声，巴鲁特这才豪爽的道：“兄弟，还不快些收拾胜利品？这次你可是收获不小呢，那家伙身上的皮甲，绝对是将价值连城，大陆罕见的宝贝呢，防御自身更是效果奇佳。”

　　虽然对巴鲁特每次偷袭都要敲碎对方脑袋的作坊很是不爽，可高峰看到那奇异的皮甲后，瞬间脸上显现出了喜悦，忙高兴的应了一声，快步上前收拾了起来。

　　熟练的打扫完现场，高峰与巴鲁特相视一笑，随即化作两道残影，飞速的离开，再次悄然隐匿了起来。

　　一击得手，立即隐遁，这便是二人的做法。

　　舒坦的躺在血枫树那巨大的枝干上，巴鲁特望着那拿着一件紫红色皮甲的高峰，咧嘴一笑道：“兄弟，不要看傻了，不就是一件大陆的高级防御护甲么？当初我在兽神岛要出来的时候，那些老家伙要给我顶级防御护甲来防身的，硬是被我拒绝了，咱可不依靠外物，要绝对相信自己强横的肉体！不过呢，你既然得到了，还是穿在身上吧，这样也更加安全一些，等到血枫之森的最深处，与那些妖孽碰面时，大哥有可能不能时刻保护你，虽然你实力也是极强，可是与他们那些从四大圣地或者龙岛出来的绝世天才相比，还是要微微略上一筹。”

　　高峰轻轻的点头，随即将那奇异的紫红色护甲穿在了身上，思绪却是飞速闪动。

　　刚刚巴鲁特无意间留露出的信息，显然是要进入血枫之森最深处的五色玉台，争夺那五系夺天珠，虽然他觉得高峰比之四大圣地出来的最强妖孽要弱上一些，可是却激起了高峰桀骜的性子，心中暗暗发誓，有机会一定要与这些妖孽较量一番。

　　“没想到那个中年人拥有着如此玄妙的步伐，却是最终依旧惨死。我在血枫之森中，也要步步小心谨慎，其中可是有着不少强悍的存在呢。”舔了舔嘴角，高峰暗自思考着。

　　“哈哈哈……兄弟，你这护甲也算是大陆罕见的宝物，既然归了你，也好歹起一个响亮的名字啊？比如我这根由千年金精铁形成的金色大棒，便被我称为大金棒，怎么样？有气势吧？”巴鲁特满脸含笑的戏谑道。

　　无奈的摸了摸鼻子，高峰眼神微闪，这才缓缓开口道：“那便叫它紫红神甲吧。”


第0410章 清灵古玉

　　“紫红神甲？不错是不错，只不过与我的大金棒相比，似乎还是有些气势上不足啊！”巴鲁特摇头晃脑的评论着，至于他的言语，却是直接被高峰给忽略掉了。

　　巴鲁特似乎对于这紫红神甲不太在意，并没有过多的在意它，而是开始摩挲自己手中的淡金色大棒子。

　　仔细的大量着身上这件隐隐散发着紫红色光晕的护甲，高峰是越看越喜欢。这件护甲之上有着一层细密的紫红色鳞片，显然是由某种凶兽皮以特殊手法制成，玄奥的纹理，以及触手的温润细腻，令得高峰越发的喜欢上了这护甲。当然，更加珍贵的是它强悍变态的防御力，根据巴鲁特的眼力，最起码是大陆高级防御器具中很是珍贵的一种。

　　欣赏了一会这紫红神甲，高峰这才将心神再次转移，开始收罗起奥索里奇空间戒指内的物品，而随着一件物品出现在他的脑海，他的心头突兀的一阵剧跳，毫不迟疑的手掌一翻，那件物品便出现在了他的手中。

　　这是一个青灰色的古朴斑驳玉块，道道裂痕遍布其上，如果不是那隐隐散发而出的青芒，高峰甚至根本不会注意到它。可是在触摸到其的时候，高峰的心中却是突兀的莫名一跳。

　　“这究竟是什么东西呢？我感觉他似乎很是不凡……”把玩着手中这个古朴斑驳的玉块，高峰暗自思索着，他隐隐可以察觉出玉块的不凡，只是究竟有何不凡，却是根本不知道。

　　“呼！”

　　就在高峰将这古朴斑驳玉块拿出来的片刻，原本懒散的躺在树枝上的巴鲁特霍然站在了身子，大踏步的来到了高峰的近前，双目死死的盯着那古朴斑驳的玉块，隐隐露出激动，似乎是知晓一些什么。

　　伸手至高峰手中拿过这玉块，巴鲁特又仔细的观摩了片刻，这才无比肯定的道：“哈哈哈……兄弟，你这次有大机缘了！你可知晓这是什么东西？”

　　望着巴鲁特那激动的脸庞，高峰疑惑的摇摇头，不知道他在说什么。

　　“哈哈哈……这东西叫做清灵古玉，是远古时期的一种专门储存强大功法秘术的物品，能够存世几十万年，只是随着时间的推移，它也会渐渐损坏，不过我看这块清灵古玉，最起码还可以接受一次灵魂吸收。”巴鲁特深吸了口气，这才缓缓开口道。

　　而听其言外之意，却是要高峰来接受这灵魂吸收。

　　“这样说来，这里面存在的，极有可能便是那神奇的步伐修炼之法？”高峰也是双目一亮，兴奋的问道。

　　“嗯，如果没有什么意外，应该是！兄弟，你先分出一丝灵魂进入其中，吸收其中庞大的功法修炼信息，如果这块清灵古玉没有粉碎，我再吸收！”巴鲁特咧嘴笑道，眼眸间却不易察觉的闪过一丝期待。

　　他虽然来自于兽神岛，可也只是地位尊崇，受到众多强者的指点和喜爱，可是面对着一个神奇无比的步伐秘术，还是忍不住有些想要获得，来增加自身的实力。可即使想要，他还是将这可能只有一次的机会让给了高峰。仅仅是这一点，便是可以看出他是真正的将高峰当做兄弟来对待。

　　眼眸微微有些湿润，高峰本就是心灵聪慧的人，自然是瞬息洞悉了一切，也深深的感受到了巴鲁特那真挚的情义。

　　“大哥……”

　　望着巴鲁特，高峰声音有些低沉，却是突然不知说什么好了。

　　“自家兄弟，不必客套！你快些吸收，大哥我还等着呢！”重重的拍了一下高峰的肩膀，巴鲁特一副急不可耐的模样。

　　脸上挤出一丝笑容，高峰也不再推迟，脑海中磅礴的灵魂力量微微分出了一丝，悄然渗透进了收中的那清灵古玉之内。

　　“轰隆隆！”

　　在一丝灵魂之力渗透进入清灵古玉内的瞬间，高峰便感觉心神隆隆巨响，还好他意志力已然强悍到骇人的地步，脑海中更是盘踞着大量的灵魂力量，灵魂力量微微一转，顿时将隆隆之声消除，意识清醒了过来。

　　高峰意识清明的瞬间，便是感觉到一股海量的信息，夹杂着话语和图片，一股脑的涌入了自己的脑海，随即手中的清灵古玉轻轻一颤，再次裂开了数道裂痕，眼看便到了支离破碎的边缘，可总算是没有崩溃。

　　磅礴的灵魂力量在脑海中翻涌不息，高峰瞬间将这股庞大的信息整理梳理了一下，随即脸上便是一片狂喜。

　　“《踏星七步》，果然是那套玄妙神奇的步伐！”

　　深吸了几口气，高峰这才强压心头的激动，并没有急于去整理这些讯息，而是兴奋的望向巴鲁特道：“大哥，真的是那套神奇的步伐修炼之法！哈哈哈……清灵古玉没有崩溃，你也吸收一下。”

　　小心翼翼的将手中那支离破碎的清灵古玉递给了巴鲁特，高峰一边望着对方，一边再次将心神投入了脑海，将那关于《踏星七步》的修炼之法又粗略的梳理了一遍，眼睛越发的明亮了起来。

　　根据脑海中的信息记载，这套神奇的步伐乃是一个远古时期强悍的剑尊偶然顿悟所创，乃是根据天空星辰变化，暗含至理的神奇步伐，很是非凡。

　　“踏星七步……果然是深奥晦涩，我现在细细看来，有太多不解之处，看来这套步伐想要修炼成功也不是一朝一夕的事情。”微微摇了摇头，高峰将注意力投注向身旁的巴鲁特。

　　“咔吧咔吧……”

　　一声声清脆的断裂声中，巴鲁特手中那块支离破碎的清灵古玉再也承受不住了，猛然崩溃开来，化作一地的残片四溅。

　　咧嘴一笑，丝毫不去在意那掉落化作碎片的清灵古玉，巴鲁特兴奋的眨眨眼，这才怪笑道：“兄弟，没想到我们竟然有这等机缘，也许剑技秘法比较多，可是步伐之类的偏门秘法本就很是少见，如踏星七步这般高级的更是凤毛麟角一般，日后我们彻底领悟了其中的奥妙，定然可以实力再度有一个飞速增长！哈哈哈……看来这些天和你一起敲闷棍，果然是值了！”

　　听闻巴鲁特如此说，高峰淡然一笑，心中也是兴奋不已。

　　“我们先在此处好好感悟一番，然后下午再出动如何？”似乎是被这玄妙的步伐吸引住了，巴鲁特忍不住搓搓手建议道。

　　高峰也有些迫不及待想要好好领悟一番，慌忙赞同的点点头，应允了下来。

　　“啊！”

　　又是一声凄厉的惨呼声传来，血枫之森似乎随着众人的进入，便始终弥漫在一种恐怖的氛围。在这种近乎让一般剑王强者癫狂的坏境下，时刻要防备来自四面八方，尤其是那凭空出现的诡异毒瘴，几乎令得众人惊悸的欲要发狂。

　　而又有谁知晓，那些惨死的剑王强者，在死去不久后，鲜血混合着他们那灵魂的精髓，正悄无声息的被某种力量所吸纳，渐渐渗透进入地底，消失不见……

　　而一颗浓密的血枫树上，两个身影正面对面而坐，丝毫不去理会那不时回荡在虚空中的惨呼声，只有在有浓密的黑色毒瘴凭空出现，偷袭向二人时，一道手持着淡金色大棒子的闭目少年才后蓦然出手，闪电般的将其击溃，随即再次陷入了领悟中去，赫然正是高峰和巴鲁特。

　　时间，就这样一分一秒的流逝着……


第0411章 赤血渊河

　　时间缓缓而过，原本进入血枫之森的一千余名强者，死伤已然大半，只余下了三四百人，由此也可以显现出血枫之森的恐怖，其内虽然没有众多强横的凶兽盘踞，可是依旧是凶险万分，凶焰滔天。

　　而能够余留下来的，几乎各个都是实力强横的剑王强者，或者是一些强大的大家族，对于血枫之森较为熟悉，并且做足了准备。当然，高峰这个变态自然是例外，虽然体内灵力只有剑师中阶，可是凭借着那强横的肉体，几乎是不畏惧任何普通剑王强者。

　　四大圣地的弟子却是到目前为止，没有任何的损伤，由此也可以看出四大圣地是何等的强悍与变态了。

　　随着时间的缓缓流淌，几乎所有进入血枫之森的人都已然逼近了血枫之森内的赤血渊河，都是谨慎的闷头赶路，厮杀的事件倒是少了不少。

　　几乎对于血枫之森有过记载的家族均是知道，赤血渊河乃是血枫之森的一道天然关卡，度过赤血渊河便是彻底到了血枫之森的深处，然后再穿越过那令人心悸的空间裂缝，便是可以抵达最深处的五色玉台，而只有在五色玉台上占据一席之地，才有机会夺得那巧夺天地造化的五系夺天珠！

　　而根据记载，这赤血渊河必须要众人一起度过，否则单独一两人很容易便会彻底的陨落。

　　“咻咻咻……”

　　血枫之森深处，两道身影也在飞速行进着，带动着道道残影，速度格外的惊人，正是高峰和巴鲁特。他们此刻是毫不遮掩自己的身形，如电般急速飞掠着。

　　“大哥，我们这些天偷袭了不少的剑王强者，搜罗来的宝物只怕很是惊人啊！不过，我们倒是浪费了不少时间，现在他们都在抓紧朝着赤血渊河行进着，如果我们错过了大部队，想要度过赤血渊河恐怕就不是那么容易了。”高峰嘴角上扬，淡笑着道。

　　由于枯骨老人的缘故，高峰对于血枫之森内的各种危险知道的比较清晰，对于那赤血渊河也很是了解。

　　“嗯！”

　　巴鲁特重重的一点头，脸上难得的有了一丝慎重，也是缓缓的开口道：“高峰兄弟，这赤血渊河乃是血枫之森的重要关卡，其将血枫之森的内部团团围住，我们想要渡过，必须跟随着众人的大部队，否则单单我们二人，即使能渡过，也会被那恐怖的音波啸震成重伤，甚至直接灭杀都说不定！你想一想，每一次渡过这赤血渊河时，据书籍上记载，即使是普通的剑王高阶也是压力极大，中阶的甚至会受轻伤，如果这股本来可以数百人分担的压力全部压在我们的身上，那将是何等恐怖的事情？”

　　“哈哈哈……既然这样，我们还是快些赶路吧！”高峰朗声大笑，右脚狠狠的一踹地面，速度顿时又增加了些许。

　　浩瀚无边的血枫之森仿若是无尽血色的海洋，而在血枫之森的深处，正有着一条气势雄浑的大河在不停的奔涌咆哮，浪花飞溅，隆隆之声惊天。

　　但是，这些都还不足以惊人，最令人惊愕的却是，这条气势雄浑的大河，竟然河水尽是血红色，散发着浓郁的血腥气息，似乎是由新鲜的血液汇聚而成一般，空气中弥漫着滔天的血腥气息，令人不觉的眉头紧皱。

　　“吆！”

　　在这条血色长河上空，一声声令人头皮发麻的声音回荡着，仿佛是断剑在破斧之上狠狠摩擦一般，带着一股令人难以忍受的音波，肆意的在血色长河上空回荡不息。

　　这条血色长河便是血枫之森内的赤血渊河，终年奔腾不息，至于其上空的恐怖音波，没有人知晓来自何方。

　　在这条血色长河附近，生长着一大片直冲云霄的巨大血枫树，比之血枫之森内的血枫树足足要大上两三倍，每一株都散发着淡淡的光晕，神奇无比。

　　一株血枫树之上，一道身影盘膝而坐，双目紧闭，如同陷入了修炼状态一般。这是一个有着金色长发的青年，一袭金黄色的长袍格外的惹人注目，相貌十分怪异，两只耳朵奇大，浑身上下的皮肤呈现淡金色，并不十分强横的肌肉却给人一种无坚不摧的感觉，似乎他随意一动，便可以撕裂任何敌人一般。

　　“咻咻咻……”

　　就在这时，血枫之森徒然掠来了一道身影，背后灵力双翼轻轻煽动，瞬间停留在了虚空，显现出了身形，乃是一个五十余岁模样的干瘦男子，满脸谨慎的望着前方奔腾不息的赤血渊河。

　　“吆！”

　　几乎是在他停顿在虚空中的一瞬间，一股尖锐至极的声响，以音波的方式猛然穿透他的身体。

　　“哼！”

　　干瘦男子忍不住闷哼一声，身形连连暴退，右手狠狠地扣住自己的心脏位置，似乎是那音波在瞬息间传入了他的心脏内，正在疯狂的肆虐一般。

　　“吆！”

　　又是一股音波传来，干瘦男子脸色越发的难看了起来，毫不犹豫的背后灵力双翼狂煽，飞速的远离。

　　直到飞掠出极远距离后，他的脸色这才渐渐好看了些许，胸膛剧烈起伏了树下，随即停留在了一株血枫树之上，静静的等候了起来。

　　“咻咻咻咻咻……”

　　又是一阵强烈的破空声传来，足足有七十余道流光以一种嚣张无比的姿态破空而来，随即停留在了虚空，化作了七十余道身形，稳稳的悬浮在虚空中，尽皆是剑王级别的强者。

　　站立在最前方的乃是一名一袭雪白长袍的冰冷青年，他缓缓的抬起头来，露出了一双骇人的双瞳眼眸！

　　而在他的身后，一袭黑色长袍的高霸默然而立，雄伟如山的身躯不时的散发出一股霸道绝伦，睥睨天地的气焰，只是看向最前方那青年时，才微微的收敛些许，只是那隐藏着的战意，却是越发的炽热了几分。

　　这群人，正是以卡卡罗为首的飘渺阁众多真传弟子，那令人心悸的恐怖毒瘴似乎对他们没有造成什么重要的损伤，一个个神采奕奕，气宇轩昂，有种不可一世的气焰和姿态。

　　“吆！”

　　又是一声尖锐刺耳至极的音波至赤血渊河上空传来，骤然间掠向飘渺阁的众人。

　　眼眸间闪过一丝冰冷和不屑，卡卡罗指尖猛然迸射出一股浓郁至极，散发着温暖气息的白色光束，直接与前方徒然出现的恐怖音波撞击在了一起，发出噼啪声响，随即相互飞速的泯灭于无形……

　　“音波啸，也不过如此！”嘴角扬起一抹弧度，卡卡罗那冰冷无情的眼眸却是猛然射向不远处一株巨大的血枫树之上盘膝打坐的身影。

　　“呼！”

　　似乎是感受到了卡卡罗的冰冷目光，那道身影双目骤然睁开，瞬间射出两道犀利如刀的霸道光芒，丝毫不示弱的与卡卡罗对视在了一起。

　　“黄金巨龙？”

　　卡卡罗轻轻自语了一声，依旧静静的悬浮在虚空中，只是眼眸愈加的冰冷起来。


第0412章 白凤凰

　　就在卡卡罗带领着众多飘渺阁弟子悬浮在虚空时，又是数十声破空声骤然传来。

　　“咻咻咻咻咻……”

　　这十几道流光徒一出现，便是有着一股甜腻腻的香气随之传来，不禁令得卡卡罗眉头微皱，朝着那显现出身形的众人望去。

　　这群人领头的乃是一名女子，她身材高挑修长，莲步款款，婀娜多姿，面容隐藏在一块柔软的白纱下，但裸露在外面肌肤却是温润如玉，黛眉弯弯，一双美眸明媚清澈，散发着莫名香气的秀发披散肩头，白皙的脖子如天鹅般修长，蛮腰纤细，显露出初具规模的胸脯，一件洁白的衣衫随风而动，更显示出端庄圣洁的气质。

　　在她的背后，十一对俊男美女淡笑着站立，看向女子的目光均是羡慕和敬佩，只有一个样貌格外俊美，有着邪邪笑容的青年在望向对方时，隐隐露出了占有的欲望，只是将其隐藏的极深，不仔细察觉根本无法发现。

　　如果高峰在场，一定可以一眼认出这邪恶笑容的青年，他正是粉月少主，而这群人正是来自于四大圣地之一的粉月宫。

　　美眸明媚清澈的望着前方那奔腾咆哮的赤血渊河，三千青丝在风中曼舞，有种震撼心灵的绝美，女子纤手一挥，那跟随在她身后的十一对男女便是恭敬的跟随在她的身后，尽皆落在了较远处的一颗巨大血枫树之上。

　　“戴琳娜师姐，我们现在是暂时按兵不动么？”一名身材玲珑的美艳女子轻轻的凑了过来，无比恭敬的开口询问道。

　　“嗯，现在还有一些大势力的绝世天才没有到来，我们先在此等候片刻。”女子悠然一笑，无比的优雅从容。

　　“呼！”

　　片刻过后，一阵劲风响起，随即一名身穿青衫的平凡青年独自一人快步行来，双手始终抱着一柄古剑，乌黑的长发被一个皮圈随意扎着，整个人透漏出一股飘飘欲仙的出尘气质。

　　在众人身上扫视了一圈，他这才背后徒然展开一对华丽的火系灵力双翼，骤然间化作一抹流光，落在了一株血枫树之上，显然是要静静等候众人到齐后，一起闯这赤血渊河上空的音波啸。

　　“嗯？他便是剑罡宗的剑痴？看起来似乎实力极强。”

　　“轻声些，据说这人喜怒无常，千万不要惹到他。”

　　随着这青衫青年的到来，顿时又引来了一片的议论声，显然是猜测出了对方的身份。

　　时间缓缓而过，越来越多的强者汇聚在了这赤血渊河的附近，很是自觉的各自选择一处僻静处呆着，静静的等待了起来。

　　大约几个小时过后，又是一阵急促的破空声响起，随即一行五六十人在一个笑容可掬的少年的带领下到来，每一个人均是一袭银色华丽长袍，其上勾画着一道雷霆图案，隐隐透漏出霸道气焰。

　　虽然这少年看起来年纪不大，而且很是和蔼，却没有任何一个人敢于小觑，毕竟能够令得五六十个雷炎谷的天才彻底佩服，不是谁都可以做到的。而这五一不表明了一点，他乃是一个大陆罕见的天才存在。

　　随着时间一分一秒的过去，三三两两的又是十余名强者来到了赤血渊河附近，而到了此时，已然汇聚了足足三百人再此，几乎是所有有能力到来的强者尽皆赶到了。

　　就在众人静静等待的时候，一个人的出现却是惹来了轩然大波，几乎所有人均是将目光投注到了对方的身上，就连心高气傲的卡卡罗以及来自龙族的那头黄金巨龙，也没有例外。

　　似乎是对于这种关注很是习以为常，这道身影带动着一抹璀璨的幻影，骤然间便停留在了虚空，显现出了其中隐匿的身形。

　　这是一个白衣飘飘的绝美女子，美的简直无法形容，宛若误入凡间的谪仙般绝美，有种极为妖异的感觉。

　　她的一双美眸透彻明净，肤若凝脂，眉若弯月，云鬓如雾，玉骨冰肌的绝美模样，浑身上下自然而然的散发出一股高贵至极，俯视众生的气息。

　　背后有着一对华美至极的雪白色羽翼，其上不时的闪烁着晶莹的白光，竟然不是灵力形成的羽翼，而是真正的羽翼！

　　而当众人看清楚这绝美少女时，几乎所有人的心中不觉的浮现出了一个词，凤鸾岛！

　　不错，就是与龙岛不相上下，同样属于大陆最顶级凶兽聚集地的凤鸾岛，居住着大陆最顶级凶兽凤鸾的一个神奇岛屿。凤鸾岛据说神奇无比，不是固定的，而是在一直缓缓飘荡在无垠之海，比之龙岛还要神秘太多。而这名绝美的少女，显然便是来自于凤鸾岛，而且根据其露出来的羽翼，竟然是凤鸾岛中罕见无比的白凤凰！

　　在这少女的身后，如影随形的跟随着三个仆从般，看起来愣头愣脑的壮汉，只是他们身上不时散发开的凶戾暴虐气息，却是令人心惊。

　　“四大圣地的人倒是来的挺快的，只是我们凶兽一方，似乎只有我们凤鸾岛和龙岛的人到了。”美眸间光芒微闪，这位来自于凤鸾岛高贵的白凤凰少女红唇微咬，背后羽翼一煽，已然落在了附近的一颗参天血枫树之上。

　　“哈哈哈……奇拉维奥，看来我们有些来晚了啊。”嚣张的大笑声传出，随即两道身影便是携带着猎猎风声，嚣张无比的出现在了众人的面前，随即傲慢的环视向周围。

　　这两人中一人乃是一个壮硕青年，光头闪闪发光，阳刚之气极重，剑眉虎目，脸上那菱角分明的线条，再加上雄壮的身躯，极具气势，双手各自套着一个淡金色的手套，手套的指间处各自有着一个锋利的爪子，在阳光下发出妖异的血红色。

　　另外一个则是一名身穿青色长袍的青年，长相极为英俊，甚至英俊的有些妖异，绝美的容貌即使是女子看到也会嫉妒不已。他周身萦绕着淡淡的风系灵力，背后一对灵力双翼不停的爆裂出一股股小型飓风，与一般人的灵力双翼差距极大。

　　“哼！”

　　“哼！”

　　几乎是同时，几声不屑的冷哼声传出，傲然凌空的卡卡罗眼眸愈加的冰寒无情起来，来自于雷炎谷的和蔼少年眼眸中不易察觉的闪过一丝狠毒，盘膝而坐的来自于龙岛的黄金巨龙青年，也是眉头微微一皱，脸上显现出不悦，就连那来自于剑罡宗，一直都很低调的飘逸青年也是双眸瞬间迸射出两道犀利冰冷的光芒，整个人的气质也是瞬间大变，淡淡的杀戮气息缭绕周身，如同一个行走在人世间的杀神一般。

　　而这两人却是毫不在意，二人在看向凤鸾岛的白凤凰绝美少女时，眼神这才微微柔和，随即相视一笑，毫不在意的猛然掠上了一株巨大的血枫树之上，不再言语。


第0413章 血晶

　　此刻各方势力尽皆盘踞在此，偶尔还是会有三三两两的剑王强者到来。

　　天色渐渐泛黑的时候，高峰和巴鲁特总算是风驰电掣的赶到了赤血渊河附近。巴鲁特徒一现身，便是引来了无数的侧目，相比于他身旁的高峰，倒是没有多少人注意。

　　似乎是和那毒龙沼泽的奇拉维奥相识，巴鲁特与他相互点了点头，随即便是大大咧咧的带着高峰在附近的一株参天血枫树之上站住了身形，小声的交谈了起来，对于不时投注过来的目光毫不在意。

　　“巴鲁特大哥，还好我们赶来了，看他们的样子，只怕明日早晨就要集体出发了，没想到竟然有近四百名剑王强者，我这次真的是大开眼界啊！”目光在四周扫视一圈，高峰颇为感慨的道。

　　高峰虽然也算是见识过一些场面，可是同时见到近四百名剑王强者，却是从来没有。感受着四周每一个人散发开来的灵力波动，高峰心中一片激荡。

　　“那是！不过并非所有人都会穿越那音波啸，进入血枫之森最危险的空间裂缝区域，完全是他们自愿，毕竟那里太过危险了，即使是剑王高阶强者一不小心都有可能陨落其中。对了，你不是告诉我你大哥也是飘渺阁的么，你看一下他在不在那群人里面。”巴鲁特点点头，随即似乎是想起了什么，指着不远处飘渺阁所在的那群人道。

　　听闻巴鲁特如此说，高峰也是眼前一亮，慌忙仔细的寻找了起来。

　　几乎是片刻功夫，他的脸上便是浮现出了淡淡的笑容，发现了站在飘渺阁众多弟子中的高霸。

　　“巴鲁特大哥，我大哥高霸就在飘渺阁人群中，你看。”高峰手指微指，顿时将高霸的形迹告知了巴鲁特。

　　“哈哈……不错，果然是兄弟你的大哥，我仅仅看他的外表就很投脾气啊！不过，你既然隐藏着自己的踪迹，还是不要直接暴露的好。”巴鲁特似乎对于高霸很是满意，点点头随即叮嘱起了身旁的高峰。

　　高峰如今乃是一个满脸麻子的中年人模样，身上的灵力波动也只是有着剑师中阶左右，十分的不起眼。

　　“咦？巴鲁特大哥，你看，几乎所有人都远远的呆在这赤血渊河较远的地方，防止那刺耳的音波攻击到自己，那个皮肤淡金色的金发青年怎么一个人呆在离赤血渊河那么近的地方？难道那种令人心中莫名难受的音波对他没有作用？”高峰眼睛一亮，猛然瞥见了一个距离赤血渊河极近的一株血枫树之上，一个盘膝打坐的金发青年，好奇的问道。

　　“哼！那是龙族的一头黄金巨龙，做出如此举动，无非是想要彰显出自己强悍的意志力。一个脑袋坏掉了的白痴而已……”翻了翻眼珠子，巴鲁特冷哼一声，手中的淡金色大棒子不时的掂量着，似乎想要冲上去暴打对方一顿一般。

　　眼中闪过一丝怨毒，不知为何，自从龙岛的经历后，高峰几乎对所有的龙族都没有什么好感，听闻那金发青年竟然是一头化形了的黄金巨龙，忍不住升起了一股要暴打对方的冲动。

　　“嘿嘿……高峰兄弟，有机会我们一定要好好的暴打他一顿，我一看到他那故作姿态的嚣张模样就很是不爽！如果能将他的空间戒指抢走，里面一定有不少宝贝……”巴鲁特嘿嘿怪笑着，不知在想着什么邪恶的念头。

　　天色越发的昏暗了下来，又有三三两两的剑王强者来到了赤血渊河附近，各自寻找到了一处安静的地方，静静等待着天亮。

　　那诡异的浓郁黑色毒瘴再次凭空而先，化作十几道残影，朝着下方的众人飚射而来，只见被袭击的众人各自施展手段，或是躲避或是击溃，将其躲了过去，也显示出了走到此地的众人实力是何等的强悍。

　　“呼呼呼……”

　　阵阵轻风吹拂，带来空气中那弥漫着的淡淡血腥气，高峰和巴鲁特并肩站在一株粗大的枝干上，眺望着不远处那波涛汹涌，气势雄浑的赤血渊河，心情也很是激荡。

　　“能来到这里的几乎可以算是奥丁大陆年轻一代的最强者的代表，虽然仅仅只有四百余人，可是每一个都是天纵奇才，惊采绝艳的天才。我高峰乃是一个五系斑驳废灵根，可是依靠自己的努力，拼命锤炼肉体，更是凭借着自己的机缘，一步步的努力，如今我乃是五系均衡的罕见体质，只要给我十年时间，我定然可以超越这些天才，真正的纵横四方！即使是现在，我也不怎么畏惧这些大陆顶级天才！”

　　深深的呼了口气，高峰这才将心中的激动微微压制，再次将目光望向附近的那一大片参天的血枫树，沉吟了起来。

　　原本高峰之所有知晓血枫之森五系夺天珠出世的消息，乃是尼斯拉齐家族的族长相告，说是家族要将这个作为对他的一次考核，如果他成功的走出了血枫之森，并且持有血枫之森内独产的血晶，便给予他们这一脉在家族内更大的领地和资源。

　　高峰虽然明明知晓其中可能有一些猫腻，可是还是禁受不住血枫之森的天大诱惑，选择了深入其中，一方面是为了自己这一脉在家族内崛起，但最主要还是为了那五系夺天珠！

　　血枫之森内的血晶便是产自于赤血渊河附近那一株株参天的血枫树核心，只要劈开一株这种大树，便是能够获得一枚血晶。原本在高峰想来，这很是轻松，可是没有想到，当他将自己这个事情告知巴鲁特后，竟然获悉了一个令他格外愤怒的消息，也正是这个消息，令他真正的看清楚了家族内那些所谓的前辈长者的面孔。

　　血枫之森赤血渊河附近的这种参天的血枫树与一般的血枫树有些不同，它们一旦被人砍伐，便会有一种诡异的气息附着在砍伐者的身上，不仅更加容易引来黑色毒瘴的攻击，在穿越赤血渊河上空的音波啸时，会受到比常人强上数倍的音波攻击。

　　也可以说，只要砍伐了那种参天的血枫树，被那种诡异的气息附着在身上，便是相当于被印上了一个不好的印记，在血枫之森内会遭受到比旁人更多的各自攻击，由此也可以看出血枫之森的诡异莫测以及高峰家族族长的用心歹毒。

　　“兄弟，还在想那个血晶的事情啊？”

　　似乎是看出了高峰的心事，巴鲁特大手重重的拍了一下高峰的肩膀，笑吟吟的道。

　　“大哥，虽然知晓家族内的某些长老可能是有暗害我的心思，可是既然来了，我还是想要将那血晶取到手，毕竟使得我们那一脉在家族内崛起，一直是我的一个修炼目标。”咧嘴一笑，高峰的声音微微有些低沉。

　　“呵呵……这不是个事！这里不是所有人都知晓这个辛秘，而且某些自大狂也是毫不在意这些，等着吧，一会看大哥我的！”眼珠子微微转动，巴鲁特怪笑连连，显然是想到了什么坏主意。

　　“额……”

　　对于自己这个性格豪爽却又有些暴戾狡猾的大哥，高峰也只能报以无奈的苦笑。

　　抬头看了看越加阴暗下来的夜色，稀疏的月色照射在巴鲁特的脸上，印出了他那兴奋的表情，似乎是迫不及待欲要做某件事情一般。


第0414章 阴损的巴鲁特

　　深夜，暗淡的月色洒下，有些朦朦胧胧的不清晰，使得原本便不平静的血枫之森始终笼罩在一股不安的氛围之中。

　　一株株的参天血枫树神奇无比，释放着淡淡的光晕，就连那树叶也是散发着淡淡的光芒，很是不凡。

　　血枫之森一如往日的沉浸在一种难以平静的氛围中，尤其是那始终弥漫在空中的血腥气以及赤血渊河上空那刺耳至极的音波时时的肆虐着耳朵，所有人都只能选择假寐或者是警戒来熬过这个漫长的深夜。可是真正能够静下心来的，却是几乎没有。

　　“哈哈哈……高峰老弟，等这儿看好戏吧。”戏谑的怪笑一声，随即巴鲁特便是身形一闪，消失不见。

　　缓缓的睁开双眼，望着如一道模糊残影般消失在身旁的巴鲁特，高峰嘴角微微上扬，饶有兴致的望着这一切，他很想看看巴鲁特究竟是要施展什么阴谋诡计，能够获得血晶。要知道想要获得血晶，在血枫之森可是一件很难的事情，或者说是一件不划算的事情。

　　“什么？这赤血渊河附近广阔的参天血枫树内竟然有可能潜藏着那即将出世的绝世葵宝？越是粗壮的血枫树，存在的几率便是越大？什么穿越音波啸，空间裂痕区域都只是一个幌子？哈哈哈……大家抢啊！夺得绝世葵宝立即撒脚丫子离开！哈哈哈……”

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，一声惊喜失态般的惊呼声猛然至远方响起，带着无以伦比的诱惑，伴随着一声隆隆声响，骤然回荡在原本还算宁静的虚空，令得高峰都是大吃一惊。

　　“什么？真正的葵宝竟然存在那些血枫树之内？难怪我看这些树与普通的血枫树不同，原来有神奇之处！哈哈哈……”一名剑王大吃一惊，不禁狂吼出声。

　　“这是谁在呼叫？不知道消息是否确实，不管了，先下手为强！反正只是举手之劳……”又是一名剑王思考了片刻，便是打定了主意。

　　“有人出手了！我也速速出手抢夺，如果真的被我获得那绝世葵宝……”

　　随着那一声惊呼，顿时万千念头在众人的脑海中闪现，而随着第一名抱着试试看的剑王强者开始攻击附近的一株参天血枫树，顿时那些零散的剑王强者呼呼啦啦的足足飞掠而出了近百人，兴奋的开始了对周围血枫树的迫害。

　　至于四大圣地的众人，以及一些比较清楚血枫之森的大家族子弟却是面面相觑，随即脸上显现出冷笑，也不去阻拦或者相告，任由这些人肆意毁坏着附近那一株株的血枫树。

　　他们大都清楚这些血枫树内存在着大陆珍贵的物品血晶，只是在这种情况下，去获得血晶来使得自己在血枫之森内的危机比别人强数倍，这种亏本买卖自然是没人做。当然如果有不知情的人做出这样的事情，他们自然是乐得减轻自己的负担，不会告知。而那些大势力的剑王强者，却是不知晓这个隐秘。

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　几乎是那惊叫声响起没多久，便听闻到一声声的巨响，显然是有强者开始攻击那参天血枫树了。剑王强者威力何等骇人，几乎是片刻便有不少血枫树轰然间倒塌了下来，激荡起巨大的轰鸣声。

　　“咻！”

　　伴随着四溅的木屑，第一枚足足有拳头大小的血红色晶体骤然至其中迸射而出，划过一抹耀眼的弧度，随即朝下方跌落而去，看起来很是吸引人眼球。

　　“哈哈哈……果然有好宝贝！大家抢啊！”那声惊呼声再次响起，这次的语气中已然带着一股难以掩盖的喜悦，蛊惑之意暴露无疑。

　　果然是耳听为虚，眼见为实。

　　眼看着那参天的血枫树内发现了宝物，几乎所有攻击血枫树的强者都兴奋了起来，呼喊之声不绝，攻击的越发凶猛了起来。

　　“轰隆隆……”

　　一瞬间，隆隆之声不绝于耳，伴随着一株株参天血枫树的倒下，谁也没有发现，每一株倒下的血枫树都涌现出一股极淡的气息，轻轻的扭曲着，随即附着在了砍伐者的身上……

　　“咻咻咻……”

　　不断有妖异的火红色晶体至树干内迸射而出，不少剑王强者开始了凶狠的争夺，场面一下子变得混乱无比，喊杀之声滔天。

　　“夺至宝！”

　　“抢夺至宝了！”一声声兴奋的呼喊声此起彼伏。

　　“呼！”

　　一股劲风响起，高峰身旁一道身影闪现而出，正是满脸坏笑的巴鲁特。

　　眨了眨眼睛，巴鲁特将手中两枚血晶抛向高峰，一面低声的窃笑道：“兄弟，大哥这一招怎么样？不用自己动手砍伐，不仅获得了血晶，还减轻了自己在血枫之森内的麻烦，一举两得，一举两得啊！”

　　喜滋滋的接过巴鲁特抛来的血晶，高峰忍不住咂咂嘴，瞥了眼不少依旧疯狂争夺的剑王强者，感慨万千的道：“大哥果然不愧是大哥啊！小弟佩服！”

　　面对这突如其来的变故，四大圣地的众人前所未有的平静，似乎在看一场好戏一般，而他们的异动，终于是被有心的人所察觉，相互转告间，这股疯狂的浪潮这才平息了下来，一个个眼神闪烁不定，更有不少城府极深的剑王强者毫不犹豫的丢弃了那抢夺到手的血晶，生怕会给自己带来什么不利一般。

　　“恐怕有些不对劲啊！四大圣地，还有那几个像是来自于四大绝地的凶兽怎么都没有出手抢夺？难不成这其中有阴谋？”一名中年人眼眸闪烁着光芒，无比凝重的开口了。

　　“哼！还好我当时踌躇再三，没有轻易出手，但是我有种直觉，刚刚那些出手砍伐血枫树抢夺那奇异晶体的人，有些不妙了！”一名没有参与进去的剑王冷笑连连，似乎很是庆幸。

　　“嘿嘿……这些人现在才发现不妙？等一下有他们好受的。”巴鲁特不怀好意的怪笑着，丝毫没有一丝内疚。

　　时间一分一秒的过去，而这些人也是渐渐察觉到了究竟为何四大圣地没有一个人抢夺砍伐血晶的原因了。

　　“咻咻咻……”

　　百余道毒瘴再次凭空生成，随即化作一道道模糊的黑色残影，瞬间朝着众人飚射而来，只是不同的是，刚刚那些出手砍伐抢夺血晶的五六十人，竟然吸引了一半数量的毒瘴，每一个人几乎都是受到了一两道毒瘴的攻击。至于其他的三百余人，只是经受了寥寥的数十道毒瘴，轻易的便被躲闪了过去。

　　“啊！杀！”

　　“杀！”

　　果然，在这等浓密的毒瘴攻击下，又有八人被毒瘴侵入体内，迷失了心智，成为了只知道杀戮的杀戮机器。

　　双眸一片血红，面目狰狞的八名剑王嘶吼着，却是瞬间被其他众多强者围在可中央，片刻过后便五一例外的惨死在了当场，血流成河。

　　这等场景落在侥幸躲过一次攻击的几十人眼中，却是令他们的心神巨震，惊起了惊天骇浪，对于那个故意惊叫惹得众人出手砍伐血枫树，抢夺血晶的神秘人的恨意瞬间达到了巅峰。

　　只是那个他们恨不能挫骨扬灰的神秘人，此时却是老神在在的呆在不远处的一颗血枫树之上，得意洋洋的与高峰并肩望着面前的一切。


第0415章 各报家门

　　清晨，柔和的阳光透过稀疏的树叶，落下了点点斑驳的树影，而随着光线的逐渐明亮起来，一股股原本隐匿在赤血渊河附近的气息骤然爆发，顿时一股股强横的灵力波动此起彼伏，等待了一夜的众人也是纷纷睁开了双眼，目光投注向那滔滔不绝的赤血渊河，已然有些迫不及待了。

　　等候了一夜，众人尽皆到来了此地，接下来要做的便是集体去闯赤血渊河了。

　　因为巴鲁特的缘故，不少砍伐了血枫树的几十名剑王强者被折磨的一夜疲惫不堪，更是有二十一人因为不幸被毒瘴迷失了心智，惨死在了当场。

　　这些自然对在场的众人无法构成任何影响，随着天色的大亮，几乎所有人均是将目光投向了那汹涌澎湃的赤血渊河，那里将会有更加危险的情形等着众人的到来，同时那里也有着大陆罕见的奇宝，即将出世！得到至宝者，不禁可以实力暴涨，更是可以获得无边的荣耀和盛名。

　　“咻咻咻……”

　　众人对视一眼，几乎是同一时间，飘渺阁，剑罡宗，雷炎谷，粉月宫，四大圣地的众人全部凌空飞起，悬浮在虚空之中，望着各自的领头人。这其中除了剑罡宗竟然只有一个一名抱剑凌空而立的青年剑痴外，其他三大圣地几乎都有着几十人不等的庞大队伍，均是剑王级别，才华横溢的天才弟子，每一个都是傲慢无比，显现出四大圣地的无上威名。

　　飘渺阁的卡卡罗冰冷无情的眼眸环视一周，却是率先开口道：“诸位，能够来到这里的，除了一些乃是年纪大的剑王以外，绝大多数都是四大圣地以及各大家族的天才子弟，还有来自于凶兽势力联盟的朋友，本人卡卡罗，来自于飘渺阁，诸位也都报一下身份吧！”

　　他如此说着，却是想要知晓众人的身份。

　　“我叫戴琳娜，来自于粉月宫。”粉月宫的那位风姿卓卓的绝美少女嫣然一笑，顿时令得众人眼前一亮，心生摇曳。

　　“剑罡宗，剑痴”抱剑而立的平凡青年衣角纷飞，有种飘然出尘的气息，缓缓的开口道。

　　“我乃是雷炎谷的博格……”那名看起来和蔼，站立在雷炎谷众人前方的少年也开口了，显然是雷炎谷的绝世天才。

　　卡卡罗环视着三名和自己分别属于四大圣地最强的年轻一代，眼眸中闪过一丝战意，随即却是将目光投注向了几名明显是凶兽一方的年轻一代决定强者，至于那些大家族的剑王强者，甚至一些剑王高阶的存在都没有看上一眼。

　　其实这也无可厚非，毕竟那些普通大家族的剑王强者，比起四大圣地内的真传弟子，还要弱上不少，自然是不会放在卡卡罗的心上，真正能够引起他兴趣的，除了同为四大圣地的年轻一代最强者，便只有那几个浑身凶戾之气滔天的凶兽了。

　　听闻卡卡罗的话，翩然而来的凤鸾岛的白凤凰，同样如谪仙般绝美出尘的白衣少女嘴角扬起一抹傲然的弧度，这才缓缓轻启樱唇道：“我叫白灵，来自凤鸾岛。”

　　虽然早就猜测出来这名神秘女子来自于凤鸾岛，恐怕乃是极其珍贵的白凤凰，可是当其亲口承认时，还是忍不住惹得众人一阵骚动，毕竟白凤凰在奥丁大陆实在太过罕见，最重要的，乃是因为它传言有着一种格外逆天的天赋秘法，就珍惜程度而言，比之普通的大陆顶级凶兽，甚至是巨龙一族都要珍贵太多。可以说是一种天地宠儿一般的强大存在。

　　面对面坐在一株参天血枫树之上的一名壮硕青年，以及一名看起来俊美的有些妖异的青年相视一笑，随即也是傲然的站了起来。

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　几乎是同一时间，两股强横无匹的气势骤然散发开来，霸道，凶狠，暴虐，带着一股高高在上，凌驾于万物之上的绝强气焰疯狂翻涌，随即肆无忌惮的四处蔓延开来，令得在场的人无一不是脸色剧变。毫无疑问，这两人也是凶兽一族的强大存在。

　　这壮硕青年是一个光头，光头闪闪发光，阳刚之气极重，剑眉虎目，脸上那菱角分明的线条，再加上雄壮的身躯，极具气势。他双手各自套着一个淡金色的手套，手套的指间处各自有着一个锋利的爪子，在阳光下发出妖异的血红色。

　　“我乃是凶兽山脉的库伯鲁”那名壮硕青年率先开口了，傲然的环视一周，唯有望向的时候，才淡然一笑。

　　“我乃是毒龙沼泽的奇拉维奥”那名俊美的有些妖异的青年邪异的一笑，配合着环绕着他的那股狠辣，暴虐的气势，看起来宛若一尊邪神。

　　“竟然是大陆顶级凶兽特有的威压！好强！这两位实力实在是太强了，我感觉比起那位凤鸾岛的白灵似乎都不逊色丝毫，我们这一次想要在他们的手中抢夺出世的奇宝，太难！几乎是没有可能啊！”一名剑王喃喃着，脸上露出了惶恐之色。

　　“好霸道的气势！比之刚刚的四大圣地派头还要大！”另一名剑王也是眼神闪烁，不知在思考着什么。

　　随着二人展现开自己的威压，顿时惹来四周一声声小声的议论声，甚至有一些人已然心生了惧意。

　　轻轻瞥了眼四周，那名始终盘膝坐在距离赤血渊河极近的一株血枫树上的龙族青年也是缓缓的站起了身来，眼中露出赤裸裸的战意，不屑的看了眼故意炫耀自己大陆顶级威压的二人，他缓缓的开口了，声音低沉却有着一股如同金属般的质感“我乃是伟大的龙族，黄金巨龙一脉的殿下巴尔克！”

　　没有释放开自己独有的大陆顶级凶兽特有的威压，的话却是令得在场近九成的剑王强者心脏剧烈的抽搐了一下，眼中露出浓浓的忌惮。

　　龙族不仅是大陆顶级凶兽，更是一个极为护短的庞大族群，就连四大圣地都根本不敢招惹，由此可见它是何等的霸道。而龙族之中，又以黄金巨龙和生命巨龙最为强悍稀少，虽然不如白凤凰那般珍惜，但也是龙族中的天之骄子，实力强悍至极。

　　“哈哈哈……好霸道！你们龙族难道以为自己已然成为了最强的凶兽势力了么？难道连伟大的兽神岛也被你们凌驾在了上面了么？我乃是兽神岛的布鲁特殿下，记住，你给我的印象很是不爽！”

　　就在气氛暂时陷入沉寂时，一声嚣张的声音猛然传出，不少听闻到这个声音的剑王强者脸上杀意一闪，将目光投注了过去，因为这个声音与夜里惊呼，然后怂恿众人砍伐血枫树的声音，一般无二！

　　说话的自然是光着大脚丫子，手持着淡金色大棒子的巴鲁特，他满不在乎的打着哈气，怪笑的环视了一周，那壮硕的身躯自然而然的散发着一股令人心悸的气息，似乎其中蕴藏着无尽的恐怖魔力和力量一般。

　　那些被巴鲁特怂恿的众多强者眼眸中杀意悄然隐逝，只是微微有些急促的呼吸显示出了他们的心情此时并不平静。

　　开玩笑，兽神岛的威名，虽然普通人不知晓，可能够站在此地的，又有哪一个是普通人，自然是没有狂妄到敢于招惹这个凶兽中势力最是强大的神秘联盟，甚至根本不敢起招惹之心。

　　奥丁大陆中，人类四大圣地彼此实力相当，倒是一直并驾齐驱，可是凶兽中的诸多势力，最强的并不是龙族和凤鸾族，而是那并不是非常有名气，却比之更为强势一筹的兽神岛，至于缘由，却很是有人知晓。

　　兽神岛，可以说是一个强横至极，却又很是低调，超然于世的一个凶兽联盟势力。

　　而面前这个看起来怪异无比的少年，便是来自于那神秘的兽神岛。几乎是巴鲁特的话音刚落，众人尽皆倒吸了一口凉气，心中思绪翻涌不绝，无比的震惊和忌惮。


第0416章 联盟

　　似乎对众人的举动很是满意，巴鲁特再度嚣张的将手中的大棒子掂量了两下，这才咧嘴一笑，脸上尽是一种无赖般的笑容。

　　他如此说，却是没有一个人敢于有什么异议，毕竟兽神岛乃是如今整个大陆公认的第一大势力，即使是霸道的龙族，也要微微有些不如。

　　黄金巨龙脸色一下子阴沉了下来，并没有再次出言，而是眼眸中闪过一丝寒芒，随即缓缓的将目光投注在了身旁的赤血渊河之上，似乎在耐心的等待。至于其余众人也是脸上表情不一，但是看向巴鲁特的目光均是有些不同了起来。

　　卡卡罗在听闻巴鲁特的言语后，冰冷的眼眸中猛然迸射出了一抹强烈的战意，身体却是纹丝不动，似乎觉得不是与其一战的时候。

　　而随着巴鲁特的出众，顿时高峰也是引来了不少人的侧目，只是在感受到其只有剑师级别的灵力波动后，这才再度将目光转移，没有细细查看。

　　“那个跟随在巴鲁特身旁的中年人是谁？怎么如此诡异，我竟然在他身上感受不到强烈的灵力波动，不过仅仅是身躯，便给人一种足以搏杀剑王的感觉，实在是太过诡异了。”

　　“我也有这种感觉，似乎他的肉体极为变态，只怕也是兽神岛的某个大陆顶级凶兽吧？”

　　“该死的！我还是太低估这血枫之森的可怖了，而且竟然吸引来了几乎大陆所有的年轻一代强者的到来，我怎么感觉这不像是一场异宝出世，而是一场大陆最强剑王的大聚会？竟然连神秘的龙族，凤鸾族，甚至是那地位超然的兽神岛都派出了弟子。”

　　“哼！有什么了不起的？修炼本就是要有着一颗勇往直前，破除一切强大障碍的道路，我就不相信我不如他们！”

　　一声声议论声此起彼伏，所有人的心中都很是沉重。不仅要面临着时刻可能会凭空出现的毒瘴，更是要在这么多变态的年轻一代最强者手中夺取那即将出世的异宝，这简直是有些不可能的事情。

　　当然，也有不少大家族的天才子弟，很是桀骜不驯，即使是四大圣地和龙族等等名头大的吓人，可是要他们直接自认不如，却是难以做到，因此不少人依旧选择了继续深入，想要一争高下。

　　因为巴鲁特的缘故，几乎是所有人的目光均是在高峰身上游走了一圈，待得发现他没有什么格外惊人的体现后，这才再次收回了目光。高霸也是将目光投注在了高峰身上，虽然高峰如今戴着人皮面具，看起来乃是一个麻脸中年人，可是高霸还是忍不住心中升起了一股亲近感，只是他怎么也没有想到这个人竟然会是自己的二弟高峰。

　　银白色的冰冷眸子中两个淡金色的眼瞳诡异的旋转着，卡卡罗嘴角挑起了一抹桀骜的弧度，在巴鲁特身上停留了片刻，这才扭转身躯，对着身旁的众人吩咐道：“根据飘渺阁的规定，所有的真传弟子可以自由选择是否继续深入，如果不愿深入，那便必须在此地呆着，直到深入空间裂缝的人归来，才可以一同离开，你们自己选择吧。如果选择深入，那便一切依靠自己的实力，我将不会再给予任何帮助！”

　　卡卡罗语气格外冰冷，众人可以感受到其内心只怕也不会念及什么同门之情。

　　听闻卡卡罗如此说，他身后的飘渺阁众人脸色微微变幻，随即一部分人毅然的选择了继续深入，而另外一批人则选择了留在此地。毕竟血枫之森的凶险已然是有目共睹的，而且没有了卡卡罗的帮助，实在太过凶险。

　　高霸听闻此言，眼神也是微微闪烁，随即瞥见了前方傲然凌空而立的卡卡罗，胸膛徒然升起了一股桀骜的气息，瞬间做出了决定。而就在高霸身旁不远处，一个一袭华丽青金色长袍的俊美青年也是眼中闪过一丝怨毒，望着傲然而立的高霸，嘴角扬起了一抹弧度。

　　“尼斯拉齐·高霸，没想到你竟然真的敢于深入空间裂缝区域，真是不知死活，这血枫之森便是你的坟墓！为了这个计划，我付出了惨痛的代价，不过换取一个万仞峰年轻一代最强者的称呼，值了！”这俊美青年心中咆哮着，脸上却是露出一抹笑容。

　　与此同时，四大圣地的其他弟子也得到了相仿的选择，或者自己靠实力继续深入，或者留在原地，接受那无形毒瘴攻击，也算是一种对他们的一种磨砺。

　　片刻过后，众多强者便是做出了决断，飘渺阁，雷炎谷，粉月宫，各自有一二十名真传弟子选择了继续深入，而更多的人却是飞速后退，放弃了继续深入。至于那一二百名其他家族的剑王强者看到如此情形，一时间也是踌躇再三，最终有一百多人选择了继续深入，其他人却是选择了放弃。

　　不屑的环视了那些选择离去的剑王强者，卡卡罗冰冷的声音再次响起“既然大家已经做出了决定，那我们便一起去闯过这赤血渊河上空的音波啸，然后各凭本领度过空间裂痕区域，最终五色玉台一决高下！我们一起冲，这样可以将音波啸的威力降至最低。”

　　卡卡罗隆隆的声音在空中回荡着，随即便是准备闯音波啸的众人全部凌空飞起，足足有近二百人浩浩荡荡的占据了极大的一片虚空，面色凝重的盯着那不时有着尖锐至极的音波传出的赤血渊河上空，一道道各色的灵力双翼闪烁着耀眼的光芒，煞是美丽。

　　更加令人赞叹的是，几乎所有的人类剑王强者全部都围聚在了卡卡罗，戴琳娜，剑痴，博格四人的身旁，与凶兽一脉的几位强横存在隐隐形成了一种对峙般的局面。

　　“兄弟，我们也走！到了空间裂痕区域，你一定要倍加小心，大哥我也不一定能时刻保护住你，知道么？”重重的拍了一下高峰的肩膀，巴鲁特低声在高峰耳旁道，随即也是背后猛然出现了一堆火红色的灵力双翼，右手一抓高峰的臂膀，二人已然腾空化作一道迷蒙的火红色流光，骤然间出现在了几名凶兽强者的身旁。

　　巴鲁特由于来自于兽神岛，因此格外的受到关注，当看到他竟然凌空飞起，带着他身旁的中年人朝着奥索里奇几人身旁掠去，顿时众人又是一阵骚动，议论纷纷。

　　“这中年人究竟是谁？竟然不会自己施展灵力双翼，难道他连剑王都不是？这就奇怪了，如果他很弱的话，巴鲁特应该不会带他前往空间裂痕区域，可是如果他实力强悍，怎么灵力双翼都无法生成，据说大陆顶级凶兽，一出生便是有着剑王级别的实力，这名中年人倒是很让人费解。”

　　“哼！这巴鲁特实在太狂妄了，独自闯荡空间裂痕竟然还敢带个累赘？真是嚣张！”

　　巴鲁特的举动又是引来了一阵的引论声，至于高峰听到这些言语，只得苦笑的摇摇头，巴鲁特自然是丝毫不会在意，身形如电般来到了奥索里奇几人身旁，凶兽联盟一方的势力也算是彻底集结。

　　“哈哈哈……巴鲁特兄弟，这位兄弟是哪位？”似乎是对高峰的身份很感好奇，库伯鲁率先开口询问道。

　　“这乃是我的结拜好兄弟高峰，如果你们谁敢对他不利，可别怪我巴鲁特翻脸不认人！”

　　巴鲁特先是冷冷一笑，随即再次开口道：“不过，我们毕竟是凶兽联盟的一份子，在这次夺取五系夺天珠的事情上，还要相互协作，结成暂时联盟，获得最大利益，你们觉得如何？”

　　听闻巴鲁特如此说，几人均是缓缓点头，暂时结成了联盟。


第0417章 音波啸

　　就在巴鲁特几人达成暂时的联盟时，卡卡罗几人也是暂时结成了联盟，相视一眼，卡卡罗那冰冷的声音响彻虚空“诸位，我们准备好，开始闯！”

　　伴随着卡卡罗的声音，顿时一百余道流光极速朝着前方的赤血渊河上空飚射而去。

　　而高峰自然是在巴鲁特的携带下，与几名凶兽一脉的绝世天才一起急速飞行着。有些森寒的气流在耳畔呼啸而过，高峰望着那渐渐逼近的赤血渊河，瞳孔微微收缩，谨慎的等待着那恐怖的音波攻击。

　　波浪翻滚的赤血渊河弥漫着浓浓的血腥气，而在其上空，一股股无形的恐怖音波仿佛是凭空生成一般，发出刺耳至极的尖锐呼啸声，如同一根根无形的钢针狠狠地刺进众人的耳膜，令人不觉脑袋昏沉，有种异常沉重的感觉。

　　而这一切，还是在众人距离那无形音波极远的缘故，可想而知当众人靠近以后，这音波威力将是何等的惊人？而这，便是血枫之森的第一个关卡。

　　“吆！”

　　惊天的尖锐呼啸声越发的巨大起来，随着渐渐逼近赤血渊河的中央，众人只觉得心头如同有着一根根钢针在狠狠扎一般，不少人脸已然色一片惨白，手掌按住胸口，体内灵力疯狂涌动，堵住自己的耳朵，想要借此来缓解一下那音波啸的威力。

　　可是这音波啸极为诡异，竟然可以无视灵力的保护，如同凭空出现在众人的心灵深处一般，化作一根根无形的钢针，狠狠的扎着众人的心灵。

　　“哗哗哗……”

　　赤血渊河下方血红色的浪花翻滚，有种异样的美丽，只是却是丝毫因不得任何一个人的兴趣，几乎所有人在这一瞬间都是讲全部的心神投注在了抵御恐怖音波之上，已然凌空飞在了赤血渊河上空的众人再次遥遥望向那百米外虚空不停翻涌着的无形气浪，不禁暗自咋舌，也总算是知晓了，为何他可以被称为血枫之森的一道关卡，而且是比毒瘴更加厉害的关卡。

　　宽大约百米的赤血渊河波涛澎湃，而在其上空有着一层无形的音波将赤血渊河上空挡住，隐隐形成了一股肉眼可见的气浪，气势汹涌的朝着四周喷射而出，发出令人心悸的尖锐呼啸，刹那间响彻在众人的心底，越是靠近，便越发的察觉它的恐怖之处。

　　至于音波啸的发源处的上空，众人却是没有选择从其上极高处直接飞掠而过，因为根据书籍记载，每一个想要取巧，至极高处直接避过音波啸的强者，全部都死于非命，而这种结果，乃是来自于那神秘的护罩。这神秘护罩将整个血枫之森都笼罩在了里面，所有人均是只能选择在地面或者是低空飞行。

　　“速速闯过这音波啸，呆的时间越久，对我们越不利！”面色依旧一片平静，卡卡罗冰冷的声音响彻在众人的耳畔，随即化作一抹流光极速朝着前方暴掠而去。

　　他周身竟然猛然散发出一股股温暖的乳白色的光芒，环绕周身，宛若光明的化身一般，刹那间已然逼近了音波啸的发源处，来到了距离音波啸形成的气墙不足百米的距离。

　　眼看到卡卡罗如此做，众人也是不再迟疑，各展神通，朝着前方爆射而去，想要第一时间脱离危机。

　　“吆！”

　　一声肉眼可见的音波再次猛然扫射而来，令得二十余名剑王强者脸色一阵潮红，竟然忍不住哇的吐出了一口鲜血，身形暴退，竟然是果断的选择了放弃。

　　高峰此时被巴鲁特拉着，身形也是如电般朝着前方飞掠着，那道音波攻击而来的瞬间，他也是忍不住身形微微一抖，这才反应了过来。巴鲁特也是身形略微一滞，随即便是恢复了过来。

　　高峰身体何等强悍，浑身的肌肉筋骨早已淬炼的强悍的堪比凶兽，更加重要的是，经过星辰焱炎液体锤炼之后，他的意志力已然变得很是变态，根本无法对其心灵造成强大的震撼效果。

　　面色不变的跟随着巴鲁特朝着前方飞速掠去，至于一些普通的剑王强者却是没有那么简单了，一声声音波攻击如一根根的钢针狠狠地扎在心中，脑袋一阵阵的刺痛轰鸣，几乎都是在强忍着向前冲击。

　　而相比于普通剑王强者，四大圣地的年轻一代最强者，以及奥多里奇等人却很是平静，各自施展出手段，轻松的飞速逼近着音波啸形成的气墙，只要冲击过这气墙，那便相当于度过了音波啸这一关，踏入了空间裂痕区域。

　　周身徒然涌现出一股股粉红色的气雾，戴琳娜如同一个花仙子一般，翩然若飞的朝着气墙处掠去，三千青丝迎风飘洒，有种震撼人心的绝美。

　　依旧是怀抱着一柄古朴长剑，剑痴衣袍猎猎作响，眼眸微眯，一声不响的朝着前方爆射而去。

　　博格脑海中猛然涌现出磅礴的无形灵魂力量，在这股力量的牵引保护下，悠然自得的飞速向前掠去。

　　白凤凰依旧是那副高高在上，尊崇无比的姿态，姿态优美的翩然而行，身后三道流光紧紧跟随，如同护花使者一般。

　　黄金巨龙满脸的傲然，散发着金属色泽的躯体在阳光的折射下霍霍生辉，如同蕴藏着无尽神力一般，背后耀眼的金色灵力双翼煽动着，速度极快的朝着气墙处逼近而来。

　　周身萦绕着淡淡的风系灵力，奇拉维奥背后一对灵力双翼不停的爆裂出一股股小型飓风，与一般人的灵力双翼差距极大，面色平静的朝着前方掠去。

　　库伯鲁的光头在阳光下闪闪发光，眼神中满是战意凛然，如同一头凶悍的凶兽一般，悍然的朝着气墙发起了冲击。

　　而高峰和巴鲁特也与他们几乎是并肩而行，努力的调整着自己的身体状态，高峰倒不是太过担忧，根据书籍上记载，音波啸虽然威力不小，但是剑王高阶巅峰的强者几乎都可以闯过，甚至是不少剑王高阶都可以成功突破，他虽然没有剑王高阶的灵力，可是自己的肉体和意志力在抗拒音波攻击方面，比剑王高阶的普通灵力修炼者不知要强上多少倍，自然是毫不畏惧。

　　“吆！”

　　尖锐至极的音波声随着众人的逼近，竟然徒然威力大增，无形的音波威力却比有形的攻击更加可怖，瞬间便有九名剑王强者忍不住低吼一声，双手死死的扣住自己的心脏处，似乎是怕自己的心脏猛然跳出来一般。

　　“啊！啊！啊！啊！”

　　足足有四名剑王强者再也忍受不住的狂吼出声，身形却是一颤，随即竟然如同全身的灵力尽失一般，凄惨的至虚空跌落了下来，瞬间没入血浪翻滚的赤血渊河之中，彻底的消失不见。

　　而其余五名状况稍好的剑王强者也是脸色剧变，想要疯狂后退，可是随即却是脸色大变，因为就在这片刻功夫，又有一股无形的音波啸攻击骤然间袭来！

　　就在刚刚一瞬间，随着那音波啸威力徒增，一股钻心的疼痛猛然至众人的心中升腾而出，当然，如高峰，巴鲁特，等等这些变态自然是依旧能够保持镇静，只是压力徒增而已，并没有什么太大的不适，可是其余人却没有那么好过了，一个个或多或少的受了一些伤，至于一些在心智方面磨砺不强的剑王强者，心中已然升起了退意，只是那接踵而来的音波攻击实在太快，他们根本来不及逃离。


第0418章 五色玉台

　　“不好！这音波啸威力竟然如此强，大哥不会有事吧？刚刚最起码有七八个人丧生了。”

　　耳畔传来数声凄惨的嚎叫，高峰心头一凛，慌忙朝着自己大哥所在的方位望去，待得瞧见高霸正一脸坚毅，桀骜的脸庞上隐隐有着一丝怒火，并没有受什么伤时候，高峰这才松了一口气。

　　至于这恐怖的音波攻击，对于高峰却是小菜一碟，根本没有什么难度，轻易便是抗住了。

　　“吆！”

　　又是一声尖锐至极的音波啸疯狂的传来，听在那些心生惧意，想要逃离的剑王强者耳中，却是与催命音符一般无二，那种宛若拿着尖刀在心口刺一般的感觉实在是让人难以忍受，欲要发狂，除非是有着绝强的意志力，否则很难以轻松承受。再加上不时的惨叫声，更是使得众人心头蒙上了一层阴影。

　　“大家拼了！距离音波啸的源头只有十余米，坚持几秒钟就可以成功突破，冲！”

　　不知是谁暴喝了一声，令得许多眼中露出惊悸和绝望的剑王强者眼睛一亮，脸上再度浮现出了浓浓的求生欲望。

　　而此时高峰几人已然距离那音波气墙不足六米的距离，高峰甚至可以看到那气墙诡异的扭曲蠕动着，随即一声声尖锐至极的音波声便是至其中飚射而出，转化为恐怖至极的音波攻击。

　　“难道这气墙诡异的蠕动，其中蕴含着某种至理？天之音波！对！很可能其中蕴含的玄妙便是天之音波，只是如今惊鸿一瞥实在太过短暂，我根本不可能有什么深的印象和感悟。”

　　望着那在自己面前极速扩大的音波气墙，高峰脑海中猛然闪过这个念头，随即越发肯定了自己的念头，只是时间太过短暂，就在他思考的一瞬间，他已然在巴鲁特的携带下，重重的撞向那层还在缓缓蠕动着的音波气墙之上。

　　“兄弟，稳住心神，不要分心！”

　　抓着高峰，巴鲁特发出一声沉闷的低喝声，顿时令得高峰心头一震，瞬间反应了过来，不再胡思乱想。

　　“咻！”

　　一瞬间，二人穿越进入了那足有半米左右厚度的音波气墙内，而在冲入其中的瞬间，饶是高峰肉体强悍无匹，意志力更是足以在同龄人中称王称霸，可是在一股比之外面还要凶猛两三倍的音波下，还是忍不住眉头微微一皱，心头生出了一丝不适，随即已然穿越过了那音波气墙，心中的不适也是随之烟消云散。

　　在巴鲁特的帮助下，高峰凌空而立，瞬间瞥见了身旁同样成功穿越音波气墙的几人。

　　奇拉维奥，库伯鲁，白灵，黄金巨龙，这几人似乎是在暗中较量一般，竟然都是穿越了过去，只是那微微有些狼狈，显然在应付音波攻击这方面，并不擅长。

　　“咻！咻！咻！咻！……”

　　与此同时，一声声破空声传来，随即一道道身影均是狼狈不堪的穿越过音波气墙，停留在了虚空。这些人中有着不少乃是四大圣地的弟子，也有着其他大家族的子弟，只是每个人都或多或少的有些狼狈，没有巴鲁特等人那般随意。

　　“啊！啊！”

　　就在这时，两声凄惨无比的声音猛然传出，随即两名来自于大家族的剑王强者两只手狠狠地按在胸口，满脸狰狞，身形急速的坠落而下，激起几片血色浪花后，便彻底的消失不见。

　　“呼哧！呼哧！呼哧！”

　　听闻着身旁众人那急促的喘息声，尤其是听闻到那两声凄惨的叫声后，高峰脸色一下子紧张了起来，因为直到现在，自己大哥高霸还没有成功的突破音波气墙，来到此地。

　　而随着高峰那焦急目光的注视下，总算是一道有些狼狈的身影猛然至音波气墙的一段钻了过来，那高大魁梧的身形，正是高霸。紧跟着高霸的身形，又是有数道身影骤然出现在了此地，其中谁也没有主意，一个气喘吁吁的英俊青年，在看向高霸时，那一抹浓重的怨毒之色。

　　“哼！高霸，没想到你竟然没有如我这般施展偷巧的手段便通过了音波气墙，不过你的好运至此为止了，为了这次计划，我几乎倾尽所有的财富，你，死定了！”狠狠地再次瞪了一眼不远处凌空而立的高霸，青年随即再次恢复了平静。

　　“还好，大哥成功突破了这音波气墙，不过这音波气墙果然是神奇无比，可惜在那一边可以看到那种玄奥诡异的蠕动，在这边却是朦朦胧胧，根本无法看清。”

　　先是松了口气，高峰随即将目光投注向那音波气墙之上。

　　这音波气墙也实在是奇怪，就如同一面透明的镜子一般，一面有着诡异的蠕动，不时的生成一道道恐怖的音波攻击，另外一面却是一片朦朦胧胧的不真切，却是没有丝毫的音波攻击袭来，倒是令得众人松了口气。

　　一名名的剑王强者狼狈的穿过音波气墙，而片刻过后，已然聚集了九十多人，分别跟随在卡卡罗几人身旁，反倒是巴鲁特高峰等人依旧是独自形成一个小集体，只是这个小集体所能爆发的力量，没有任意一个人敢于小觑。

　　就在这时，又是三声惨叫声传来，三名纵横奥丁大陆的剑王强者惨死在了这诡异的音波啸之下，不禁令得穿过音波啸的众人心头一紧，暗自感慨了一声，随即才将目光投向远处。

　　“嘶……”

　　只一眼，几乎绝大部分的人都倒吸了一口凉气，刚刚缓和下来的脸色再次剧变，不少人甚至眼眸中光芒闪烁，生出了退意。

　　只见在众人的前方，是一片足有千米长短的区域，如同真空带一般，没有生长一颗血枫树，而在这段区域内，时而的闪现出一道道大小不一的空间裂缝，每一道空间裂缝的生成，都有着灰色的空间之力至其中涌现而出，犀利的毁灭气息弥漫四周，更是有着一股无形的巨大吸力至裂缝内喷吐而出，随即这才缓缓的愈合，消失不见。而越是靠近中心区域，那空间裂痕出现的频率便是越多。

　　在这段区域的中央，五系灵力浓郁的近乎实质化，血枫之森本就有着浓郁的五系斑驳灵力，可是与这区域一比，简直不是一个档次。只是尽管血枫之森内五系灵力浓郁，可不到迫不得已，没有人愿意吸收其中的灵力，因那无形毒瘴的缘故，因此即使是灵力，也可能会蕴含着某种剧毒，故而罕有人敢于直接吸收。

　　以众人的眼力，清晰的可见看到在那灵力近乎实质化的最中央，有着十个散发着五色光芒的玉台，其诡异的悬浮在半空中，每一块玉台都有着大约可以站立八九个人的面积，而在这十个玉台的中央，一股五色光柱直冲云霄，散发着滔天的灵力波动。

　　那不时出现的空间裂痕，遍及虚空的任意一处，可以说如果想要抵达最中央的区域，便必须通过这段如同真空带般的空间裂缝，这便是血枫之森第三大凶险关卡，空间裂痕。

　　只有成功的通过这段区域，才真正有资格角逐最后的名额，获取夺得五系夺天珠的资格。


第0419章 空间裂缝

　　丝毫不去在意身旁那气喘吁吁的众多剑王强者，卡卡罗，戴琳娜，剑痴，博格四人相视一眼，随即骤然间齐齐背后灵力双翼一抖，毫不犹豫的朝着前方的空间裂缝区域暴掠而去，竟然是要先下手为强，夺得先机。

　　他们自知没有凶兽一方的实力强横，因此想要抢占先机。

　　“哼！”

　　几乎是齐齐冷哼一声，巴鲁特，奇拉维奥，库伯鲁，白灵，黄金巨龙，也是相视一眼，毫不犹豫的背后灵力双翼一展，骤然间也是飚射而去，开始了最后的争夺。

　　眼见如此场景，一部分人眼神闪烁，随即也是瞬间化作一道道流光，毫不犹豫的朝着空间裂缝区域掠去，也有不少人脸色连连变幻，却是最终选择了留在原地，没有冒险继续深入，毕竟那实在太过危险一些了。

　　经过赤血渊河之后，不少人便是心生惧意，不敢再度向前。

　　“修炼之道，本就是逆天而行，杀伐果断，斩灭所有的障碍，为了那即将出世的奇宝，拼了！”

　　“哼！天下强者，我为雄！冲啊！”

　　不知是谁虎吼一声，率先猛然向着空间裂缝冲击而去，顿时激荡的不少人热血沸腾，纷纷长啸出声，凶悍的扑了过去，至此大约有五六十人已然朝着那空间裂缝区域冲去。

　　在众人的前方，是一片足有千米长短的区域，如同真空带一般，没有生长一颗血枫树，而在这段区域内，时而的闪现出一道道大小不一的空间裂缝，每一道空间裂缝的生成，都有着灰色的空间之力至其中涌现而出，犀利的毁灭气息弥漫四周，更是有着一股无形的巨大吸力至裂缝内喷吐而出，随即这才缓缓的愈合，消失不见，看着令人心中发沭。

　　而越是靠近中心区域，那空间裂痕出现的频率便是越多，那灵力近乎实质化的最中央，有着十个散发着五色光芒的玉台，其诡异的悬浮在半空中，每一块玉台都有着大约可以站立十余人的面积，而在这十个玉台的中央，一股五色光柱直冲云霄，散发着滔天的灵力波动。

　　毫无疑问，最终的宝物便是在那冲天的五色光柱之中！

　　“哼！一往无前！只有生死之间才能获得历练，快速的强横着自身！”眼眸中闪过一丝霸道，身躯高大的高霸眼中神光沾沾，毫不犹豫的背后耀眼的雷系灵力双翼一闪，骤然间跟随着众人朝着那空间裂缝区域飚射而去。他竟然也是选择了前去夺宝。

　　而在他身旁不远处，一个面色阴沉的英俊青年眼中闪过一丝狠毒，也是猛然一颤背后的灵力双翼，如影随形的跟随着高霸朝前方掠去。

　　“哼！高霸，你够狠，不过，今天天上地下，都没有人可以救你了！”

　　“咻咻咻……”

　　一声声破空声传来，卡卡罗众人一马当先，身形急速闪烁，瞬间冲入了空间裂缝区域，随即一边保持着急速飞行，一边谨慎的躲避着四周可能出现的空间裂缝。而在他们身后，五十多名剑王强者跟随着，也冲入了空间裂缝区域。

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　近百米长款的空间裂痕不时的浮现出一道道或大或小的空间裂痕，震荡着，每一道空间裂缝的生成，都有着灰色的空间之力至其中涌现而出，犀利的毁灭气息弥漫四周，更是有着一股无形的巨大吸力至裂缝内喷吐而出，随即这才缓缓的愈合，消失不见。

　　还好，这些空间裂痕每一次生成，都有着细微的空间震荡，仔细观察下，依旧是有着片刻时间躲避。可即使是如此，依旧是危险万分，在极速前进时，一个不查，便有可能丧命其中。而放缓速度，那无疑是在找死。

　　“啊！啊！”

　　徒然间，一个巨大的空间裂痕诡异的凭空生成，散发着阵阵毁灭的气息，一股强大的吸力骤然涌出，将两个来不及躲避的剑王强者吸入了其中，只留下了两声凄惨至极的惨叫声，随即便是再次缓缓的愈合。

　　这两声凄惨的叫声回荡在众人的耳边，令得众人不觉心头一颤，速度再次飙升，想要尽快的离开这个险恶之地。空间裂缝一旦将其吞噬进去，那几乎便是意味着此人必然会死去。

　　高峰此时在巴鲁特的携带下，飞速的在空间裂痕内穿越着，显然之前已经对这空间裂痕有了一定了解，巴鲁特脸上一片平静，速度丝毫不减，瞬间便越过了足足五百米的距离。他的脸上一片淡定，显然是有方法应对空间裂缝。

　　而随着他的逼近，前方的虚空生成空间裂痕的频率更加快了一些，巴鲁特脸上也是显现出了谨慎之色，左摇右晃的在其中飞速穿越着，甚至有一道徒然生成的空间裂痕显现将二人吸入其中，还好巴鲁特实力强横无比，硬生生抵御住了这吸力，逃离了开来，才免去了被吞噬进去的危险。

　　飞掠速度最快的乃是奥索里奇，他那诡异的灵力双翼之上不时的有着一股股小小的飓风生成，将他的速度提升到了一种骇人的地步，已然距离中心的十块玉台不足二百米了。

　　紧随在他身后的乃是凤鸾岛的白凤凰，翩然飞行，身姿曼妙的在众多空间裂痕间穿行着，速度也是极快，将紧随在她身后的三个护花使者甩出了足有三百多米的距离。

　　卡卡罗几人也是紧随其后，彼此距离几十米的距离，飞速朝着前方的十块五色玉台飚射而去。那里，将是他们最终的战场。

　　“啊！啊！”

　　又是两声凄惨的叫声响起，两名强横的剑王强者不幸的陨落！

　　在这空间裂痕内穿行，除了要有敏锐的触觉，更要有较好的运气，否则碰到徒然出现在自己身旁，没有什么预兆的空间裂痕，除非是如巴鲁特众人有着强横的底牌和实力，很难有摆脱的机会，而那等待他的，唯有陨落！

　　在巴鲁特的携带下，高峰凶险的躲避着一道道凭空生成的空间裂痕，一旁眼睛悄然朝身后扫视一眼，待得瞧见高霸正极为狡诈的紧紧跟随在一名剑王强者时，不禁暗暗竖起了大拇指。高霸如此做法，也是能将自己的危险降至最低，只需要估计身旁与身后即可，即使身前徒然生成空间裂痕，也是先将前面的人吞噬，自己也有了一丝机会逃离。

　　“好凶险！这空间裂痕区域我如今才闯荡了大约六百米的距离。”心中暗自思考着，高霸的眼光朝着身后一瞄，顿时脸色一下子阴沉了下来。

　　只见在高霸身后，一名身穿华丽的紫金色长袍的阴沉青年正狡诈的紧紧跟随在自己的身后，将自己当做了保护伞，而这个人正是自己的师兄鲁尔。没想到，自己的方法，竟然也被对方习用了，而且是用在了自己的身上。

　　“咻！”

　　也来不及多想，高霸依旧身形如电般的紧紧跟随在身前那名剑王朝着前方掠去，只是他的心头对于却是越发的怨恨了起来。这些年来高霸在飘渺阁万仞峰，虽然是天才横溢，深得师尊的喜爱，过的也很是滋润，可是以为鲁尔首的一群师兄弟却是始终与自己作对，令得他很是头疼和气愤。

　　“高霸，我的好师弟，等着吧，马上师兄就送你上西天！”鲁尔眼眸中射出凶狠的光芒，依旧如影随形的跟随在高霸的身后，谨慎的躲避着四周可能出现的空间裂痕。

　　“这些年来，你自己凭借着一些小聪明，几乎是在师尊的面前出尽了风头，连我这个师兄都是不放在眼里。这一次前往血枫之森，师尊更是要我听命与你，哼，真是可笑！你等着吧，你的死期马上就要到来了。”嘴角挑起一抹弧度，鲁尔面色却是依旧一片平静。


第0420章 争夺位置

　　“轰隆隆……”

　　就在众人拼命朝着前方暴掠而去的瞬间，空间裂痕区域竟然诡异的发出一阵巨大的震动，随即一道道空间裂痕凭空出现，或大或小，但无一不是散发着犀利的毁灭气息，缭绕着灰蒙蒙的空间毁灭之力，强大的吸力更是疯狂的涌现而出。更加诡异的是，越是靠近中央十块玉台的位置，那空间裂痕便是越加的密集。这等诡异的变化，几乎一下子震撼住了在场的所有人。

　　“啊！该死的！我们快冲！”巴鲁特眼珠子一瞪，壮硕的身躯猛然迸射出一股惨烈，暴虐的气势，轰轰间回绕在虚空，速度一却是下子飙升到了一个骇人的地步，携带着高峰疯狂的朝着已然不足二百米的十块五色玉台中的一块冲去。

　　其实不光是巴鲁特，几乎所有的人都在这一瞬间一下子慌了起来，毕竟如此密集的空间裂缝出现，实在是有些恐怖。卡卡罗等人也没有了之前的悠闲和随意，一个个谨慎的察觉着四周的变化，速度猛然提升至最快，化作一抹抹极速的流光，朝着二三百米外的五色玉台掠去。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　“啊！”

　　又是足足六声惨叫，六名措不及防的剑王强者被徒然出现的空间裂痕吞噬了进去，尸骨无存。

　　而这还是因为众人距离五色玉台足有四五百米的原因，如果他们如巴鲁特那般已然距离五色玉台一二百米，那死伤只怕会暴增到一个骇人的地步。

　　“咻！”

　　就在这时，奇拉维奥却是率先降落在了一块五色玉台之上，傲然的望着众人，脸上的得意丝毫不加掩饰，似乎是在炫耀一般。

　　“呼！”

　　一阵香风飘过，第二个踏上五色玉台的乃是凤鸾族的白凤凰，她依旧是一副高高在上的模样，好奇的站在五色玉台之上四处张望着，显然对这五色玉台很感兴趣，只是片刻过后，便是再度将目光投注在了中央那直冲云霄的五色光柱之上。

　　“哈哈哈……空间裂痕区域果然是有些凶险！”

　　一阵豪爽的笑声响起，巴鲁特已然携带着高峰落在了一块五色玉台之上，咧嘴一笑，随即将目光望向四周，查看着周围的一切。

　　跟随着巴鲁特凶险无比的越过这空间裂痕区域，高峰一颗紧提着的心总算微微放松了一些，这才慌忙将目光投注向了那一大群依旧在空间裂缝区域内惊险万分闪烁的众人，眼光死死的盯着自己大哥高霸的身影，心中默默祈祷着。这空间裂缝区域实在是太过危险，高峰一颗心始终是难以彻底放下。

　　而就在这片刻功夫，已然有足足二十多人相继越过了空间裂痕区域，占据了其余的五色玉台之上。卡卡罗，戴琳娜，剑痴，博格，四人各自占据了一块五色玉台，巴鲁特和高峰占据了一个五色玉台，奇拉维奥，库伯鲁，白灵，黄金巨龙，四人也是各自占据了一个五色玉台，剩余的一个上面却是已然密密麻麻的站了近十人。

　　卡卡罗等人所在的五色玉台之上各自有着自己所在圣地的真传弟子，竟然是隐隐形成了一种共识，各自互不干扰。

　　相比于卡卡罗三人的五色玉台，奇拉维奥等几个凶兽联盟的人却是各自占据着一个五色玉台，冷眼望着暴掠而来的众人，丝毫没有让对方停留在自己所在玉台的意思。

　　剑痴是唯一一个一人占据一个五色玉台的人类，这次剑罡宗竟然只派出了他一人前来，因此他一人平淡的怀抱一柄古剑，乌黑的长发被一个皮圈随意扎着，整个人透漏出一股飘飘欲仙的出尘气质，站在那有些空挡的五色玉台之上。

　　那唯一一个由大家族子弟所占据的五色玉台此时已然站了足足十三人，根本无法再容纳下一个人立足其上，而却是依旧有着剑王强者狼狈的来到近前，四大圣地的弟子倒是还好，直接落在了同门占据的五色玉台之上，而那些大家族子弟却是没有了立足之地。

　　“啊！啊！啊！”

　　又是三声凄惨的叫声响起，三名剑王强者在距离五色玉台不足百米的时候，刚好碰到了一个凭空出现的巨大空间裂缝，如同一个森然的凶兽巨口一般，一下子将三人吞噬了进去，只留下那凄惨的声音令得众人心头发毛。

　　飞速的环视了一圈，一名刚刚到来的剑王高阶巅峰实力的强者一咬牙，飞速朝着剑痴所在的五色玉台落去。如今大家族强者占据的五色玉台已然没有了位置，巴鲁特等人所占据的五个玉台自然是没有什么人敢于轻易踏上，而四大圣地中剑罡宗的剑痴独占一个五色玉台，自然是成为了众人的首要选择。

　　“咻！”

　　如电般掠上所在的五色玉台之上，那名剑王还没有来得及讨好，一道冰冷犀利的剑光已然霸道至极的一闪，随即毫不留情的划向他的脖子，森然冷风扑面，剑痴如同行走在人世间的杀神一般，周身缭绕着淡淡的杀伐气息，残忍的望向那名剑王，悍然的出手了。

　　“滚下去！”

　　他的声音也蕴含着一股冰冷，似乎对方再不后退，便会彻底的展开杀伐了。

　　“嘭！”

　　右脚狠狠地一踹五色玉台，那名刚刚踏上玉台的剑王背后灵力双翼疯狂煽动，脸色剧变中狼狈的逃离了开来，恨恨的一咬牙，朝着大家族强者占据的那一个玉台掠去。为今之计，也只能如此了。

　　剑痴依旧一脸平静的望着那远去的剑王强者，森然的目光杀意凛然，表明了自己的心意，只要谁敢于踏上自己所在的五色玉台，那便只有一死！

　　“滚！”

　　一连串的暴喝声齐齐传出，站立在五色玉台上的十三名大家族剑王强者尽皆出手，令得那名掠来的剑王强者脸色越发的阴沉了起来，最后只得无奈的一咬牙，背后灵力双翼抖动，想要再次穿越过那空间裂痕区域，回到音波气墙附近。他这样做也算是变相的选择了放弃，可即使是如此，好运依旧没有伴随他，在重新穿越那空间裂痕时，竟然倒霉的遇到了一个骤然出现的巨大裂痕，连惨呼都没来得及，便被吞噬的尸骨无存。

　　高霸此时已然越过了空间裂痕区域，一脸欣喜的降落在了卡卡罗所在的五色玉台之上，与其余三名同门站在了一起，而他那师兄鲁尔也是如影随形的越过了空间裂痕区域，来到了高霸的身旁。

　　直到看到高霸安然无恙的来到五色玉台上，高峰脸色这才微微缓和，随即环视一眼，心中暗自感慨了起来。

　　十块面积并不大的玉台之上此时已然站了不少人，而依然有着十余人没有地方可去，不少人无奈的长叹一声，果断的扭转身躯选择了离开，而有七八名剑王却是眼中寒芒闪烁，竟然朝着依旧有地方可站的玉台之上掠去。

　　“咻！”

　　“这位来自于兽神岛的兄弟，我只是暂时在这玉台上站上一下，绝对没有恶意。”

　　人还没有到，那讨好的声音已然传来，可是巴鲁特却是眉毛一扬，脸上露出了怒意，似乎是受到了侮辱一般，手中那根淡金色的大棒子猛然挥舞，带动着滔天的轰鸣声，狠狠地砸向了那爆射而来的身影！

　　“给老子滚！”

　　“噗！”

　　这道身影面对巴鲁特凶悍的冲击，身形顿时暴退，同时一口鲜血喷洒出来，显现出了身形，乃是一个中年阴鹜男子，他的身形不由自主的飞速后退了十余米，还没来得及稳住身形，便是发出一声凄厉的惨叫，被一道空间裂痕直接吸收了进去。


第0421章 狂龙升天拳

　　就在巴鲁特展开凶悍攻击的同时，其余几个五色玉台上也是有着厮杀声传来。那些占据着五色玉台似乎均是受到了侮辱一般，对着敢于上他们玉台之上的剑王强者，展开了凶狠的回击。

　　“哗！”

　　“滚！”

　　背后那不时有着飓风生成的诡异灵力双翼一抖，奇拉维奥身形骤然间化作一抹迷蒙的虚影，手中一柄长剑瞬息间刺出了无数剑，令得那刚刚登上他玉台之上的剑王强者脸色大变，慌忙飞速后退，但是已然来不及了，眼前一花，身上已然被划出了十余道长长的血痕，这才退离了玉台所在的范围。

　　低头看了眼身上鲜血淋漓的伤痕，这名剑王很是识趣的朝着奥索里奇拱手一礼，随即身形一颤，化作一抹流光掠向了那空间裂痕区域，显然是选择了放弃，欲要再度闯过空间裂缝区域，回到音波墙附近。

　　“给我死来！”

　　一声惊天的暴喝声响起，库伯鲁双手各带着一副淡金色手套的残忍的一笑，如同一头人形暴龙般骤然间逼近了一个刚刚踏上他玉台的剑王强者，那暴虐的气息，再加上欲要嗜血般的凶恶眼神，瞬间令得那名剑王强者浑身打了一个寒颤，随即双脚狠狠地一蹬玉台，身形如电般后退，这才逃离了的攻击。

　　与此同时，凤鸾族白凤凰所在的玉台之上，一名青年剑王强者正被三道流光般的身影追击着狠狠厮杀，一时间狼狈不堪的连连暴退，施展出了诸多手段，这才吐血暴退着离开了那五色玉台之上。至始至终凤鸾族的白凤凰都在冷眼旁观，绝美的容颜却透漏出一种尊贵无比，高高在上的气质。这三道身影，正是一直如护花使者般跟随在她身后的三人。

　　而相比于这几个五色玉台，最吸引人眼球的却是黄金巨龙所在的玉台之上。

　　一袭华丽的淡金色长袍，配合着那淡金色充满金属色泽的皮肤，令得黄金巨龙如同一尊金刚战神一般。望着一个谨慎的落在他五色玉台上的剑王老者，眼眸中猛然射出好战的光芒，随即嘴角挑起一抹傲然的弧度，身体却是在这一瞬间骤然动了！

　　“轰隆！”

　　巨大的空气爆破声中，那一尊淡金色巨拳已然轰击而出，如同充塞天地一般，携带着一股霸道，凶残，高高在上，勇往直前，无所畏惧的气焰轰然间轰击而来，似乎要撕裂面前的一切阻碍，勇往直前的味道。

　　黄金巨龙强横的拳头力量令得他面前的虚空都仿佛微微震荡了起来，而这尊巨拳却是势如破竹般带着那股无上的气焰，凶悍无匹的袭来。面对着如此霸道的拳法，那名剑王老者心头一颤，心头升起了一丝不可力敌的念头，正欲逃离，却是发现身后不远处的虚空竟然开始剧烈的震荡起来，显然是即将生成巨大空间裂痕的征兆。在这一刻，他可谓是前有狼后有虎，陷入了进退维谷的地步。

　　脸色瞬息间连连变幻了数下，剑王老者终于狠狠地一咬牙，手中的重剑携带着一抹耀眼的流光，骤然间袭向黄金巨龙那砸来的一尊巨拳！

　　毕竟后退的话，面对着空间裂痕，他几乎是必死，而抵御对方一击，自己却还有继续逃生的机会。

　　但是剑王老者险些太低估了黄金巨龙这几乎是全力一击的一拳了，而在他重剑与巨拳相撞的一瞬间，一股磅礴无边的凶悍力量便是疯狂的涌动而来，随即他手中的重剑便是厉啸一声，划过一抹寒芒，至虚空跌落了下来，而他却是眼前一花，随即便是一阵剧痛传遍全身，尸体无力的坠落了下来。

　　“嘭！”

　　一声沉闷的声响中，黄金巨龙那尊淡金色的巨拳嚣张无比的直接将剑王强者的脑袋轰碎，化作了一团血雾，场面格外的血腥和震撼人心。

　　其余几名幸免于难的剑王强者均是惊骇的扭身便逃，开玩笑，呆在这里与这么一群变态争夺宝物，简直就是早死。这些人每一一个是可以任意揉捏的软柿子，一旦欲要在对方的五色玉台之上站稳，便是会受到他们凶悍的攻击。

　　残忍的舔了舔溅在自己脸上温热的血液，黄金巨龙扫视了周围众人一眼，接触到他那邪异的目光，几乎是大半的人都忍不住打了个寒颤，心底暗暗发毛，就连高峰也是深深的被震撼住了。不过，他最为震撼的却是黄金巨龙那充塞天地般的一拳，霸绝天地，一往无前的一拳！

　　有些挑衅的将目光望向卡卡罗和巴鲁特，黄金巨龙眼眸中战意愈加的浓烈起来。

　　面对着的挑衅行为，巴鲁特眉毛一扬，顿时勃然大怒的一扬手中淡金色的大棒子，不屑的冷哼一声，丝毫没有畏惧。

　　卡卡罗也是不屑的头颅微微上扬，只是眼眸中的冰冷愈加的强烈起来。

　　脑海中反复回荡着那霸绝天地般的一拳，高峰却是忍不住的回想起当日里在荒芜之森深处看到蛮古施展的龙族拳法，和这一次几乎是一般无二，同样的霸道无双，同样的一往无前！

　　反复的咀嚼着那种霸绝天地的韵味，高峰眼睛越来越亮，最后禁不住轻声赞叹了出来“好拳法！实在是好拳法！”

　　“额……兄弟，那黄金巨龙施展的拳法乃是龙族特有的拳法狂龙升天拳法，配合龙族特有的威压，一招强过一招，一共才九拳，却是形成一个完美的轮回，是大陆拳法中已知的最玄奥霸道的拳法之一，如果你感兴趣，大哥我一定会想办法帮你搞到手！不过，我还是喜欢用大棒子打人，那样感觉叫一个爽啊！”摸了摸鼻子，巴鲁特很是随意的道。

　　“狂龙升天拳么？果然是难得的好拳法！”

　　眼眸中闪过一抹炽热，高峰随即咧嘴对着巴鲁特一笑。虽然巴鲁特扬言要为自己夺得这拳法，可是这套拳法既然是龙族独有的拳法，定然不是那么容易就获得的，可是不管如何，这个人情高峰却是记在了心中。

　　就在高峰说话的空荡，又是一声凄惨的声音传来，一名想要返回音波气墙的剑王强者也许是灵力有些不支了，竟然不慎被一个突兀生成的空间裂痕吸住，随即身体瞬间被撕裂为了数块，血染长空。

　　站立在五色玉台之上，高峰环视四周一眼，瞬间洞悉了周围的一切。

　　这十块很是奇异的五色玉台悬浮在虚空中，隐隐形成了一个圆圈，将一根直插云霄的五色光柱包围在了中央，弥漫着近乎实质化的五系灵力，将在场的所有人都包裹在了其中。

　　十块五色玉台彼此相距仅仅有十米左右的距离，每一块都可以站十二三人左右的面积，而除了大家族剑王占据的那块五色玉台之上占据了十三名剑王强者外，其余倒还都很是宽敞，四大圣地其中除了剑罡宗外，每一个都有八九名弟子来到了此处，彼此站在一起，形成一个紧密的小集体。

　　而到了如今，近千名强者深入血枫之森寻找宝物，除了一部分人选择了退却，成功站在五色玉台上的四十余人外，其余的人却是全部惨死在了血枫之森内，存活率竟然只有两三层！

　　仅仅从这触目惊心的数字，便是可以看出这次血枫之森一行是何等的凶险恐怖了。


第0422章 即将出世

　　站立在五色玉台之上，环视着周围四十余人，高峰心底徒然升起了一股浓浓的傲意。

　　这里站立的每一个人，都是奥丁大陆年轻一代的天才人物，真正的妖孽存在，可是自己却是已然有实力与他们站在一起，甚至自己先天上比他们弱上无数倍，却依旧可以成长到如此地步，高峰心中桀骜之气更盛。

　　“我如今的实力还是应该先隐忍，等待时机。”高峰也是知晓情形的严峻，因此暗自琢磨着。

　　“高峰兄弟，呆一会如果这个五色光柱之中喷射出五系夺天珠，你我兄弟联手，定要夺上几枚不可！”盯着那直冲云霄，散发着浓郁灵力波动的灵力光柱，巴鲁特眼睛发光，悄然在高峰耳旁低声道。

　　听闻巴鲁特如此说，高峰却是眉毛一扬，有些诧异的道：“大哥，关于这五色玉台，我却知晓的并不多，你给我仔细说一下。”

　　高峰虽然获得了飘渺阁关于血枫之森的诸多隐秘，可是关于五色光柱知晓的却是寥寥，只是知道它乃是五系夺天珠喷射出来的所在，十分的神奇。

　　咧嘴一笑，巴鲁特重重的拍了一下高峰的肩膀，这才缓缓开口道：“根据我兽神岛上关于血枫之森的记载，这五色玉台十分的奇异，每隔数百年中央便会凝聚出一个灵力光柱，而一旦它发生剧烈震荡，便会有五系夺天珠至其中喷射而出。有时候是一次喷射一枚，有时候是连续数枚，但是每一次都会喷射大概两三轮，每一系的五系夺天珠都会出现一两枚，具体数目却是不固定，还有一次仅仅喷射出了五枚五系夺天珠，灵力光柱便是溃散消失。而这五系夺天珠十分诡异，一旦被喷射而出，便必须立刻吸收，否则被装在器皿之中便会消失不见，至于它的功效我想必不用多说了。”

　　巴鲁特微微道来，高峰顿时对于这五色玉台有了一个刘骜接。

　　“原来如此……”高峰点头，这才对五色玉台的情形有了深刻了解。

　　“据说，每一枚五系夺天珠，即使不是你修炼的那种，一旦被吸收入体内，其中蕴含的关于那一系灵力的诸多玄奥也会令你获益颇多，甚至触类旁通，领悟出许多强悍的攻击方法，因此一旦获得，立刻吸收！兄弟你就不用说了，乃是五系斑驳体质，自然是什么系的五系夺天珠尽可以吸收。不过，如果大哥我获得了一枚火系夺天珠的话，便会摒弃抢夺其它夺天珠的机会，潜心感悟它蕴含的诸多奥妙，然后只要花费一些时间，突破剑帝便没有任何问题了！”巴鲁特哈哈大笑，细细的为高峰讲诉着其中的一些细节和隐秘。

　　望着一脸霸道，手持着淡金色大棒子的巴鲁特，高峰能够感受到那浓浓的真切情谊。

　　缓缓的点点头，高峰一脸坚毅的开口道：“大哥，如果有火系夺天珠出世，兄弟一定竭力为你抢夺便是！”

　　“哈哈哈……果然是好兄弟！”巴鲁特也不推辞，大笑着望着高峰，对于自己结拜的这个兄弟越发的喜欢了起来。只是，他脸上却是有着一丝志在必得的笑容，似乎一旦有火系夺天珠出世，他便是会悍然出手，直接获得。

　　而就在巴鲁特与高峰交谈的空荡，卡卡罗也是对着身后八名飘渺阁的真传弟子小声吩咐道：“你们注意，等一下如果我和其他人抢夺五系夺天珠，要助我一臂之力，知道么？”

　　虽然是要求这些真传弟子帮助自己，可是卡卡罗依旧是一脸的冷漠和傲然，如同一个帝王吩咐自己的臣子一般随意。

　　望着浑身散发着冷冽气息，高高在上的卡卡罗，高霸眼眸中不易察觉的闪过一丝愤怒，随即悄然低下头来，却是没有开口。

　　嗡嗡嗡……

　　被十块五色玉台包裹在中央的灵力光柱散发着浓郁的五系灵力，近乎实质化的灵力将众人包裹在其中，很是令人舒适，可是此刻却没有人有闲暇去享受这种舒适，均是目不转睛的盯着中央那已然开始缓缓震荡起来的灵力光柱。

　　这灵力光柱实在太过耀眼，五系灵力的光晕按照一定的顺序排列着，美丽到了极致的灵晕映照四方，震荡却是越发的剧烈了起来，似乎在孕育着什么无敌神物一般。

　　“五系夺天珠快要出世了！兄弟，我们准备好！”

　　巴鲁特低喝一声，呼吸隐隐急促了起来，眼眸中的战意却是已然滔天，有些按捺不住的样子。

　　就在众人均是将目光火热的投注在那耀眼的五色灵力光柱的时候，那地底血洞内的干尸却是在沉浮着，头顶一颗耀眼的晶石闪烁着，那光芒太过耀眼，令人根本无法直视。它就这样悄然停留在干尸的头顶，不停的放射着淡淡的红色光芒，同时微微闪烁，顿时那一股股随着鲜血一起涌入的一丝丝有着各自色泽的能量便是被它毫不迟疑的吞噬了进去。

　　“嗡！”

　　吞噬了不少能量后，这个璀璨至极的晶体徒然光芒大涨，一股仿若要毁天灭地一般的强横威压瞬间至其中蜂拥而出，而其却是仿若受到了某种召唤一般，诡异的一闪，瞬间消失不见。

　　当它再次凭空出现时，已然来到了那五色玉台中央那道耀眼的五色灵力光柱中央，只是那太过耀眼的光芒下，没有一个人真正的看到它的存在，只是随着它出现的一瞬间，一股如渊如狱的恐怖压迫力蜂拥而出，令得在场众人的脸色均是大变！

　　“这灵力光柱似乎有些与刚刚不同了……”戴琳娜轻轻喃喃着。

　　“好恐怖的灵魂压迫！也许别人无法感受，可我对于灵魂力量何等精湛，这等恐怖的威压……”博格先是脸色大变，随即眼中闪出浓郁的贪婪之色。

　　“高峰兄弟，准备好！我有种预感，那五系夺天珠，将要出世了！”

　　双目死死的盯着面前威压滔天的恐怖灵力光柱，巴鲁特眼中战意凛然，就连他眉心的淡金色仿若竖眼般的印记都微微跳动着，十分诡异。

　　“五系夺天珠，我倒很是期待呢。”双拳不自觉的捏紧，高峰浑身肌肉一阵诡异的蠕动，瞬间也是将自己的状态调整至了最佳。


第0423章 震慑

　　“嗡嗡嗡……”

　　随着众人的言语，那五色灵力光柱震荡的越发强烈了起来，散发着滔天的强大威压，似乎在孕育着某个绝世神胎一般，令得在场的众人眼眸中一片炽热，一个个磨拳擦掌。

　　“原来即将出世的绝世神物便来自于这灵力光柱之中，似乎正在孕育中……”一名威严的剑王老者面色凝重的开口道。

　　“这一次不知会孕育出几枚五系夺天珠？”一名粉月宫的男子自语着。

　　一声声悄然的议论声中，众人均是背后灵力双翼轻轻煽动着，做出一副随时上前抢夺的姿态。

　　“嘿嘿……高霸师弟，等一下众人混乱抢夺的时候，师兄精心为你准备的礼物便是可以派上用处了……”高霸身旁不远处，那身穿华丽长袍的青年鲁尔阴冷的一笑，眼中闪过一丝嫉妒的怨毒之色。

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，那剧烈震荡的灵力光柱内隐匿的耀眼晶体徒然散发出万丈光芒，随即猛然一个吞吐，顿时海量的实质化精纯五系灵力便被它疯狂吞噬了进去，随即又是一个鼓荡，顿时耀眼的灵力光柱便发出海啸般巨大的轰鸣声。

　　滔天的轰鸣声在虚空中回荡着，隐匿在灵力光柱中央的耀眼晶体便是飞速旋转了起来，速度之快，令得周围的虚空都是扭曲了起来，随即骤然间喷吐而出了两道耀眼的光华，一道呈现雪白色，另一道却是火红似火。

　　火系夺天珠和水系夺天珠在这一刻，出世了！

　　“哗啦！”

　　几乎在这两枚夺天珠出世的瞬间，原本等待许久的众人齐齐动了！狠狠的扑向了两枚五系夺天珠！

　　这两枚夺天珠一枚水系的飚射向粉月宫所在的玉台之上，另外一道不偏不倚正好飚射向巴鲁特和高峰所在的玉台之上，顿时令得巴鲁特怪笑一声，心头大喜，连连感慨运气好。

　　“哈哈哈……真是天助我也！统统给老子滚！”

　　嚣张的大笑声中，巴鲁特与高峰对视一眼，雄壮的身躯如电般朝着火系夺天珠掠去，同时手中的那根淡金色的大棒子已然高高的举起，携带着一股滔天的气焰，毫不示弱的冲击向众人，直接便是将三名率先冲来的剑王强者砸的齐齐吐血倒退，眼中一片骇然。

　　“大哥倒是好运气……”

　　轻笑一声，高峰的眼中也是闪过一抹炽热，右脚狠狠地一踹地面，对着一名长脸剑王强者便是霸道绝伦的一拳轰出！他此刻肉体力量足以与一般的剑王高阶强者厮杀，自然也是自信满满。

　　前来巴鲁特所在玉台抢夺的并没有卡卡罗等人，只是一些四大圣地的弟子以及大家族的剑王强者，显然他们对于巴鲁特这个来自于兽神岛的大陆顶级凶兽很是忌惮，不愿轻易得罪，因此均是站在原地，并没有出手。

　　“噗！”

　　一股强横的劲风扑击而来，那名眼眸火热的剑王强者猛然瞥见高峰霸道的一拳轰来，顿时一惊，慌忙手中的长剑一摆，划过一道半弧形的角度，刁钻的刺向高峰的拳头，想要一举将其逼退。

　　“哼！”

　　冷哼一声，嘴角挑起一抹弧度，高峰的右拳竟然在那长剑即将刺来的瞬间妙到毫颠的一抖，整条手臂更是猛然如灵蛇般扭曲成了一个诡异夸张的弧度，随即重重的一拳轰击在了长剑的剑背之上！

　　“锵！”

　　金铁交鸣声中，那名长脸剑王强者脸色剧变，显现出不可思议的表情，随即他便是感觉到了一股磅礴的莽莽大力骤然间作用在了自己的长剑之上，竟然无法拿捏住长剑，咻的一声脱手飞出，而他也是在这股强横的力量震慑下，连连暴退，惊险的在后方的空间裂痕区域闪烁了树下，这才再次狼狈的逃回了雷炎谷所在的玉台之上，显然乃是雷炎谷的真传弟子。

　　高峰的惊人表现自然是引起了不少有心人的关注，令得众人眼眸中异彩闪烁，重新开始打量起高峰此人。

　　而相比于高峰，巴鲁特却是几乎吸引了大多数人的目光，嚣张的一笑，巴鲁特在高高跃起的瞬间，身上那怪异的长袍被自身的劲气瞬间崩碎成布条，露出了他健壮的上身。在众人惊骇的目光中，巴鲁特的身躯竟然极速膨胀了不少，瞬间化作了一个魁梧高大的莽汉，手持着一根巨大的淡金色大棒子横扫千军般的重重扫向众人，那恐怖的厉啸声震得不少人耳膜发麻，心底已然不觉生出了退意，扑杀而来的九人中竟然有四人果断的选择了后退。

　　他们知晓，此刻巴鲁特是有些打出真火了，完全不可力敌。如果贸然去接下这一招，只怕会重伤甚至于死亡。这等代价，他们自然是不能承受。

　　“哈哈哈……巴鲁特大哥，小弟来助你一臂之力！”

　　高峰此时也是内心热血激荡，大笑一声，身形再次高高跃起，紧随着巴鲁特朝着众人扑杀而去！

　　“轰隆隆……”

　　剧烈的空气震荡的声中，巴鲁特双眸却是徒然望向那已然飚射至离他不远处的那枚火系夺天珠，怪异的一笑，竟然大口一张，一股磅礴的巨大吸力凭空生成，随即那道化作火红色流光飚射的火系夺天珠一颤，然后竟然快速的投向了巴鲁特的嘴巴，被其吧嗒一声合上了大嘴，吞进了体内。

　　“额……”

　　看到如此场景，许多剑王强者险些掉落了一地下巴，心中暗骂一声，均是选择了远远离开巴鲁特这个变态。

　　高峰也是错愕的苦笑连连，没想到自己这个大哥竟然会做出如此惊人的举动，摇头望了眼已然果断选择后退的众人，也缓缓的落在了五色玉台之上。他没有灵力双翼，无法御空飞行，只能在五色玉台上空与对手厮杀。

　　“他奶奶的！没想到龙纹蝮蛇这家伙的绝招吞噬还有这等妙用，还好我灵机一动，回去可要向他好好的炫耀一番才是。另外，要他好好的再将这绝招传授给我，以后或许还有一些妙用呢。”嘴里独自嘀咕着，巴鲁特也降落回了玉台之上。

　　环视了周围一眼，巴鲁特的身形再度缩小了一些，变化成为了原先的模样。可是，刚刚他那力拔山兮气盖世的无上狂猛姿态，却是已然深深的震撼住了在场的所有人，再也没有人敢于小觑。

　　刚欲继续说话，巴鲁特脸色却是一肃，有些深沉的望向高峰急急道：“高峰兄弟，大哥需要马上精心感悟火系灵力的诸多妙用了，你自己多加小心！知道么？等我过一会领悟完这火系夺天珠的神妙后，再为你夺上几枚！”

　　巴鲁特说完，便是将自己绝大部分的心神沉入脑海深处，盘膝坐在五色玉台之上，只留下了少部分灵魂力量散逸在身体四周，预防有任何危险的发生。

　　“看来这五系夺天珠果然是妙用无双啊！如果我能获得几枚……”眼中闪过一丝火热，高峰却是寸步不离的站在了自己这个大哥的身旁为他护法，防止他在感悟时被其他人所打扰。

　　“算了，还是先为巴鲁特大哥护法再说！我没有灵力双翼，在这虚空玉台之上实在有些不便，恐怕夺得五系夺天珠还要仰仗巴鲁特大哥领悟完火系灵力奥妙后帮助才可。”脑海中念头飞速闪烁，高峰却是瞬间打定了主意。


第0424章 散灵果

　　“轰隆隆……”

　　一声声惊天的巨响声中，粉月宫所在的玉台上战斗却是正如火如荼的进行着，相比于巴鲁特那霸绝天地的将所有袭击者击溃，这里的战斗可谓是旗鼓相当，难分胜负，更加吸引高峰目光的却是，高霸也是赫然在战团之中。

　　这一次那五色光柱喷吐出了两枚五系夺天珠，其中一个射向了巴鲁特和高峰所在的玉台，另一个却是射向了粉月宫的玉台之上。

　　卡卡罗等人依旧是平静的站在各自的玉台上，只是命令手下的剑王强者对粉月宫展开试探性的攻击，可毕竟是攻守联盟，他们并没有在一开始就撕破脸皮，展开抢夺。当然，如果粉月宫一方无法保住那枚五系夺天珠，他们必然会趁机下手。

　　粉月宫这次来到此地的有四男四女，均是实力强横的天才子弟，与冲杀上来的十一名剑王厮杀的无比激烈，显然是打出真火了，虽然整体上处在了弱势，可依旧能够支持的住。

　　“咻！”

　　手持着闪耀着雷电光芒的黝黑重剑，高霸霸道的一剑重重的斩向一名娇滴滴的女子，丝毫没有怜香惜玉的意思，心智简直是坚若磐石。这女子显然也不是弱者，手持着一柄如秋水般的软剑，随意的挥洒，身形飘忽曼妙，骤然抖动间便幻化出无数道剑影，将高霸的攻击抵御了下来，只是那微微发白的脸色看来，却是有些不敌高霸的威猛攻势。

　　“滴溜溜……”

　　那枚爆射至粉月宫所在玉台上空的水系夺天珠转动着，只有葡萄大小，散发着无尽的耀眼光芒，似乎等待着众人的吸收，这般情形，几乎吸引住了所有人的心神，欲要一举获得，而最焦急的却是粉月宫的。

　　龙族的和凶兽山脉的眼神光芒闪烁，似乎是在思量，又似乎有所忌惮，并没有在这等诱惑下出手抢夺。反倒是凤鸾族的白凤凰一脸平静，脸上依旧噙着那高傲的笑容，似乎在等待着什么一般。

　　粉月宫的依旧是那婀娜多姿，千娇百媚足以媚惑众生的模样，手中猛然射出两道白色长凌，与虚空中一道拼命想要抓住那枚水系夺天珠的极速身影厮杀着，可心中却是焦急万分。

　　这道极速煽动着的身影乃是毒龙沼泽的奥索里奇，他双目射出贪婪的光芒，背后那不断生成小型飓风的灵力双翼极速抖动着，在虚空中留下一道道的虚影，想要摆脱的攻击，获得那枚水系夺天珠。

　　“奇拉维奥，你所修炼的乃是风系灵力，我修炼的乃是水系灵力，你何必非要与我争夺？惹怒我施展出禁忌手段，对你我都不利！给我戴琳娜一个面子如何？”似乎是被奇拉维奥弄的有些愤怒了起来，甜美的声音在空中回荡着，身上竟然诡异的浮现出一种粉红色的雾气，散发着一股股令人心醉的甜腻腻香气，显然是要拿出自己全部的手段了。

　　“哈哈哈……我只是和你开个玩笑。”似乎是对这粉红色的雾气很是忌惮，奇拉维奥身形骤然后退，再次回归了自己所在的玉台之上。

　　而随着奇拉维奥的退却，那枚滴溜溜在虚空中旋转的水系夺天珠便是被戴琳娜获得，毫不犹豫的将其吞入口中，随即两道白色的凌布纷飞，顿时将数名依旧与粉月宫众人缠杀的剑王强者逼迫开来，她脸色阴沉的环视了一眼，随即带领着八名粉月宫的弟子降落在了玉台之上。

　　眼见水系夺天珠已然被获得，十一名剑王强者只得无奈的选择了放弃，各自回到了所在的玉台之上。

　　三名雷炎谷的剑王强者降落至了的身旁，一名面白无须的青年终是没有忍耐住心中的疑惑，轻轻的来到博格的身旁，低声道：“少主，我们既然出手了，何不全部的师兄弟全部出手，这样一拥而上，或许获得五系夺天珠的机会更大一些也未尝不知呢？”

　　轻轻的摇了摇头，博格目光轻轻瞥了眼对方，这才缓缓开口道：“我们四大圣地如今乃是暂时的联盟，自然不能如此做，至于派出你们三人出手攻击粉月宫的弟子，乃是为了看一看彼此之间的一些底细。这五系夺天珠一般会喷射出两三轮，大约十几枚的五系夺天珠，我们不用着急。那巴鲁特与已然开始感悟灵力奥妙了，如此我们又少了两个强劲的竞争对手。”

　　博格脸上洋溢着淡淡的笑容，一副智珠在握的模样。

　　“如果有五系夺天珠射向那群大家族子弟所在的玉台上呢？”轻轻瞥了眼密密麻麻站着十三名大家族子弟的玉台，面白无须的青年接着询问道。

　　很是不屑的一笑，博格嘴角的弧度却是渐渐的扩大开来“他们一群庸才怎么配拥有如此奇宝？如果有五系夺天珠射向那个玉台，恐怕卡卡罗，剑痴，白灵，奇拉维奥，等人都会出手抢夺。到那时，才是我们这几个站在大陆年轻一代强者最巅峰几人的第一次强强碰撞！还有跟随在巴鲁特身旁的那人，此人肉体实在太过怪异，竟然可以将肉体锤炼到那等地步，只怕，也是一个劲敌！还好，他好像只是肉体变态无比，无法施展灵力双翼，倒是威胁不是太大。”

　　依旧慢条斯理的说着，博格却是将此事的场景与情形分析的入木三分，清晰无比。

　　“哼！一群自大狂！等一下如果有五系夺天珠射向那群大家族子弟所在玉台的时候，那便没有什么联盟凶兽人类之分了，一切皆看厮杀手段了！我会让你们这些无知的下界蝼蚁知晓圣术是何等的惊人与不凡的！还有那个跟随在巴鲁特身旁的男子，肉身实在是变态诡异，不知是什么来路？”冰冷无情的眼光闪烁着，卡卡罗脑海中万千念头翻滚。

　　轰隆隆……

　　灵力光柱发出滔天的巨响，似乎里面有什么东西又是悄然酝酿了起来，已然有了之前经历的人几乎都可以猜测出来，恐怕是在酝酿着第二波五系夺天珠的喷射了，只是具体喷射几枚，却不是众人能猜测出来的了的。

　　而此时已然回到了飘渺阁所占据的玉台上的高霸却是眉头微皱，心中有些疑惑和感慨了起来。

　　“果然尽是一群变态！原本我以为自己凭借常常可以进入空灵状态，无论是灵力修炼还是感悟上都已然是最巅峰的一类人了，没想到比起这些人还有如此大的差距。那五系夺天珠我想要获得一枚，只怕也是千难万难，如今只能把血枫之森一行当做一次历练了。不过，最令我奇怪的是，与那绝代凶兽巴鲁特呆在一起的那个中年人，我怎么听他刚刚大喝的声音，如此像我那二弟高峰，倒是奇怪。”

　　高霸虽然心中疑惑，却是没有认为那人便是高峰，甚至在他的潜意识里，高峰虽然实力不错，却绝对到不了血枫之森深处，这等凶险的地方。

　　高霸却是没有察觉到，就在他暗自疑惑之时，一名站在他身旁不远处的青年却是露出凶残的冷笑，如同得偿夙愿般的深深呼了口气。

　　“为了这个计划，我忍受着如此大的危险，更是几乎耗尽了所有的财富，才换取了一颗散灵果，在悄无声息的时候使得高霸服食了下去。刚刚我又趁他不注意在空气中散发了一些引诱药效发作的异香，高霸脸上已然浮现出了一丝丝红润的血丝，只要我在一个完美的时间内悄然捏爆那一团异香，定然可以制他于死地！哈哈哈……只要他死去，我便是飘渺阁万仞峰年轻一代的第一人，再凭借这次勇闯至血枫之森最深处，协助卡卡罗，定然可以获得师尊的赏识和圣地的奖励！”

　　脸上依旧是不动声色，高霸这位师兄此时却是施展开了他筹备多日的计划，想要一举除掉高霸。


第0425章 强强碰撞

　　诸多大家族子弟所占据的玉台之上，十三名剑王强者正拥挤的站在一起，彼此交头接耳着，其中又是隐隐以一个老者和一个少妇为首。

　　这个老者和少妇均是剑王高阶巅峰的实力，浑身散发着强横的灵力波动，随意的扫视着四周，有种强烈的自信。他们似乎名气不小，有着一些强横手段，因此获得了其余众人的认可，暂时成为了这群人的首领。

　　盯着守护在巴鲁特身旁的高峰，那名老者却是率先开口道：“巴鲁特虽然凶悍无匹，但是已然陷入了感悟之中，短时间内根本无法构成威胁，那个在他身旁守护的中年人怪异无比，肉身很是变态，实在难以琢磨。不过，如果有五系夺天珠再度射向那个玉台的话，我们抢夺成功的机会将会极大！一旦抢夺成功，其余人不得再行抢夺而且还要守护成功者，这样结成联盟也可以抵御外敌，如何？”

　　老者说完，眼睛光芒闪烁的环视了一周，待得获得众人的首肯后，这才缓缓的笑出了声来，目光灼灼的盯着不停震荡着的灵力光柱，不知在思索着什么计谋。他如此的想法，也无可厚非，毕竟获得五系夺天珠不立即感悟的话，效果会弱上许多，有着众人的保护，这样也会令他感到安心一些。

　　而与此同时，七八道目光均是不怀好意的射向高峰所在的玉台之上，巴鲁特已然陷入了领悟灵力玄奥之中，貌似这几个玉台之上，高峰已然成了相对弱小的一方。而众人均是生出了如此的念头。

　　高峰显然也意识到了这个情况，眉头紧皱，随即却是眼前一亮，一条计谋已然涌现了心头。

　　高峰咧嘴一笑，大陆顶级凶兽特有的强横威压倾刻间释放开来……

　　“轰隆隆……”

　　一股暴虐，凶戾，噬杀，冰冷的气息瞬间至高峰体内袭卷而出，如渊如狱，仿若一头吞天食地的绝世凶兽彻底酥醒了一般。

　　霸道！暴虐！凶残！

　　在这股气息的影响下，高峰双眸间的战意越发的炙热了起来，霸道无双的扫视了一眼，这才沙哑着声音道：“哼！你们想要打我兽神岛的主意，简直是找死！等一会巴鲁特兄弟醒来，只要是敢于出手攻击我二人的，等着来自于我们二人的疯狂报复吧！”

　　冰冷无情的声音，再配合着高峰那大陆顶级凶兽特有的威压，众人几乎是齐齐变色。

　　“难怪他有如此变态强横的肉体，原来竟是一头大陆顶级凶兽，恐怕是一种很罕见的凶兽吧。兽神岛，果然不愧是超然物外的凶兽第一大势力！”卡卡罗神色微变，他虽然不畏惧巴鲁特，可是如果惹怒了巴鲁特和高峰，两个变态的大陆顶级凶兽联合，即使是他也要暂避锋芒。

　　凶兽山脉的库伯鲁和毒龙沼泽的奇拉维奥对视一眼，眼眸中闪过一丝惊讶和忌惮。

　　“没想到兽神岛竟然除了巴鲁特之外，还有一头年轻的大陆顶级凶兽，只是本公主很好奇他的本体究竟是什么？”嘴角扬起一抹高傲的弧度，凤鸾岛的白凤凰轻舔了一下樱唇，显现出了一种别样的诱惑。

　　“哼！我倒是很想与他战上一场！他的肉体，似乎很是古怪……”

　　剑痴鼻子里冷哼一声，怀抱着一柄古朴长剑的眼神徒然犀利了起来，战意凛然，丝毫不加掩饰。

　　“呵呵呵……越来越有意思了。”和煦的一笑，博格依旧是如邻家大男孩一般的阳光模样，只是谁也不会愚蠢到小瞧他。

　　但总体来说，随着高峰这个连哄带吓的举动，总算是镇住了在场的众人，轻易没有人敢于再打他的主意了。毕竟得罪巴鲁特和兽神岛可不是一件愉快的事情。

　　“轰隆隆……”

　　耀眼的灵力光柱隆隆之声越发的惊人了，再次将众人的目光吸引了过去。而在这直插云霄的灵力光柱中央，一枚耀眼的奇异晶体徒然散发出万丈光芒，随即猛然一个吞吐，顿时海量的实质化精纯五系灵力便被他吞噬了进去，随即又是一个鼓荡，顿时耀眼的灵力光柱便发出海啸般巨大的轰鸣声。

　　“又要有五系夺天珠出世了！”

　　这个念头几乎瞬间浮现在了所有人的心头。

　　滔天的轰鸣声在虚空中回荡着，隐匿在灵力光柱中央的耀眼晶体飞速旋转了起来，速度之快，令得周围的虚空都是扭曲了起来，随即骤然间喷吐而出了三道耀眼的光华，分别朝着飘渺阁，凤鸾岛，方向飚射而来，而射向飘渺阁的竟然有两枚之多！

　　望着一道耀眼的银白色光华和一道土黄色光华几乎并驾齐驱的朝着自己所在的玉台上飚射而来，卡卡罗脸上浮现出大喜的表情，瞥了眼几乎同时出动的，库伯鲁，奇拉维奥，他冷哼一声，眼眸愈加的冰冷了起来。

　　至于凤鸾岛的白凤凰望着一道射向自己的淡青色光华，背后华美的白色羽翼一煽，便是迎了上去，身后三个如影随形的身影跟随着，时刻保护着她的安危。

　　而此刻竟然没有一个人去抢夺凤鸾岛的白凤凰，如同商量好一般全部扑向飘渺阁所在的玉台。

　　如今飘渺阁竟然同时有两枚五系夺天珠射来，众人自然不会袖手不管，毕竟相比于去拼死抢夺白凤凰的那枚风系夺天珠，远远没有混乱中获得一枚飘渺阁的夺天珠来的更实在，众人也是看出了卡卡罗没有胆量独吞两枚夺天珠，这才齐齐出手。

　　见到如此场景，高峰眼神微微闪烁，随即便是打定了主意，右脚猛然一踹玉台，也是疯狂的冲上了雷炎谷所在的玉台，朝着飘渺阁所在的玉台冲去。

　　巴鲁特凶威赫赫，再加上兽神岛那无上威名，自然是没有哪个不长眼的敢于故意打扰他感悟灵力奥妙，高峰也可以趁机浑水摸鱼一番，更重要的原因却是因为高霸。高霸虽然实力不错，可如今面临众多强者的袭击，卡卡罗或许没有什么意外，身为飘渺阁普通弟子的高霸就没有那么幸运了，甚至有可能陨落在此，作为高霸的亲弟弟，高峰自然是时刻关注着自己大哥的安危。只要高峰在，高霸也更加安全一些。

　　“哈哈哈……卡卡罗，我们也不为难你，两枚五系夺天珠，你选择一枚，另外一枚由我们这些人凭本事抢夺如何？”人还没有到，黄金巨龙那霸道的声音已然传来，带着浓浓的威胁意味，似乎卡卡罗一旦不答应，便会遭受到众人齐心的雷霆一击。

　　听闻着那隆隆回荡着的声音，望着那疯狂冲击而来的众人，卡卡罗却是徒然笑了。

　　眼眸中闪烁着无情冰冷的光芒，他那银白色的眸子却是渐渐的疯狂了起来，浑身徒然爆发出一股滔天的战意，浑身竟然迸射出一股股浓郁的如同阳光般的温暖白色圣光，环绕在他的周身，使得他显得很是神圣。

　　嗤笑了一声，卡卡罗这才朗声道：“哈哈哈……一群蝼蚁！我卡卡罗今日便叫你们知晓，来自于圣界的无上圣术！”

　　卡卡罗说完，扭转身对着身后八名飘渺阁的弟子冷冷的道：“你等速速为我抵御住一些攻击，日后好不了你们的好处！”

　　也不等众人齐声答应，卡卡罗便是脚步虚空向前一迈，身形瞬间化作一道流光，朝着飚射而来的两枚五系夺天珠掠去，显然是要在众人之前先将它们纳于掌中。

　　在这一刻，血枫之森最强横的一次强强碰撞，正式爆发！


第0426章 光明之哀伤

　　“哈哈哈……我早就听闻飘渺阁有一个叫卡卡罗的，乃是圣界遗弃的一个废物，被飘渺阁花费大代价弄了下来，遗弃的废物，竟然敢如此狂妄？吃我一拳，狂龙惊天！”似乎对于卡卡罗狂霸四方的语气很是恼怒，黄金巨龙咧嘴一笑，说出了一个大陆的辛秘。

　　而高峰在听闻这个辛秘的瞬间，顿时大吃一惊，没有想到卡卡罗的背景竟然如此的大，乃是来自于神秘的圣界。

　　轰隆！

　　仿若充塞天地般霸道的一尊拳头轰击而出，黄金巨龙在此刻也是彻底的爆发出了自己的实力，要争夺这两枚五系夺天珠。

　　“咻！”

　　一道仿若鬼魅般的身影飚射着，带动着道道小型的飓风，同时一声阴柔冷酷的声音随之传出“哼！黄金巨龙么？好狂妄！不过要抢到五系夺天珠才算是真本领！”

　　这道身影闪烁着模糊的残影，速度隐隐超过了众人，拼命向两枚五系夺天珠掠去，正是毒龙沼泽的奇拉维奥。

　　几乎是伴随着奇拉维奥的身影，他背后一道仿若暴怒的巨兽般的身影也出手了，光头闪闪发光，他粗壮的双手不知何时已然套上了一副淡金色的手套，闪烁着森然的光芒，毫不犹豫的冲杀了上去，正是凶兽山脉的库伯鲁。

　　眼眸中闪过一丝难以掩盖的狂热，剑罡宗的剑痴却依旧是怀中抱着一柄古朴的长剑，右手微微握着剑柄，显然一旦出手，那便是石破天惊般的恐怖一击。只是，他似乎在等待时机，一个他认为最佳出手的时机。

　　雷炎谷的博格和蔼的脸上依旧噙着人畜不伤的表情，可是眼眸中那不易察觉的一丝寒芒，却是彻底的暴露了他的心机，显然也是动了贪心。他背后灵力双翼煽动着，速度最慢，可是不停幻动的手掌间逐渐散发开来的强横气息，却是令人心悸，因为，那是来自于灵魂的力量。

　　而在这群人的最后方，十三名大家族剑王强者组成的临时联盟竟然齐齐出手了。他们自然是不会受四大圣地的约束，各自展开手段，欲要抢夺五系夺天珠。

　　面临着众人的围攻，尤其是黄金巨龙那故意嘲讽，似乎一下子说在了卡卡罗心底的最痛处。

　　冰冷无情的眼眸扫视了一眼，卡卡罗蓦然间长啸一声，穿金破石般的厉啸声中，他浑身徒然迸射出万千雪白的光芒，使得其身形沐浴在其中，宛若光明的化身一般，无比的圣洁。

　　“圣技！光明之哀伤！”

　　冰冷无情的声音响彻在虚空中，卡卡罗白衣飘飘，沐浴在无尽的白色光芒之中，双手摆出一个个玄妙无双的印记，仰望着天际，脸上却是露出了一丝哀伤，也不知是这一招圣技必须如此，还是他的心境起了某些变化。

　　风云涌动，磅礴无比的恐怖威压顿时以卡卡罗为中心汇聚，就连凶悍攻击而来的众人也是一愣，脸上露出忌惮，攻击下意识的慢了些许，生怕独自一人来承受卡卡罗全力一击般。

　　而就在众人迟疑的刹那，卡卡罗浑身不停涌现的耀眼白色光芒极速凝聚，瞬间在他手上形成了六个耀眼的白色光球。这六个耀眼的光球徒一形成，便开始急速旋转了起来，给人一种无比炽热的感觉，似乎是一团光芒组成的小太阳一眼，还隐隐荡漾着一股神圣无比的气息，映衬的卡卡罗都显得神圣了起来，如同执掌光明的使者。

　　盯着手掌上空悬浮着的六个耀眼白色光球，卡卡罗脸上依旧是无比的哀伤，随即眼中一丝寒芒闪烁，骤然间右手一挥！

　　“呼！呼！呼！呼！呼！呼！”

　　六个耀眼的白色光球瞬间划过一道耀眼的白色光线，如同即将陨落的流星般，带着无比的炽热气息，如同有人指挥着一般，朝着至四面八方朝卡卡罗攻击而来的众人爆射而去，那炽热的气息，甚至连空间都开始微微荡漾了起来，威力格外的惊人。

　　卡卡罗目光愈加的冰冷，眼眸却是望向那飚射向自己的两枚夺天珠，露出势在必得的决心。

　　“轰隆隆……”

　　几乎是瞬息间，隆隆之声惊天响起，卡卡罗那仿若陨落流星般，带着无比炙热的气息的耀眼光球已然与扑来的众人撞在了一起。

　　“哼！给我破！”

　　依旧是霸绝天地的模样，黄金巨龙那硕大的拳头依旧是如同充塞天地般一拳轰来，眼眸中却是有着狂傲之色，欲要一举击破卡卡罗的光明之哀伤。

　　而在他的拳头与那耀眼光球相撞的瞬间，却是微不可查的眉头一皱，随即那光球这才轰然崩溃，散发着无尽的炽热，极速消散于无形。

　　“果然不愧是圣界的攻击方法！明明只是书中记载的与五系灵力威力相同的光明灵力，竟然可以拥有如此炽热的温度，攻击力更是骇人，不得不佩服啊！”心中暗自感慨着，黄金巨龙却是依旧一脸霸道的向着卡卡罗冲去，似乎没有任何人可以阻止他前进的脚步。

　　“咻！咻！咻！”

　　身形仿若鬼魅的闪烁着，奇拉维奥连连转换着方向，却是依旧无法摆脱面前这看起来威力滔天的耀眼光球，只得无奈的恨恨一咬牙，手中骤然出现了一个盾牌一般的森白色物品，狠狠的与之撞击在了一起。

　　“轰隆隆……”

　　巨大的轰鸣声中，奥索里奇手中的盾牌竟然发出细细的声响，裂开了一道道细密的痕迹，不过总算是彻底的挡住了卡卡罗的这招光明之哀伤，不禁长呼了口气，随即身形骤然一闪，背后灵力双翼不时的显现出一股股小型飓风，朝着卡卡罗再度狠狠的扑去，准确的说是朝着那两枚五系夺天珠扑去。

　　“给老子破！”

　　与黄金巨龙相仿，凶兽山脉的库伯鲁也是狠狠的一拳轰出，随即眼角不自觉的抽搐了一下，狠狠的吐了口气，背后灵力双翼却是速度不减的猛然煽动着，扑向那已然不远处的两枚五系夺天珠。

　　“破！”

　　口中发出这样一个字，剑痴怀抱着一柄古剑的眼眸中战意滔天，右手猛然一挥，一股仿若可以切割万物的犀利气息荡漾在古剑之上，古剑已然划过一道优美的弧线，瞬息间斩在了耀眼光球之上，随即狠狠一搅！

　　“哗啦！”

　　耀眼的白色光球顿时一颤，随即彻底崩溃，消失不见。

　　天之切割！

　　他施展的正是天之切割，虽然仿佛并没有完全领悟，可是威力依旧可怕的吓人。

　　“来的好！”

　　面对着骤然射向自己的耀眼光球，雷炎谷的博格依旧是和蔼的一笑，随即两指伸出，口中轻轻的吐了一个字。

　　“破！”

　　随着他这个字的出口，顿时一股磅礴的灵魂力量席卷天地般暴涌而出，猛然包裹住这个耀眼的光球，刹那间便是震荡了万次之多，将其彻底的消磨于无形。只是如此一招，却是微微处在了下风，毕竟光明灵力容易获得，灵魂力量想要恢复，却是需要较久的时间才可以。


第0427章 大战

　　卡卡罗那恐怖的一击光明之哀伤，竟然以一己之力，硬抗六方的攻击，简直是恐怖的一塌糊涂。至于最后一个射向十三名剑王强者的耀眼白色光球，却是在即将撞击在众人时，在卡卡罗的刻意操控下，轰然间炸裂，恐怖的杀伤力伴随着轰鸣声瞬间将众人的身影淹没在了其中。

　　而在这耀眼白色光球炸裂的瞬间，众人才真正知晓这圣技光明之哀伤的可怖。这十三名剑王强者虽然也是各个实力不凡，可是远远不能和奇拉维奥众人相比，因此抵御的也是十分的困难。

　　“啊！啊！啊！……”

　　足足有五声凄惨的叫声以及众多的闷哼声传出，随即一道道面容凄惨的大家族剑王强者这才显现出身形，而五道身影却是吐血倒退，毫不犹豫的朝着属于他们的那个五色玉台之上落去，显然是丧失了抢夺五系夺天珠的能力。

　　至于其它面容狼狈的剑王强者，却是均将目光投向最前方一个老者和一个少妇的身上，他们暂时的精神领袖。

　　面对着这种场景，二人相视一眼，均是忌惮无比的再次投向已然再度朝着两枚五系夺天珠掠去的几人身上，这才无奈的长叹一声，率领着众人全部返回了五色玉台之上。

　　他们如此做，也无非是变相的退出，想要先谋而后动，等待时机，将这两枚五系夺天珠的所有权，交予了其余几人。

　　“诸位，我们如今的实力，根本无法参与进去，暂且等待他们两败俱伤之时，或许会有一些机会。”老者扫视了众人颓废的面容，这才鼓舞士气一般道，只是他自己心中也是生出了一股气馁的情绪。

　　或许是他的话语起到了一定的效果，原本垂头丧气的众人面色渐渐的再次缓和了下来，双目死死的盯着面前场景的飞速变化，寻找着一切机会。更有不少人竟然痴迷的望着场上那激烈至极的争斗，似乎是有所感悟一般。

　　就在卡卡罗吩咐飘渺阁众人，然后施展圣技光明之哀伤的时候，雷炎谷的九名真传弟子却是在博格的吩咐下，对飘渺阁的八名真传弟子展开了攻击。反倒是粉月宫的八人，似乎是犹豫不定，最终选择了停留在原地，并没有参与抢夺那两枚五系夺天珠的举动，也没有对飘渺阁的八名真传弟子展开围杀，而是将戴琳娜保护在了中央。

　　戴琳娜此刻和巴鲁特一般，盘膝坐在五色玉台之上，静静的闭目感悟着，一旦醒来，想必便是能够彻底通彻所修的灵力，实力再进一步。

　　咻！咻！咻！

　　一道道流光飞掠而起，如同事先商量好了一般，飘渺阁的八名真传弟子与雷炎谷的九名真传弟子在剑罡宗剑痴占据的五色玉台上空汇聚在了一起，随即便是刀光剑雨，伴随着一声声轰鸣声，响彻了虚空。

　　至于卡卡罗，剑痴，奇拉维奥等人，自然还是在疯狂的展开厮杀。

　　“嗯？好惊人的招式！这卡卡罗竟然来自于神秘的圣界？似乎听的话语，他是被遗弃到奥丁大陆的，不过这招光明之哀伤却是在是惊人！光明灵力！难道卡卡罗施展的竟然是光明灵力？我曾经听师伯说过，其实天地间有着九种灵力，只是我们奥丁大陆众人的灵根均是风，火，土，雷，水，因此只有这五种灵力出现。如今这卡卡罗施展光明灵力，威力实在是惊人啊！”

　　刚刚踏上雷炎谷所在的五色玉台之上，高峰抬头望着那悬浮在虚空中，仿若沐浴在无尽光明中的卡卡罗，尤其是的话语，更是对他心灵造成了不小的震撼，也是第一次真实的见到传说中圣域强者居住的圣界内的原著居民，虽然这个卡卡罗似乎只是其中的一个遗弃者而已。

　　“轰隆隆……”

　　巨响之声惊天，高峰身形如电般掠上雷炎谷所在的五色玉台时，雷炎谷的九名真传弟子却是在博格的吩咐下，齐齐腾空而起，朝着飘渺阁的八名真传弟子暴掠而去，看起形式，似乎是怕飘渺阁的真传弟子会携手帮助卡卡罗一般。

　　眼神闪烁，高峰脑海中电光火石般闪烁过诸多念头，最后却是右脚一踏地面，身形朝着粉月宫众人所在的玉台之上掠去。

　　高峰如此做也是深思熟虑以后的决定，如今看卡卡罗众人的交战，明显每一个人均是保留着后手没有施展，而高峰又没有办法御空飞行，只能靠着高高跃起十余米，虽然自认实力不弱，可是想要在众人的手中夺得五系夺天珠，却是太难。而高峰站立在粉月宫的玉台之上，即在剑罡宗的五色玉台右侧，又距离飘渺阁的五色玉台不远，可谓是一个绝佳的位置。

　　如果有机会，高峰自然可以在众人两败俱伤之时，坐收渔翁之利，而且自己大哥高霸如果遇到什么危险，他也可以及时的出手相助。

　　面对着高峰的徒然到来，粉月宫的七名真传弟子顿时紧张了起来，而粉月少主却是不在其中，似乎是在音波气墙处，选择了放弃，并没有来到此地。环视了这七人一眼，高峰随即瞥了眼被他们保护在中央的戴琳娜，青丝飞舞，简直美的仿若神女。

　　高峰随即淡然一笑，仰头望向空中那惊天大战，同时更是分出一丝注意力在粉月宫众人的身上。

　　眼见高峰似乎没有恶意，这七名粉月宫的弟子这才长出了一口气，毕竟对方可是与巴鲁特厮混在一起，来自于超然的兽神岛的大陆顶级凶兽，实力比之众人要强上太多。

　　此刻剑罡宗剑痴占据的那个五色玉台上空八九米的高度，十七道流光仿若闪电般在纵横交错，不时的发出一声声金铁交鸣的声响，激战的如火如荼，十分的激烈。

　　这些人均是四大圣地的杰出真传弟子，用有着强悍的底牌和剑技，更是有着一些保命手段，因此暂时没有人真正的处在绝境。

　　“呼啦！”

　　背后耀眼的雷系灵力一颤，高霸手持着他的黝黑重剑，霸道绝伦的一个横劈，硬生生将一名手持长枪的雷炎谷真传弟子击退，随即背后灵力双翼极速煽动着，毫不犹豫的追击上去，似乎要趁机一举击伤对方一般。

　　“哼！给老子滚！”

　　就在这时，一声瓮声瓮气的怒喝声传来，一个莽汉模样的雷炎谷弟子眼珠子一瞪，似乎对于高霸如此行径很是愤怒，手中一柄闪烁着火红色灵晕的重锤滑过一道弧线，随即狠狠的砸向了高霸。

　　重锤划过虚空，带着一股玄妙的轨迹，便是狠狠的砸向了高霸的脑袋。

　　面对着对方势沉力猛的一击，高霸却是咧嘴一笑，也不还击，背后灵力双翼一颤，化作一抹银白色的流光，果断的选择了后退。

　　如今飘渺阁八人对战雷炎谷九人，飘渺阁先天处在弱势，而且哪一个真传弟子没有一些保命的杀手锏，高霸自然不会愚蠢到去做出头鸟，一旦自己不幸受重伤，即使有卡卡罗的庇护，只怕也很是不利，更何况此刻卡卡罗正在遭受着众人的围攻，自身难保，根本不会在意自己。

　　飘渺阁的真传弟子与雷炎谷的真传弟子均是抱着这样的念头，只是纠缠住对方，却都没有拼命，而是保存实力，因此这场争夺虽然飘渺阁众人落在了下风，却是没有太大的生死忧患。

　　“锵！”

　　又是一声巨大的金铁相撞的声响，飘渺阁的一名真传弟子与雷炎谷的一名真传弟子齐齐后退，那名飘渺阁的真传弟子身穿华丽的长袍，面容阴柔，赫然是高霸的师兄。

　　长袍在风中猎猎声响，他却是将目光投注在了不远处正与一名雷炎谷的真传弟子厮杀的高霸身上。

　　嘴角挑起一抹兴奋的弧度，轻声喃喃出声“高霸师弟，好好享受师兄为你筹备多时的礼物吧……”

　　“噗嗤！”

　　伴随着这声低低的喃喃声，手中骤然出现了一枚散发着诡异奇香的物品，随即狠狠的一下子捏爆为一团香雾！


第0428章 杀破天下

　　在这刀光剑气纵横的激战场合，他的这种举动自然是没有引起太大的注意，悄无声息的做完这些后，他再次与一名雷炎谷的真传弟子厮杀在了一起，只是将部分心神放在了高霸的身上。

　　嘴角不自觉的挑起一抹淡淡的弧度，鲁尔心脏不自觉的加速了起来。

　　而此刻飘渺阁上空的激战已然进入了白热化的状态，卡卡罗再次施展出了骇人的手段，浑身沐浴在无尽的光芒能量之中，一人力敌众人，竟然丝毫不落下风，只是那两枚五系夺天珠却是被劲气激荡的四处飚射，引来众人的争抢，场面异常的火爆。

　　众人之所有要合力围攻卡卡罗，所图的便是这两枚五系夺天珠！

　　“咻！”

　　似乎是看出了自己一人根本无法独得两枚五系夺天珠，卡卡罗不甘的冷哼一声，随即身体猛然散发出无尽刺目白光，照射的众人忍不住双目微闭，速度下意识的减弱了些许，围攻卡卡罗的阵营也有了缺陷。

　　身形仿若一道光线一般，卡卡罗与奇拉维奥硬拼了一记，将其逼退之后，便是果断的掠向了一个距离他比较近的一枚雷系夺天珠，竟然是放弃了那枚土系夺天珠。他如此做法，也算是做出了让步，不愿与众人拼死厮杀。

　　而奇拉维奥众人围攻卡卡罗许久，自然是深深的意识到他的可怖之处，层出不穷的绝招，诡异莫测的光明灵力，比之在场的任何一个人都要强上些许，自然是没有人选择继续与他纠缠，而是冲向了那枚土系夺天珠。

　　没有了其他人的干涉，卡卡罗轻易的便将那枚雷系夺天珠获得，毫不迟疑的将其纳于口中，他却是选择了悬浮在当场，没有继续争夺土系夺天珠。因为就在他刚刚获得雷系夺天珠后，土系夺天珠也即将被人获得了。

　　就在众人放弃围攻卡卡罗，选择夺取土系夺天珠的瞬间，原本在围攻中一直隐忍不发的剑罡宗剑痴骤然发飙了。

　　望着离自己只有二十余米外的那枚土系夺天珠，再瞥了眼依靠速度已然渐渐逼近了的奇拉维奥，剑痴的眼眸中闪烁着寒芒，大拇指猛然一挑，顿时怀抱着的古朴长剑再次出手，相比于上一次的风云涌动，凌厉剑气惊天，蕴含着天之切割的无上奥妙，这次的出手反倒是显得有些平淡无奇，似乎是随意一剑般，有种化腐朽为神奇的味道蕴含其中。

　　可是这看似随意的一剑，却是令得奇拉维奥瞳孔骤然紧缩，手中骤然出现了一柄妖异的软剑，瞬息间刺出了无数剑，抵挡在了自己身前，进行抵抗。

　　“杀破天下！”

　　一声略带沙哑的声音至剑痴喉中传出，那道原本平淡无奇的一剑竟然如神来一剑一般，妙到毫颠的越过了密布在奇拉维奥面前的剑幕，径直的刺向奇拉维奥的咽喉，阴损，狠毒，妙到毫巅。

　　一往无前！

　　奥妙无双！

　　也只有这些词语可以形容这一剑的不凡，可以说这一剑，几乎融入了这些年来剑痴执着于剑道的所有体悟和智慧！

　　可奇拉维奥却是没有时间来赞叹这一剑的不凡了，在这一剑即将刺破他的咽喉，眼看就要结果其性命的刹那，奇拉维奥总算是施展出了自己的底牌杀手锏。

　　“吆！”

　　奇拉维奥骤然间张开了自己的嘴巴，顿时一股强横至极的尖锐啼叫声至其口中传出。这尖叫声似乎是某种禽类凶兽的鸣叫声，带着一股震撼心神的音波骤然间以其为中心席卷四周，顿时令得众人均是不自觉的倒退了一步，似乎不后退的话便会耳膜生生震破一般，脸上露出了难过的样子。

　　其他人倒还好一些，毕竟距离的极远，可却是首当其冲的剑痴受到了这股音波的攻击。

　　他的面色一白，不自觉的眉头一皱，速度微微减弱了些许，也就在他微微迟疑的刹那，原本还是人类模样的奇拉维奥摇身一晃，瞬间变成了一头全身碧绿色的巨鸟，双翅一展，带动着股股旋风，瞬间躲避了开来。

　　对于奇拉维奥的种种变化，剑痴似乎没有丝毫反应，似乎根本不在乎一般，豁然转身，背后灵力双翼一展，已然来到了土系夺天珠的近前，伸手将其握住，随即一把塞进了自己口中。

　　直到吞掉了土系夺天珠，剑痴这才脸上露出了一丝笑意，将目光再度汇聚在了奇拉维奥所变化而成的碧绿巨鸟身上。

　　奇拉维奥变幻出的这头碧绿巨鸟便是他的本体，足有五六米高大，通体碧绿没有一丝杂毛，仿若是最上乘的碧绿雕琢而成一般，犀利的暗金色眼眸深邃至极，一对锋利的巨爪呈现金黄色，看起来神骏异常。

　　“剑痴，你那一招叫做杀破天下么？果然不愧是剑罡宗的第一天才，我奇拉维奥佩服了！”巨鸟口中发出这样的声音，再次摇身一晃，化作了人类形态的奇拉维奥。

　　就在剑痴施展杀破天下与奇拉维奥火拼的时候，高霸也面临了他出道以来，最危险的一次厮杀。

　　手持着黝黑的重剑，高霸周身环绕着无尽的雷系灵力，仿若化身为了雷电巨灵神一般，重剑一挥，携带着自身便化作一抹银白色的电光向着一名雷炎谷的青年弟子展开了凶横的袭杀，那犀利的剑气，配合着高霸那霸道的气焰，硬生生将对方压制在了下风，只有抵御之力。

　　就在高霸占尽上风，酣畅淋漓的厮杀的时候，一股奇异的香气骤然间飘荡了过来，没有丝毫警惕的高霸顿时吸入了一口，随即慌忙警惕的闭住了呼吸，开始察觉自身是否有异样。

　　这股奇异的香气在别人闻来，丝毫没有伤害，可是一进入高霸的体内，却是发生了惊人的变化，速度之快，简直是难以抵御！

　　高霸体内原本积聚的某种奇异物质，在这一股香气入体的瞬息间，开始作用了起来……

　　顿时，高霸便觉得浑身酸软，体内灵力的调动也是越发的晦涩了起来，有种力不从心的感觉。

　　“糟糕！怕是着了某个小人的道了！怎么办？”感觉其余人并没有不适，高霸几乎瞬间反应了过来，随即一个名字便是在他的脑海中呼之欲出！

　　鲁尔！

　　高霸豁然转身，待得瞧见鲁尔那阴谋得逞般的阴笑，顿时更加肯定了自己的想法。怒吼一声，手指着大喝道：“鲁尔！你这个畜生！你竟然敢暗害同门师弟！你该死啊！”

　　就在他蓦然大吼的瞬间，高霸便觉得体内灵力运转越发的艰难了起来，就连背后的灵力双翼都似乎无法支持运转了，顿时大骇，慌忙朝着下方的玉台降落而去，心中也是无比的恐慌。

　　听闻高霸如此大喝一声，雷炎谷的众人先是一愣，随即快速的反应过来，相视一笑，竟然有三人齐齐追向了仓皇降落的高霸。而见到这般情形，飘渺阁的众多真传弟子竟然相互对视一眼，并没有采取行动。

　　高霸之所以大吼，也是想要指明自己是被迫害，同时也算是向飘渺阁的众人发出一个呼救。

　　只是没有想到，等待来的不是救援，而是三名雷炎谷真传弟子的联合袭杀，顿时脸色越发的暗淡了起来，手中重剑一摆，无奈的等待着三人的袭杀，心头却是升起了一丝的凄凉之意。


第0429章 愤怒出手

　　同为飘渺阁真传弟子，高霸也没有想到在这种情形下众人如此凉薄，只能凄然的一笑，眼眸中却是闪过一丝不甘。而在这一刻，他也是彻底的看透了所谓的同门师兄弟，关系是何等的薄凉。尤其是，那鲁尔竟然暗害自己，更是使得高吧心中无比的愤怒。

　　身形无力的降落着，高霸持剑仰望着上方三名袭杀而来的雷炎谷真传弟子，冷冷一笑，眼中却是猛然闪过一丝寒芒，似乎要采取什么两败俱伤的对战方式一般。

　　“父亲，霸儿对不起您，不能带着我们这一脉在尼斯拉齐家族内再度崛起了，阿峰，大哥恐怕再也看不到你了，再见了……”望着那呼啸而来的三名雷炎谷真传弟子，高霸脑海中飞速的闪过这个念头，心中的不甘和愤怒却是越发的强烈了起来。

　　只是这不甘和愤怒并不能帮到他，他体内的灵力运转越发的晦涩起来，就连背后的灵力双翼也是微微一颤，随即消散于无形，魁梧的身躯重重的向着下方跌落而去，甚至于不用那三名雷炎谷的弟子攻击。

　　就在高霸跌落的时候，卡卡罗却是刚好抢夺到那枚雷系夺天珠，并没有时间来解救他，甚至在卡卡罗的眼中，这几名飘渺阁的真传弟子的性命，与蝼蚁一般无二，他根本不会在意，只是将其看做是自己的手下。

　　“唉！可惜了！”

　　不少目睹到这场景的人却均是长叹了一声，有些惋惜的望着跌落虚空的高霸。如果没有意外，高峰即将是第一个陨落的四大圣地真传弟子。

　　“嘿嘿……高霸师弟，要怪就怪你平日里锋芒毕露，受尽了师尊的喜爱，只要有你在一天，我就永远做不了师尊眼中最好的弟子，所以，你只能死！”鲁尔怨毒的望着跌落虚空的高霸，对于高霸的暴喝，他却是没有太过在意。

　　在场几乎所有人均是有着各自的算盘，自然不会以身犯险，救下高霸。

　　“呼！”

　　就在众人为高霸暗自惋惜的时候，一道血红色的残影骤然闪现，高高跃起的瞬间，先是将高霸接住，随即一道寒光闪过，一阵金铁交鸣的声响中，三名雷炎谷的真传弟子齐齐后退，满脸骇然的望向自己手中的武器。

　　三人之所以有如此整齐一致的举动，乃是因为他们的武器全部都有了明显的缺陷，均是出现了断裂的痕迹！

　　“呼！”

　　这道身影落在了玉台上，将高霸放在了玉台之上后，这才显现出了身形，正是戴着人皮面具的高峰。

　　而在看清楚高峰面容的瞬间，几乎所有人都是一愣，随即怪异无比的在两人身上扫视了一眼，不知所以。高峰此刻的身份乃是兽神岛的顶级凶兽，和巴鲁特一道而来，凶焰滔天，自然是没有人敢于招惹。而在看清楚乃是高峰救下了高霸后，那三名原本追杀高霸的雷炎谷真传弟子相视一眼，果断的选择了后退。兽神岛的变态，他们可不愿意轻易招惹。

　　高峰此刻心中怒火滔天，刚刚他正在仔细观看着卡卡罗众人的争斗，谁知猛然听到高霸一声愤怒的暴喝，右手指着一个面色阴沉的青年，其中的含义自然是不言而喻。之后飘渺阁的真传弟子竟然没有拼死前来相救，而是三名雷炎谷的真传弟子齐齐灭杀高霸而来，不禁令得高峰气愤的欲要发狂，也来不及多想，直接便是狠狠一踹五色玉台，身形已然高高跃起，接住了坠落而下的高霸，随即又抵御住了三名雷炎谷真传弟子的攻击。

　　“谢谢……”脸上挤出一丝笑容，高霸对着高峰道。

　　“大哥，我是阿峰，先不要声张。”一声细弱蚊蚁的声响至高峰口中发出，他的脸上却是一片沉默。

　　原本一脸黯淡的高霸闻言，顿时心头大喜，呼吸略微急促了一下，随即再次慌忙恢复了平静，没有继续言语，可是心中已然激起了千层巨浪。他直到现在还是有些不敢相信，这个和巴鲁特呆在一起，浑身散发着大陆顶级凶兽威压的中年人是自己二弟，可是那熟悉的声音和一种直觉，却是清晰的告诉他，面前的这个人，正是高峰。

　　“大哥明显是被那名面容阴柔的飘渺阁弟子暗害才会如此，我一定要给大哥出口气！最好是能够一举搏杀了对方，只是我如今无法凌空飞行，必须要想一个办法，使得对方近身才有一些可能……”面色一片平静，高峰脑海中飞速闪过种种念头。

　　背负着双手，戴着人皮面具的高峰俯视着坐在玉台之上的高霸，沙哑的声音漫不经心的传出“不必谢我！我并非你们人类，救你也是看不惯那三人如此嚣张，你好自为之吧。”

　　高峰说完，目光投向不远处的飘渺阁众人，似乎是在思考一般。

　　此刻飘渺阁真传弟子和雷炎谷的真传弟子已然不再厮杀，均是将目光忌惮的望向高峰。

　　“你们飘渺阁过来一个人吧，将这个青年接回去，好生守护，毕竟也是你们同门师兄弟。”随意的挥挥手，高峰一副漫不经心的模样。

　　听闻高峰如此说，飘渺阁的众人相互对视了一眼，均是没有上前来，显然是对高峰这个兽神岛的顶级凶兽忌惮很深。

　　此刻鲁尔更是脸色连连变幻，诸多念头在他脑海中飞速闪烁着“该死的！这高霸运气也太好了！兽神岛的顶级凶兽竟然会出手救助了他一次，不过还好，对方好像只是随意而为，根本不认识高霸。哼！如今高霸体内灵力尽失，在半个时辰之内无法运转灵力，我先将其接过来，自告奋勇守护他，然后再想办法除去他！”

　　片刻过后，鲁尔心中酝酿出了这条毒计，随即不再迟疑，朗声对着高峰道：“这位朋友，谢谢你出手相助我师弟高霸，我这就前来接他回去。”

　　“咻！”

　　说完，他身形化作一道流光，瞬间出现在了高峰近前，随即缓缓的降落了下来。

　　迈步行至高峰近前，鲁尔却是依旧装模作样的关切道：“高霸师弟，你觉得怎么样了？”

　　高霸虽然不知晓高峰为何会这样说，但也隐隐猜出了一些，脸上浮现出一抹平淡的冷笑，并没有回答。

　　“就是此刻！”

　　原本早已等候多时的高峰眼眸间厉芒一闪，不再犹豫，轰隆一声，身形猛然向前一步踏出，同时一尊霸绝天地的巨拳便是轰击向了措不及防的鲁尔身上！

　　“啊！”

　　忍不住惊叫一声，鲁尔却是只能望着高峰的右拳电光火石间轰击在了自己的身上，忍不住发出一声凄厉的惨叫，大口大口的鲜血喷洒而出，脸上尽是惶恐和难以置信，似乎还没有反应过来。

　　趁你病，要你命！

　　好不容易偷袭成功的高峰，自然不会放弃这么好的报仇机会，身形一颤，又是一拳狠狠的砸向面容凄惨的，大有不死不休的意思。

　　“好阴毒！”

　　暴喝一声，鲁尔手中一柄软剑骤然挥舞了起来，卷动着一道精光匹练，呼啸着朝着高峰的右拳狠狠的切割而来，似乎要一举将高峰的右拳割下一般。

　　长剑速度之快，简直是有些骇人，显然这一剑已然是含恨后的最强一击了，可是就在剑光即将切割住高峰那霸绝四方的右拳时，高峰的右拳却是诡异的一扭，如同软骨的蚯蚓一般，相差丝毫的躲过了剑光的切割，随即狠狠的砸在了的胸膛！

　　“轰隆！……”

　　高峰这一拳威力实在是太强了，鲁尔胸口瞬间被轰击的坍塌下了一个巨大的窟窿，鲜血夹杂着内脏如同不要钱一般疯狂涌出，而特本人却是在这一瞬间，被高峰偷袭成功后，一举击杀！


第0430章 挑衅

　　“呃呃呃……”鲁尔瞳孔中的色彩渐渐的消散，随即气息渐渐的消散，彻底的死绝了。

　　“噗通！”

　　随着鲁尔的死去，他的尸体顿时失去了能量的支持，径直向着下方坠落而去，随即身形便是被那一道道的空间裂缝直接吞没，粉身碎骨。

　　“好变态！他的肉体竟然如此诡异，不知本体是什么类型的大陆顶级凶兽？”一名雷炎谷的弟子忍不住狂吼出声，似乎无法想象高峰肉体会如此变态。不过转念他便是又恢复了平静，想起了对方可是来自于神秘的兽神岛，乃是巴鲁特的兄弟。

　　“第一个四大圣地真传弟子陨落了，竟然是死在了兽神岛的强者手中。只是死了也是白死，飘渺阁根本不敢找兽神岛的麻烦。”一名粉月宫的男子喃喃着，似乎有些感慨良多。

　　“快看，剑罡宗的剑痴发威了！杀破天下！好可怖的一招！”就在这时，猛然间一声大叫，顿时将众人的注意力再度的吸引了过去。

　　“这奇拉里奥竟是一头如此可怕的凶禽，只怕也是一种大陆罕见的异类凶禽，通体碧绿如玉，我却是从未听说过这类凶兽的记载。不过，毫无疑问，定然是一种罕见的大陆顶级凶兽。”

　　“好强悍的额杀破天下，竟然可以力压大陆顶级凶兽，果然是强横的一塌糊涂！”

　　此刻飘渺阁和雷炎谷的真传弟子已然停止了争斗，与粉月宫的众人望着场上此时进行着的两场几乎同时进行着的争夺，不时的发出议论声。这两场争斗一场乃是剑罡宗的与奇拉里奥争夺土系夺天珠，另一场正是高峰突下杀手，在鲁尔措不及防的时候，一举击杀了对方。

　　“嗯？”

　　已然吞服下雷系夺天珠，然后闭目感悟中的卡卡罗骤然睁开双眼，瞥见飘渺阁的被高峰一拳轰杀鲁尔，顿时脸上闪现出一丝不悦。在他看来，那些飘渺阁的真传弟子乃是他的手下，他可以不顾他们的生死，只是如果被别人斩杀，却是使得他有种颜面受损的感觉。

　　而此刻三枚五系夺天珠已然均被抢夺而去，众人对视一眼，随即默然的再次回到了自己所占据的玉台之上。

　　轻轻赞许的点点头，高霸对于高峰的举动自然是格外的欣慰和喜悦。

　　“大哥，我先将你带回我和巴鲁特大哥所在的五色玉台，然后我们再从长计议，希望你身体内的灵力只是暂时无法运转，否则那鲁尔即使是死上一万次也不值！”丝毫不在意众人的目光，高峰搀扶起高霸，轻声对他说道。

　　高霸依旧是豪爽的一笑，并没有多言，任由着高峰将自己搀扶住，正欲朝巴鲁特盘膝而坐的玉台掠去时，一声冰冷的声音冷冷的传出。

　　“随意的杀死我飘渺阁的真传弟子就想要离开？你们兽神岛真是威风啊！”

　　随着这声冰冷的声音，一道白色光线骤然间便是出现在了高峰面前的虚空，冷冷的俯瞰着下方的高峰和高霸，有种俯视苍生的味道，竟然是卡卡罗。

　　高峰闻言，也是一愣，没想到自己盯着兽神岛顶级凶兽的名头，竟然还有人敢于主动招惹，待得瞧见是卡卡罗后，脸色也是一下子阴沉了下去。自己大哥刚才遭人暗算时，他正忙着抢夺夺天珠，如今空闲下来了，竟然来找自己和大哥的麻烦。

　　瞥了眼依旧盘膝坐在五色玉台之上，悉心感悟火系灵力玄奥的巴鲁特，高峰的底气徒然足了起来，哈哈大笑一声，傲然的望向上方的卡卡罗，毫不示弱的道：“哈哈哈……老子就是管了，如何？”

　　轰隆！

　　高峰这句嚣张无比的话一出口，顿时惹来了一阵的唏嘘声，刚才众人大战，奇拉里奥，黄金巨龙，库伯鲁，剑痴，以及十三名大家族的剑王强者合力围攻卡卡罗，都没有奈何对方，凶悍如斯，高峰竟然还敢如此说话，自然是令得众人一阵唏嘘。不过，对方的来头也是大的吓人，众人均是没有多言。

　　卡卡罗依旧是那副如万古冰山般的冷冽模样，只是眼眸中的寒意却是愈加的强烈了起来。而高峰也是平静的仰头望着卡卡罗，浑身散发着滔天的战意，丝毫没有畏惧的意思。

　　两人就这样相互对峙着，气氛一时变得诡异而紧张。

　　“卡卡罗，这件事是鲁尔先暗害我的，你不要是非不分！”眼看着卡卡罗就要暴怒出手，高霸慌忙提气吼道。

　　他虽然知晓高峰现在实力极强，更是有着变态至极的肉体，可是也不愿他冒险与卡卡罗一战。

　　“好！果然有胆识！你便接我保命三招的第一招，如果安然无恙，我们恩怨一笔勾销！”卡卡罗心中战意被彻底的激发了开来，面容却是显现出凝重，显然他即将出手的这一招定然是石破天惊的大杀招。

　　卡卡罗此言一出，顿时又是激起了一阵议论声，除了还在闭目感悟灵力玄奥的巴鲁特，白凤凰，其余在场的人全都将目光投注了过来，对于卡卡罗的三大保命大杀招很感兴趣。

　　面色依旧一片平静，高峰慌忙将高霸搀扶着送至盘膝而坐的巴鲁特身旁，随即身形一闪，瞬间再次落在了剑罡宗所在的五色玉台之上，仰头望向悬浮在虚空的卡卡罗，淡然的道：“卡卡罗，你想要与我一战，尽管过来便是，什么三大保命杀招？老子可从来没有放在心上！”

　　一边说着，高峰一边狠狠的在地上吐了一下，似乎真的是一头粗暴的凶兽幻化而成的人类一般。

　　环视了周围众人一眼，卡卡罗随即淡淡一笑，他之所以要与高峰一战，显然是看出了他无法御空飞行，虽然肉体极为变态，可是自己却是最好的立威对象，再加上高峰那神秘吓人的背景，更是加深了卡卡罗欲要杀鸡儆猴的决心，此外也可以借此使得自己的威名彻底传遍整个奥丁大陆，卡卡罗自然是不会放弃。

　　感受着众人那期待的目光，尤其是想起即将与自己一战的卡卡罗乃是来自于神秘的圣界，高峰浑身兴奋的都隐隐颤抖了起来，眼眸中一片炽热。

　　深吸了一口气，高峰面色一肃，竟然缓缓的闭上了双眼，将整个心灵调整至一种无悲无喜的境界，原本便触觉惊人的肉体越发清晰的感知着四周的一切，高峰就这样闭着双眼，同时身上猛然涌现出大量的五色斑驳灵力，这些五色灵力看似杂乱无章，其实却是暗含着某种来自于五灵裂天诀的玄奥，威力相生相克，大的惊人。

　　“好古怪！这家伙的本体究竟是什么种类的大陆顶级凶兽？怎么会修炼的是五系斑驳灵力？”一名剑王强者疑惑的开口道。

　　“我观察这家伙许久了，就连飞掠虚空都需要巴鲁特携带着，定然是体内灵力没有达到剑王级别的原因。太不可思议了，据说每一头大陆顶级凶兽，一出生便是会有着剑王级别的实力，难道他是一个异数？”另外一名剑王强者开口了。

　　“好了！这恐怕也是大陆的某些辛秘，轻易无法获得。我现在只是想要看看这卡卡罗三大保命大杀招究竟有多么强悍！还有这个家伙，不知道能否安然接下？”

　　“卡卡罗果然不愧是从那个地方出来的，即使是遗弃的存在，竟然也如此变态！我们人类天生天赋和肉体比凶兽弱上太多，可是他却是可以一人抗衡五人！还有他那神奇的灵力，应该便是书籍中偶有记载的光明灵力吧？”

　　众人此时各自占据在五色玉台之上，目不转睛的盯着即将发生的一场惊人战斗。


第0431章 光明之裁决

　　在众人的目光注视下，高峰缓缓的闭上了双眼，紧捏的双拳摆出一副招架的模样，整个人如同融入了这片虚空之中一般，令人心中暗自赞叹。

　　在场的哪一个不是纵横一方的强者，眼力自然都是极强，几乎瞬间看出了高峰此时所处的状态有些不凡，只是相比于这些，不少人却是将更多的目光投注在了虚空中的卡卡罗身上，期待着他石破天惊般的恐怖一击。

　　虽然高峰给人一种无比神秘强横的感觉，可是众人却是更加看好卡卡罗，这个强横的一塌糊涂的角色。

　　轰隆隆……

　　耀眼的五色光柱发出滔天的声响，拼命的吞噬着至四面八方聚集而来的五系灵力，似乎是在再次凝聚灵力，酝酿五系夺天珠。而此刻几乎所有的人均是将目光投注在了虚空中卡卡罗的身上。

　　雪白的长袍随风而动，卡卡罗俯瞰着下方的高峰，眼眸中闪过一丝冷冽，随即双臂上扬，竟然凭空跪倒了下来，背后一对耀眼的光线形成的羽翼闪烁着，衬托着他的身躯，仿若光明神灵一般。

　　“光明之裁决！”

　　一声清冷的声音至卡卡罗口中传出，随即虚空中竟然冒出了万千的光明灵力，似乎这一刻世间万物都变得暗淡无光，唯有卡卡罗沐浴在那无尽的柔和光线中，面容冷漠的俯视着下方。

　　“呼呼呼……”

　　一阵呼啸声传来，那无尽聚拢而来的光明灵力极速的汇聚在了卡卡罗的双手，竟然形成了两道刺目至极的雪白光束，随即在卡卡罗一脸肃穆下，双臂渐渐朝胸前合拢，而手中的两道雪白光束也是随之融合在了一起，被其双手擒住，散发着耀眼刺目的光芒。

　　似乎这一招还远远没有结束，卡卡罗竟然猛然面色一阵潮红，随即一口略带银色的鲜血猛然被其喷吐而出！

　　“呼啦！”

　　这团半个拳头大小的鲜血蠕动着，迅速的融入了卡卡罗手持的那一道雪白光束之中。而随着这一团鲜血的融入，卡卡罗面前的那一道雪白光束骤然爆发出惊人的犀利气息，化作一束略带浅红色的光束，同时一股斩灭天地万物，冰冷无情的味道蕴含其中，令人不觉心颤。

　　“以我圣域光明低级圣徒卡卡罗之名，赐予裁决之权力，肃清一切有碍光明之阻碍！”

　　卡卡罗冰冷无情的声音回荡在虚空，他手中的那道隐隐淡红色的耀眼光束爆发开来的气息越发的惊人起来，就连黄金巨龙，奇拉里奥，剑痴，均是脸色大变，眼眸中尽是忌惮和难以置信。

　　卡卡罗这招光明之裁决虽然还没有完全爆发，可是仅仅这恐怖的蓄势，便是令人胆战心惊，至于那十三名大家族的剑王强者，以及四大圣地的真传弟子，更是瞠目结舌，第一次意识到了这些大陆年轻一代最强天才的妖孽程度。

　　“如此恐怖的一击，只怕我最强的神来一剑，也未必可以完全压过。而且听其意思，这似乎只是他保命三招的第一招，那么接下来的两招又将会何等的恐怖？”脑海中念头飞速的闪烁着，剑痴此刻一脸的震惊。

　　“这……这……这等威力，恐怕是普通剑帝想要抵挡，都有一些难度，难道，他真的是一名剑王？”一名飘渺阁的真传弟子喃喃着，几乎是不敢相信自己的眼睛。

　　其他众人也是一副惊骇模样，暗暗的为高峰捏了把汗。

　　“唉！阿峰实在是太莽撞了，怎么倔强到顶撞这个怪物，不是自己找麻烦么？他想要接下这一招，恐怕很难啊！”高霸焦急的一锤五色玉台，却是丝毫没有办法。别说他此刻灵力尽失，即使是巅峰时刻，也恐怕难以抵御卡卡罗这一招。

　　而此刻的高峰依旧是紧闭着双眼，炽热的战意令他兴奋的欲要发狂，当冷静下来后，却是渐渐的沉浸在了某种奇异的境界之中，不是空灵境界，而是一种奇异无比的境界，有种类似于天地一体般的境界，可以愈加清晰的感知一切，却是依旧紧闭着双目。

　　感受着虚空中那一股令人心颤的恐怖力量微微波动着，高峰整颗心也是不自觉的下沉，只是处在这种奇异的境界，无悲无喜的猛然催发出了全身的潜力，身体猛然迸射出一股席卷天地的恐怖威压，如同一头灭绝天地的绝代凶兽出世一般，比起刚刚自己散发的威压，还要强上许多。

　　“呼呼呼……”

　　在这种境界的催动下，高峰那变态的五系均衡灵根彻底的开始展现出它的威力，一股股雾状的五系灵力疯狂涌动，将其身体彻底覆盖住，在其体表形成了一套如同液体般的五色铠甲，这五色铠甲斑斓绚丽，五种颜色以玄妙的方式交织在一起，给人一种近乎完美无缺的错觉。

　　同时似乎是受到了某一些牵引一般，高峰灵魂的最深处，一道缭绕着无尽梦幻光芒的匹练一闪，瞬间化作一道梦幻般的诡异五色印记，出现在了高峰的额头，只是这印记太过虚幻，没有被任何人所察觉。

　　这道缭绕在高峰灵魂最深处的无尽梦幻光芒匹练，正是当日高峰成为五系均衡体质时，至未知的神秘时空投注而来的一道光芒，如今徒然出现，似乎是受到了什么致命的诱惑一般。

　　对于这些变化，高峰虽然处在天地一体般的境界之中，却是丝毫不知。

　　“轰隆隆……”

　　骤然间，原本隆隆声响的五色光柱猛然间发出震聋发聩的巨响声，惊天的巨响声中，这五色光柱似乎又要孕育出五系夺天珠出来，又似乎与前两次孕育五系夺天珠的场景相差极大，令人琢磨不透。

　　而面对五系夺天珠即将爆发的情形，众人均是一喜，瞬间将注意力再度凝聚在了其上，毕竟相比于看一场刺激比斗，远没有获得一枚五系夺天珠重要。眼眸间光芒闪烁了数下，卡卡罗竟然也暂时放弃了即将完成的光明之裁决，而是将其凝聚在了两手之中，双目死死的盯着剧烈震荡的五色光柱，等待着它一旦喷射出五系夺天珠，一举凭借光明之裁决获得，毕竟在这等蓄势许久的恐怖必杀一击下，很少有人敢于正面硬抗。

　　而卡卡罗放弃直接攻击高峰，也报的是这个如意算盘。

　　“阿峰，快来啊！”高霸忍不住想要高声呼喊高峰，生怕他停留在原地，再度激怒卡卡罗。

　　“呼！”

　　就在这时，粉月宫的和高霸身旁的巴鲁特几乎同时睁开了双眼。

　　“嘿嘿……老子果然是天才，差不多完全领悟火系灵力的奥妙了，只要悉心潜修几个月，定然可以突破至剑帝之境！”干笑一声，巴鲁特这才主意到身旁的高霸。

　　“不用多说，我知道。”

　　伸手阻止了高霸说话，巴鲁特豁然站起了身来，手持着淡金色的大棒子，直接朝着凌空而立的卡卡罗暴喝道：“卡卡罗，你这个废物，刚刚如果不是我在领悟火系灵力玄奥，哪里容得你如此狂妄？竟然欺负到老子兄弟头上了，简直是找死，信不信老子马上敲碎你的脑袋瓜子？”

　　霍然站起身来，巴鲁特手持着淡金色的大棒子，直接破口大骂了起来。


第0432章 天罚之眼

　　其实之前发生的一切，巴鲁特都通过自己残留在体外的灵魂力量知晓，只是他需要领悟火系灵力，不到万不得已的时候，不愿轻易放弃，所以才一直隐忍到如今才爆发。他本来就是一个无法无天的人物，看到自己的结义兄弟竟然和卡卡罗对上了，几乎是毫不犹豫的站了出来，破口大骂着挑衅了起来。

　　“嗯，刚刚我兄弟的表现还真是不错，没有弱了我们兽神岛的威风啊！”一边说着，巴鲁特一边赞许的看了眼高峰，似乎很是满意。

　　听闻巴鲁特此言，原本凝神关注着剧烈动荡着的五系光柱的众人，几乎全都直接吓倒了，没想到兽神岛出来的这两个极品，竟然一个比一个嚣张，怒骂凶悍如斯的卡卡罗，如同训斥一个仆从一般。如果在没有见识到卡卡罗恐怖的实力之前，或许没有什么，可是明知其实力滔天，还敢如此嚣张，的确是令人震惊。

　　“好霸道！这巴鲁特实在是霸道，还有那个家伙，也是一般无二的模样，不愧是兽神岛出来的变态啊！”一名剑王强者忍不住咂咂嘴，暗自感慨着“难道比卡卡罗还要强悍，竟敢如同训斥奴仆一般的喝骂卡卡罗，实在是难以想象。”

　　“以我看来，这个巴鲁特只怕实力比之卡卡罗也是不逞多让啊！”

　　随着巴鲁特的话音出口，顿时便是引来了一连串的低声私语。

　　凌空而立的卡卡罗闻言，郁闷的险些一头栽倒，冷冷的目光射向猛然凌空飞来的巴鲁特，似乎难以按耐，就要爆发一般。

　　“呵呵……巴鲁特大哥果然是强悍啊，说话比我还要狂妄，只怕那卡卡罗要生生的气昏过去了吧？”望着卡卡罗那异常难看的脸，高峰心中一阵舒爽。

　　“巴鲁特，就凭你刚刚的这句话，即使是兽神岛也救不了你，今天就给我死去吧！”

　　卡卡罗冰冷的声音寒冽的简直是如同冰雪，蕴含着一股滔天的怒意和大决心。很明显，卡卡罗对于巴鲁特是真正的动了杀心了。

　　“找死！”

　　凶戾的怒喝一声，还没有等卡卡罗出手，巴鲁特似乎真的怒了，身体猛然爆发开一股大陆顶级凶兽特有的威压，如渊入狱的恐怖威压席卷而来，额头那道淡金色的竖眼微微开启，顿时一道璀璨无比的金光神芒从中射出。

　　刹那间，天地变色，风啸云涌。

　　无穷威压充斥整片天地，天空在这一瞬间都失去了光彩，就连沐浴在光明中的卡卡罗都似乎一下子黯淡无比，这一道金色的神芒就是天地间的唯一。

　　卡卡罗在此刻第一次脸色骤然大变，浑身汗毛倒立，毫不犹豫的猛然一挥，那恐怖的光明之裁决已然呼啸出手。

　　“呼！”

　　巴鲁特额头射出的那道金色神芒，如同破灭一切般，在空中竟然留下了一道漆黑的裂痕，虚空都被生生的撕裂了开来，划过一道迅疾的黑线，已然与卡卡罗的光明之裁决狠狠的冲撞在了一起。

　　顿时，两股恐怖的力量在虚空中狠狠的撞击在一起，并没有想象中的滔天巨响，而是诡异的相互消融着，随即猛然彼此崩溃，令得足足有五平方大小的虚空都是迸裂开一道道漆黑的空间裂缝，这才渐渐消融。

　　两人这恐怖的一击，算是平手。

　　而此刻众人已然近乎痴呆在了当场，别说是剑王强者了，即使是剑帝高阶的存在，想要撕裂虚空都是极难，两人的这次交手，竟然引起足足有五平方的虚空裂开一道道空间裂缝，的却有些骇人听闻。

　　“天罚之眼！巴鲁特是三目金睛猿！天！这巴鲁特竟然是三目金睛猿！”

　　就在这时，一声惊恐的声音至的口中传出，随即不仅是奇拉维奥，就连黄金巨龙和刚刚清醒过来的白凤凰也是面色大变，忌惮无比的望着巴鲁特，似乎他乃是一个极其危险的存在一般。虽然同样身为大陆顶级凶兽，他们似乎远远的不及巴鲁特这般的变态。

　　四大圣地的剑痴和博格也是相视一眼，重新打量起巴鲁特，而眼眸中的忌惮却是丝毫不加掩饰。

　　“哈哈哈……没想到竟然遇到了你们这个位面已知最强横的几种凶兽之中的三目金睛猿，果然是强悍，佩服！”卡卡罗胸膛起伏，脑海中却是回忆着那古老典籍中关于三目金睛猿的记载，眼眸中难得的露出了一丝忌惮。

　　“嗯，三目金睛猿是什么凶兽？我们怎么从来没有听闻？”一名雷炎谷的真传弟子低声的询问道。

　　“好恐怖！巴鲁特不愧是最神秘的兽神岛出来的，的却是有嚣张的本钱。只是，三目金睛猿是什么凶兽，我怎么没有一点印象？”

　　一声声议论声传出，巴鲁特淡金色的大棒子背在自己的肩膀上，嚣张的冷笑着，似乎一副跃跃欲试的模样，欲要与卡卡罗再战一场。

　　“你们看到了么，他刚刚眉心的淡金色束眼射出的光芒，简直是可以破灭万物，无往不利啊！”一名雷炎谷的真传弟子轻声艳羡的道。

　　博格淡然一笑，眼中悄然闪过一丝羡慕，这才低沉着声音道：“大陆顶级凶兽本就稀少无比，而传言其中有几种尤其变态，这几种大陆都是只有着一个，可谓是独一无二的存在，三目金睛猿便是其中的一种。它最恐怖的除了一身滔天的神力，眉心的淡金色竖眼更是威力无穷，叫做天罚之眼，拥有破灭万物的恐怖杀伤力，一月内最多可以睁开三次竖眼，但是每一次睁开，均是会爆发出惊天的威力，刚才那一击想必大家也看到了。那卡卡罗虽然有足以抗衡他竖眼神光的办法，可是巴鲁特睁开竖眼只是一瞬间的事情，因此卡卡罗真正厮杀，不是他的对手。”

　　博格慢条斯理的说着，话语虽轻，听在在场的众人耳中，却是分外的沉重。

　　的却，卡卡罗虽然有强横的大招，可是这些大招需要时间酝酿，根本无法抗衡巴鲁特的天罚之眼。

　　一举击退卡卡罗后，巴鲁特似乎这才心中舒服了不少，也不去在意众人投注而来的各自目光，背后火系灵力双翼一闪，已然出现在了闭目站在五色玉台的高峰面前。

　　“兄弟，大哥已经替你教训卡卡罗了，你便不必与他一战了。”爽朗的声音响起，巴鲁特已然停留在了高峰的身旁。

　　“嗯？高峰兄弟这是怎么了？似乎陷入了某种奇特的境界，莫非，是空灵境界，他要顿悟？”眼睛一亮，巴鲁特索性不再管高峰，只是站立在他的身旁，静静的守护着他。

　　“轰隆隆……”

　　十块五色玉台中央的五色光柱骤然发出震聋发聩的巨响，随即其内似乎有着一个物体要骤然冲出一般，只是场面之大，比起刚刚的五系夺天珠出世，要大上数十倍。

　　而谁也不知晓，在这耀眼的五色光柱的中央，一枚闪耀着刺目光芒的晶体正散发着惊人的五色光芒，不断的起伏着，十分的诡异，似乎是在挣扎，又似乎实在抉择一般。

　　“咻！”

　　就在这时，谁也没有注意到，高峰脸上露出恬静模样，似乎获得了大自在一般的姿态。高峰额头的一个梦幻般的诡异印记骤然闪烁出一缕梦幻般的光芒，随即便是再度隐匿。

　　而随着这一缕梦幻般的光芒显现，原本疯狂起伏挣扎的耀眼晶体发出强烈的嗡嗡声，骤然间闪过一道众人肉眼都无法清洗捕捉的五色幻影，瞬息间没入了高峰的体内。而随着这耀眼晶体的消失，原本还在震荡的五色光柱猛然一颤，随即轰然间炸裂成了无数道碎片，横扫四周，劲气肆意，杀伤力惊天，令得不少人大吃一惊，慌忙极速躲避。

　　“啊！啊！啊！啊！”

　　又是足足四声惨叫，两名来自大家族的剑王强者，一名雷炎谷真传弟子，一名飘渺阁真传弟子惨叫一声，躲避有些不太及时，顿时惨叫着坠落了下来，陨落当场。

　　而巴鲁特在这五色光柱骤然爆裂的一瞬间，毫不犹豫的一把抱住身旁的高峰，身形连闪，瞬间出现在了高霸的身旁，将其也拉扯在了身旁，疯狂的连连煽动灵力双翼，这才丝毫无损的躲过了这次恐怖的大爆炸。


第0433章 干尸暴怒

　　面临着骤然间的剧变，此刻的高峰却是依旧处在那种仿若天地一体的境界之中，清晰的感受着周围的一切，可是却依旧没有选择至其中苏醒过来，他的心中依旧无悲无喜，脸上露出恬静的大自在模样，任由巴鲁特抱着，飞速的逃离开来。

　　其实高峰一个念头的剧烈波动，就可以至这种境界中迈出，可是他却似乎对这种境界极为痴迷，感知力被百倍的放大，可以清晰的感受到周围浓郁的五系灵力的诸多变化，甚至是某些灵力流动间不自觉形成的玄奥轨迹，都一一在心，令得高峰越发的感悟良多起来，如痴如醉，不愿轻易放弃这个绝好的机会。

　　而高峰灵魂的深处，却是不知何时突兀的出现了一个闪耀着五色耀眼光芒的晶体，被一股梦幻般的光芒彻底包裹着，在高峰灵魂四周转动不息，散发出一股难以名状的尊贵气息。

　　“呼啦！”

　　被包裹着的五色耀眼晶体猛烈颤抖着，随即梦幻般的光芒再次骤然一亮，它顿时彻底的停止了挣扎，似乎被斩断了冥冥中和某个事物的联系一般，彻底的成为了无主之物，在梦幻光芒的照耀下，乖巧的围绕着高峰的灵魂均匀的旋转着，随即一丝丝微弱的五色光芒便是渗透入了高峰的灵魂，缓缓的滋润了起来。

　　随着这一丝丝微弱五色光芒的渗透，高峰身体一颤，便是至那种玄而又玄的神奇境界之中恢复了过来，瞬间内视自己的灵魂，发现了那耀眼的五色晶体，顿时脸色又是一喜，他虽然不知晓那晶体是什么东西，可是刚刚接受到微弱五色光芒的瞬间，高峰对于五系灵力的感悟似乎又精进了些许，自然是知晓那是一件了不得的奇宝。

　　还没有来得及细想究竟，高峰的脸色却是再一次剧变，因为在这一刻，惊天剧变再次突生！

　　就在那耀眼五色晶体渗透入高峰体内，被那道梦幻般的光芒切断它与某种冥冥之中的联系，顿时血枫之森地下数百米深处发生了骇人的变化。

　　血枫之森地底百米深的距离，一个浩大的空洞内，一阵阵沉闷的呼啸声中，一股股血红的液体流淌在这个巨大的空洞内，激荡起一片片鲜红的浪花，血洞上空始终缭绕着一大片浓郁到极致的毒瘴，极为诡异。

　　在这浓郁血惺气息弥漫的血洞之中，竟然有着一个人始终保持着盘膝而坐的姿态，在随波漂浮！

　　这道盘膝而坐，浑身浸泡在血洞内的人准确的来说是一个干尸，干巴巴的没有一丝新鲜血肉，双目紧闭，但从他的面容上看，生前也定然是一个威严极重的强势人物，丝丝血猩气息缭绕周身，十分诡秘。

　　而就在这一刻，这具干尸的双眼竟然骤然睁开！

　　遍布着血丝的眼眸隐隐射出两道血芒，干尸那干巴巴的脸上看不出丝毫表情，可是眼眸中的愤怒却是已然滔天，欲要杀人。

　　“五行神魄珠！谁夺走了我的五行神魄珠？该死！该死！”

　　干尸没有开口，血洞中却是回荡着他愤怒的嘶吼声，随即那干瘦的手臂一挥一抓！

　　“呼！！！”

　　血洞上空那一片浓郁的毒瘴在一股透明空间涟漪般的携带下，便是瞬息间全部暴涌而出！

　　做完这一切后，干尸再次缓缓的闭上了双眼，身体猛然一个鼓荡，那海量的血液翻涌着诡异的融入了他体内，速度之快，简直有些骇人。而干尸的身躯也在海量血液的融入下，瞬间丰满了起来，成为了一个威严极重的冷漠中年人，背后黑发极速生长而出，似乎在这一刻青春彻底的换发了一般。

　　依旧盘膝坐在干涸了的洞穴之中，干尸化作的中年人眼眸中射出两道犀利的光芒，骤然看向上方，似乎穿越了无穷的土地，直接透视到了他想要看到的场景，顿时眉头一皱，轻叹了一声，并没有继续展开杀手，似乎有所忌惮的样子。

　　“圣核还在，只是可惜我那一件最强的护身修炼至宝五行神魄珠竟然没有踪迹了，这近十万年我依靠它，布下天大的局，总算是至濒临死境之中再次恢复了过来，拥有了全盛时期四层的实力了！哼！这些小辈我真想尽数除去，查找五行神魄珠究竟被谁获得了，可惜现在还不能惊扰了大陆的几个圣域强者，如果再惹得雾神塔的位面守护者注意，麻烦就大了，暂时忍耐，待得我千年之后实力恢复，再行抢夺回来也是很轻松随意！”

　　隆隆的愤怒声音回荡着，这威严中年人气息却是诡异的消失，似乎再次化作了一个没有任何生命波动的尸体一般，如果没有人来惊扰他，也许数百年，也许千年之后，他便会再次苏醒，在奥丁大陆之上掀起一场腥风血雨……

　　此刻的血枫之森却是彻底的陷入了无边的血腥之中，那威严中年人虽然有些顾忌，没有展开全力的灭杀，可是即使如此，在他愤怒的一挥之下，却是在血枫之森内掀起了一股无边的血腥浪潮。

　　就在那五色光柱骤然炸裂的瞬间，恐怖的能量肆意迸射，令得原本在五色光柱周围的众人均是脸色剧变，尤其是那些没有争夺到五系夺天珠的奇拉维奥，库伯鲁，博格，黄金巨龙，更是脸色阴沉的欲要滴水。

　　按照书籍之上记载，这五色光柱每次都要喷吐出两三轮的五系夺天珠，大约十几枚的样子，而且喷吐完后，便会自然消散，根本不会剧烈崩溃，而且才仅仅喷射出了五枚五系夺天珠而已。

　　只是此刻那五色光柱既然已经彻底的喷发了，也容不得众人多想，慌忙飞速闪避，各凭本事躲避了起来。为今之计，只有先躲避了危机再说。

　　待得这股突兀的爆炸稍微平息一些后，众人还没有松上一口气，一股更加恐怖的袭击却是凭空出现，来自于那神秘威严中年人的攻击，在这一刻，彻底的到来了！


第0434章 空间绞杀

　　“该死的！为什么会这样？我不想死啊！”

　　“好恐怖的攻击，难道此地有剑尊强者向我们发难了？”

　　“逃！快逃！”

　　几乎在这一瞬间，所有人均是脸色大变，更有不少大家族的剑王强者面色土灰，露出了绝望的神情，因为这骤然袭击而来的攻击，实在是太强了，强悍的他们近乎绝望。

　　不知何时，众人头顶上空的虚空诡异的浮现出了一道道浓郁的毒瘴，数目之多，足足有近万道，在一片片透明的空间涟漪携带下，势如闪电的飚射向下方的众人！

　　近万道毒瘴，密密麻麻的排布在虚空，朝着下方四十余人爆射而来，更加恐怖的是，那携带着它们的透明空间涟漪！在看到空间涟漪的瞬间，几乎九成的人脸色一片惨绿，露出不甘和绝望。他们几乎都是猜测出这空间涟漪是什么了，只是越是如此，心中的惶恐和绝望便是越发的强烈。

　　空间绞杀！剑尊中阶强者的招牌绝技，空间绞杀！

　　虽然看起来这些空间涟漪被划分为十余道后，威力大大的削弱，可即使是如此，依旧是令人胆战心惊，毕竟这可是剑尊中阶强者才特有的绝杀大招，根本不是他们一般的强者可以抵抗的。

　　而不仅仅是五色玉台此处，就连音波气墙，血枫之森内部，凡是有着人类灵力波动的地方，一股股密密麻麻的浓郁毒瘴便是蜂拥着涌现，随即展开绝强的袭击，只是这些人运气还算好一些，并没有遇到空间绞杀的攻击，显然是五色玉台的众人实力强悍，这才受到了如此“眷顾”吧。

　　可即使是如此，这等恐怖的袭击也远不是他们所能抵御的，毕竟留在音波气墙和血枫之森内的剑王强者，大都实力不算极强，保命手段也是要弱上一筹。

　　当然，也有那么一两个强者侥幸的逃脱了这等恐怖的袭杀，无一不是依靠着逆天的护身至宝，或者是一些奇特的物品，其中粉月宫的粉月少主便是这样逃了一命。简直是如同丧家之犬一般，仓皇的逃窜着，有着吓破胆的感觉。

　　“该死的！有剑尊强者，一定是这样的！”脸色连连变幻着，粉月少主脸色难看到了极点。

　　而五色玉台的众人在这攻击袭来的一瞬间，却是均毫不犹豫的暴喝一声，彻底的施展出了自己的保命杀手锏，博得一些生机。在这一刻，几乎是所有人都不再保留，拿出了自己的所有手段。

　　说起来慢，其实这只是一霎那的事情，就在高峰双目骤然睁开的瞬间，那空间绞杀已然携带着一股股密密麻麻的浓郁毒瘴袭击而来！

　　“巴鲁特大哥，你保护好我大哥，我来抵挡这攻击！”面色一片阴沉，高峰扭头对抓着自己和高霸，飞速后退逃窜的巴鲁特道。

　　高峰虽然如此说，可是他却也没有太大把握，只是面对如此危险的境地，他也只能冒险一试，右手一翻，一枚通体赤红的奇异晶体已然出现在了手中，这枚赤红的晶体入手温润细腻，其内似乎酝酿着一团团烟气不断浓缩升腾，又仿佛有着一下片天地在其中不断的撕裂，扭曲，折叠……

　　这枚奇异的赤红晶体正是枯骨老人交给高峰，最终保命的杀手锏，心晶！

　　不忍的望了眼手中的心晶，高峰正欲注入自己的五系灵力，将其直接捏爆时，一个沉重有力的大手却是用力的抓了一下高峰的胳膊，令他不禁一怔，忙微转头颅，望向大手的主人巴鲁特。

　　“巴鲁特大哥……”

　　高峰刚刚开口，却是看到巴鲁特咧嘴一笑，随即他眉心那道淡金色的竖眼骤然睁开一道缝隙，顿时一道璀璨无比的金光神芒从中射出，无穷威压充斥整片天地，天空在这一瞬间都失去了光彩，风云涌动间在虚空中撕裂开一道漆黑的空间裂痕，已然与那空间绞杀的透明涟漪撞击在了一起。

　　天罚之眼！巴鲁特在这一刻，再度施展出了自己的本名神通。

　　“噗！”

　　顿时虚空如同坍塌了一般，在两道攻击相交的地方出现了一个空间黑洞，散发出一股股的空间毁灭气息，喷吐出强烈的吸力，一下子便将紧随着空间绞杀的大片浓郁毒瘴吞噬了进去，这才缓缓的愈合了起来。

　　而那紧跟着追击而来的一股股浓郁毒瘴自然是不在话下，被高峰和巴鲁特野蛮的拳打脚踢，消散不见。

　　如同痴呆了一般望着高峰和巴鲁特，高霸心中徒然升起了无限的感慨，自己这个二弟，不知何时已然完全的超越了自己，仅仅看他一拳便轰碎数道毒瘴，丝毫不在意毒瘴恐怖的效果，便是看的高霸瞠目结舌，难以置信。

　　巴鲁特倒还罢了，毕竟乃是兽神岛的最强年轻一代，实力滔天是必然的，可以高峰却是天赋要弱上太多倍了，可是如今看起来却是和巴鲁特一般，强横无比，霸道绝伦。

　　轻松搞定那空间绞杀和毒瘴攻击，巴鲁特望着四周惨烈至极的场面，也不停留，背后火红色的灵力双翼剧烈煽动，瞬间化作一抹流光，掠向那空间裂痕区域，朝着血枫之森外逃去。

　　此时此刻，逃命才是正途。

　　如今这种种异变，已然完全超出了众人的想象，自然不会在此地多呆一秒，巴鲁特的心理也正是如此。

　　“轰隆隆……”

　　巨响之声震天，在这等可怖的攻击之下，几声急促的惨叫声传来，接着又是一连窜的惨叫声此起彼伏的传出，听得人毛骨悚然。

　　虚空中，此时脸色一片凝重的卡卡罗毫不犹豫的双手连连挥动，顿时一股股耀眼的光明灵力涌现而出，包裹着他的身体，越发的浓郁耀眼了起来，卡卡罗显然是施展出了惊天的手段，只是他的手段并非是主动出击，而是被动的防守。

　　“嗡嗡嗡……”

　　几乎是刹那，卡卡罗冰冷的声音至那耀眼的白光中传出，随即白光一阵鼓荡，化作了一个玄奥无比的耀眼白色巨蛋。

　　“光明之庇护！”

　　而就在卡卡罗光明之庇护形成的两个呼吸内，一道空间绞杀携带着海量的浓郁毒瘴，彻底的将他淹没在了其中，发出一声声沉闷的声响，随即这才消散于无形，露出了一个暗淡无比的白色巨蛋。

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　巨蛋极速的碎裂开来，其中的卡卡罗一闪而出，瞬间化作一道白色光线般的流光，毫不犹豫的投入了空间裂缝区域，选择了逃离当场。

　　卡卡罗在这一刻，根本不去管那几名飘渺阁的真传弟子，只是一个人疯狂的逃脱着。

　　于此同时，一脸惊骇的奇拉里奥再次摇身一变，化作了那碧绿色的巨大凶禽，足足六块古朴的怪异盾牌瞬间出现在了他的四周，散发出浓郁的淡青色光晕，将其护在中央，飞速的拼命逃离着。

　　“呼！”

　　那空间绞杀速度实在太快，几乎两个呼吸的时间便是逼近了速度飙升的奇拉维奥身旁。

　　面对着如此情形，他只得无奈的一挥手，顿时六面盾牌瞬间变大，齐齐朝着空间绞杀的涟漪迎了过去，而奇拉维奥自己却是身形爆闪，背后那一对奇异的羽翼带动着一股股小型飓风，拼命的掠向了空间裂痕区域。


第0435章 各凭手段

　　“咔嚓！咔嚓！咔嚓！咔嚓！……”

　　在一声声令人心悸的声音中，奇拉维奥的四面盾牌接连碎裂，只有第五面却是抵御住了威力已然削弱许多的空间绞杀，并没有直接崩溃，而是密布了一条条裂痕在盾牌之上，触目惊心，有着支离破碎的感觉。

　　不过，这盾牌总算是没有破碎，而且成功的抵御住了那恐怖的空间绞杀，使得奇拉维奥躲过了一场巨大的灾难。

　　“呼！”

　　其余的两块盾牌一闪，已然出现在了拼命逃窜的奇拉维奥身旁，护佑着他的身体。

　　“噗噗噗噗……”

　　连连喷出四口鲜血，眼中闪过一丝强烈的肉痛，奇拉维奥闷哼一声，在两面盾牌的保护下，在空间裂痕区域内极速逃离。他此刻心中尽是愤怒和无奈，这一次血枫之森一行，不但没有获得风系夺天珠，更是损失了他珍贵无比的本命四面盾牌，这四面盾牌乃是他护身的最强杀手锏，不想在此竟然损坏了四面，奥索里奇几乎心疼的要死。

　　可是如今的情形却是容不得他心疼这些，拼命的逃离，生怕再有一次这种攻击降临。

　　凶兽山脉的库伯鲁，也是在这一刻脸上犹豫再三，终于狠狠的一咬牙，心中滴血一般的掏出一枚足有拳头大小的火红色灵核，这枚灵核仅仅是大小上便很吸引人，更加骇人的是，那一股股自然而然散发开来的心悸波动，竟然是一枚威力惊人的狂暴灵核！

　　狂暴灵核本就是极为珍贵的东西，而如此硕大的狂暴灵核，珍贵程度自然是可想而知。

　　“可恨啊！这空间绞杀实在是太强，只得消耗掉它了，这可是一枚剑帝高阶的狂暴灵核！剑帝高阶的狂暴灵核啊！”

　　库伯鲁狠狠的直咬牙，滴血般的猛然往狂暴灵核内注入一股灵力，随即猛然一甩，这枚硕大的剑帝高阶狂暴灵核便划过一道凄美的弧线，与背后如影随形追击而来的空间绞杀重重的撞击在了一起！

　　“轰隆隆……”

　　一股惊人的能量余波瞬间波及开来，一名绝望的雷炎谷真传弟子还没有被空间绞杀袭击上身，便是凄厉的惨叫一声，被狂暴的能量瞬间撕扯，当场陨落。不过，此刻却是没有人会在意他的生死了。

　　“啊！啊！啊！”

　　接连数声惨叫声传出，已然有数名四大圣地的真传弟子在空间绞杀之下，发出凄惨的呼叫声，随即便是尸骨无存，彻底的陨落在了血枫之森。

　　库伯鲁身材魁梧高大，光头闪耀着诡异的光芒，眼眸中冷芒闪烁，也不去在意周围的其他人，将锁定了自己的那一片空间绞杀消灭后，毫不犹豫的暴喝一声，身形瞬间划过长空，将自身的速度暴增至最快，电光火石般朝着空间裂痕区域掠去，眼眸中的惊骇之意却是依旧残存。

　　相比于众人的惊骇，凤鸾岛的白凤凰反倒是一脸平静，玉手一挥，顿时一个雪白色的帆船模样的物品悬浮在了虚空。这帆船很是奇异不凡，通体雪白，闪烁着灵性的光芒，自然而然的散发开一股厚重的气息，如同是一种魁梧巨山陈恒在那里一般，令人不禁眼前一亮。

　　“血枫之森如今异变太多，还好我已然获得了想要的夺天珠，达利亚特三兄弟，你们随我一起乘坐我白凤凰一脉的重宝‘雪凝玉帆’离开吧。”瞥了眼身后的三兄弟，她语气中依旧是高高在上，如同神威不可冒犯的女皇一般。

　　说完，她手中一股灵力涌出，顿时白色的帆船凭空暴涨，化作了一个足以容纳五六人乘坐的帆船，待得三人坐上之后，这神奇的帆船猛然涌现出一股股蒙蒙的白色护罩，牢牢的保护住四人，这才在白凤凰的操控下，朝着空间裂痕区域掠去。

　　“哗啦啦啦……”

　　那一股锁定了白凤凰四人的空间绞杀涟漪片刻后便将白色帆船追击而上，将其淹没在了其中。

　　紧接着，一阵阵的白色光芒爆射，这白色帆船竟然没有丝毫损伤的再度冲出，划过一道白色的长虹，就连空间裂痕区域内的空间裂痕都是满不在乎，横冲直撞的极速爆射着，朝着音波气墙方向掠去。

　　这一幕几乎是震撼住了不少人，心中暗自艳羡不已。其他人都是拼出了最强手段，去博得那一线生机，哪里有人家如此随意自然。

　　剑罡宗的剑痴却是嘴角挑起一丝冷笑，望了眼脸色变得极为难看的库伯鲁和奇拉维奥，右手骤然一挥，被他抱在怀中的古朴长剑瞬间出鞘，带着一道森然寒芒，瞬息间划出了无数剑，在身后隐隐布成了一个一道巨大无比的巨剑虚影，随即身形如电般一个闪烁，手中那古朴长剑已然携带着凛然的森寒剑气，直接抹向两名面色惊恐的大家族剑王强者！

　　他竟然在这一刻，没有展开抵御手段，而是展开了杀戮。

　　“噗！噗！”

　　两颗硕大的脑袋冲天而起，两名大家族的剑王强者至死都是难以相信，不明白为何会对他们猝下杀手，只是他们也没有机会知晓了。

　　做完这一切，剑痴手中的古朴长剑轻轻一搅，两名大家族剑王强者的尸骸便是爆裂开来，被其一个挥舞，融入了身后巨剑虚影之中。而随着两名剑王强者全部的血肉融入其中，身后那巨剑虚影骤然间爆发出撕裂天地般的犀利剑气，似乎要搅动虚空，幻灭万物一般，随着再次一挥，猛然间与已然冲击而来的空间绞杀的涟漪撞击在了一起！

　　“破！”

　　“轰隆隆……”

　　巨剑虚影在与空间绞杀的涟漪相撞的瞬间，极速的消磨起来，彼此之间毁天灭地般的力量极速抵消着，而却是趁着这个空档，剑痴发疯般的背后灵力双翼剧烈抖动，逃离向空间裂痕区域，与奇拉维奥众人一般无二的选择了离开血枫之森。

　　在那空间绞杀凭空呼啸而来的瞬间，粉月宫的戴琳娜黛眉一挑，目光不着痕迹的朝着背后一撇，随即银牙一咬，体内的灵力骤然涌入雪白脖子之上佩戴的一个晶莹剔透雨滴般的粉红色物体之上。

　　“呼呼呼……”

　　那雨滴般的粉红色饰物在灵力的灌输下，骤然间便是光芒大涨，随即竟然涌现出了一个粉红色的灵力护罩一般的存在，将她的身躯牢牢的保护在了其中。

　　在护罩的保护下，似乎才长出了口气，也不去管背后那几名粉月宫的真传弟子，身形化作一抹流光，在护罩的保护下飞速逃窜。

　　“师姐，就我们啊！”

　　“我不甘心啊！”

　　眼看着戴琳娜竟然展开绝强手段，自行逃离，跟随在她身后的几名粉月宫真传弟子顿时发出无奈的狂吼声。不过，转眼间他们便是停止了呼喊，永远的陨落在了此地。

　　“砰砰砰……”

　　戴琳娜逃出仅仅十余米的距离，背后的空间绞杀涟漪已然追击了上来，狠狠的冲撞在那粉红色的护罩之上，随即发出如雨打芭蕉般的沉闷声响，并没有真正的伤害到其中的戴琳娜。

　　而直到此时，戴琳娜这才轻呼了口气，身形依旧如电般逃窜着。

　　雷炎谷的那名和煦少年博格在空间绞杀临近的时候，眼眸中闪过一丝阴狠，丝毫不去在意身后的雷炎谷真传弟子，双手极速的掐诀，迅速在面前形成了一个散发着滔天威压的透明手印，这手印明显是由他体内的灵魂力量压缩而成，仅仅散发开来的威压，已然极为惊人。

　　“噗！”

　　似乎是觉得这手印的威力还是不够，博格脸上一阵潮红，随即一口带着带金色色泽的精血已然喷出，融入了这手印之中。

　　“去！”

　　低喝一声，也不去看那手印与背后锁定自己的空间涟漪的对撞，更是不会在意锁定雷炎谷真传弟子的空间绞杀涟漪，博格周身灵魂之力环绕，加速朝着空间裂痕区域逃去！


第0436章 我讨厌爬虫

　　“果然一个个都有逆天的手段！哼，这血枫之森一定是发生什么惊天剧变了，不过这些都不是我需要考虑的，先破灭这空间绞杀，再迅速离开此地再说！”黄金巨龙悬浮在虚空，也没有选择变回本体，利用强横至极的肉体来硬抗，而是依旧悬浮在原地，似乎有着什么强横的依仗。

　　“九衍铠甲！”

　　低喝一声，黄金巨龙同时身体之上猛然浮现出一套淡金色的华丽狰狞铠甲，一根根倒刺密布在铠甲之上，竟然诡异的蠕动着，随即将全身尽皆包裹在了其中，更加有着一些部分竟然深入他的皮肤，缓慢的吸收起他的血液，速度虽然不快，但却始终没有停止，似乎是需要黄金巨龙的血液能量，这铠甲才可以彻底爆发出它的威能一般，十分的诡秘。

　　“吼！”

　　眼眸中闪过一丝霸道和痛苦，黄金巨龙巨吼一声，身形竟然凭空暴涨了些许，神威凛凛的站在虚空，静静的等候着空间绞杀的到来。

　　几乎是三个呼吸的时间，恐怖的空间绞杀便是携带着一股股浓郁的毒瘴骤然间袭来，似乎要瞬间将黄金巨龙绞碎一般。而此刻的黄金巨龙却是眼眸中战意滔天，怒吼一声，竟然狂妄的一拳轰击而出！

　　“逆龙破天！”

　　黄金巨龙那包裹着九衍铠甲的右拳一拳轰出，这一尊巨拳仿若要冲破一切阻碍，破灭万物般霸道绝伦！

　　依旧是勇往直前，依旧是狂霸天地，只是这一拳比之刚刚施展的狂龙惊天更加威力巨大，充塞天地般的狂傲气息中，一尊巨拳狠狠的与空间绞杀的涟漪撞击在了一起！

　　“噗……”

　　饶是黄金巨龙拳法惊天，护身铠甲神奇异常，可是在其拳头在与空间绞杀涟漪相撞的瞬间，还是忍不住猛然吐出了一大口鲜血，气息萎顿了些许，随即也不去管那接踵而来的余波和浓郁黑色毒瘴，背后灵力双翼狂煽，极速的朝着空间裂痕区域逃去！

　　“啊！啊！啊！”

　　接连不断的惨叫声传出，随即便是一名名实力强横的年轻强者尽皆陨落。

　　四大圣地的年强一代第一强者，每一个均是有着圣地赐予的逆天保命杀手锏，再加上许多人天赋本就是逆天的存在，因此各自施展手段，拼死逃了出来，可是其余众人却是没有那么好的运气了。

　　虽然在场的众人许多都是剑王高阶巅峰的存在，而且身为大家族的子弟，每一个都有着一些保命的手段，四大圣地的真传弟子更是不用多说，可是这些他们依仗的砝码，在这一道道空间绞杀之下，这些砝码却是变得太弱，根本没有起到太大的作用，！

　　在空间涟漪袭来的瞬间，顿时一片片的惨呼之声传出，随即血光四溅，血腥气息弥漫，尽皆饮恨当场。

　　唯有一名原先一直不显山不漏水的雷炎谷真传弟子眼中厉芒一闪，骤然将一块有着一道道龟裂痕迹的残破黝黑盾牌至空中一抛，随即这残破盾牌在其灵力的注入下暴涨，将其身体护住，与那空间绞杀的涟漪重重的撞击在了一起，随即残破盾牌发出一阵阵牙疼般的吱呀声，片片的碎裂开来，可是空间绞杀却是被抵御了下来。

　　面色大喜的雷炎谷真传弟子再次一咬牙，竟然又是一块残破的盾牌被抛了出来，这盾牌雪白一片，似乎与刚刚的那一块是一对，只是均已残破不堪，乃是残破的部件。

　　“砰砰砰……”

　　盾牌才刚刚出现，便是有一股股浓郁的毒瘴攻击在了盾牌之上。

　　雷炎谷真传弟子面色一白，但总算是没有受到太大的伤寒，心悸的操控着雪白色的残破盾牌，也是疯狂的冲向空间裂痕区域。

　　此刻血枫之森的五色玉台上空依旧是声音隆隆滔天，一名名剑王级别的大家族子弟全部伏尸此地，场面异常的血腥和残酷，而逃脱出来的众人却是在以白凤凰为首下，拼命的穿梭过了空间裂痕区域，朝着音波气墙处逃去。

　　高峰此刻心中无比的震撼，这接连发生的事情，简直是超出了他的想象。

　　摇摇望向那剧烈波动着的音波气墙，众人脸上均是一喜，背后灵力双翼剧烈煽动着，朝着音波气墙疯狂冲去，只要冲过这音波气墙，越过赤血渊河，众人就算是可以基本逃离血枫之森最危险的境地了。

　　双手各抓着高霸和高峰，巴鲁特依旧是速度快的惊人，也不理会其他人，只是自顾自的拼命逃脱着。

　　“汩汩……”

　　在刚刚空间绞杀涟漪的袭击下，足足杀死了五十多名剑王强者，他们的血液连带着灵魂精髓，诡异的被一股力量吸收，缓缓的渗透，进入了血枫之森地底。

　　血枫之森地底几百米的那个干涸血洞内，面容威严的中年人身体一个鼓荡，那股夹杂着灵魂精髓的血液便是蜂拥着被其吸纳了进去，随即他的眼眸再次睁开，摇摇望向上方，待得瞧见拼死逃脱的卡卡罗众人时，嘴角露出一丝森然恨意，随即目光一凝，似乎看到了什么令他格外讨厌的事物一般，右手再次狠狠的一挥！

　　“该死的龙族！我讨厌你们这群卑微的爬虫！”

　　愤然的怒吼声回荡在血洞之中，中年人随即再度闭上了双眼，完全屏息了一切气息。

　　在逃脱中的众人此时刚刚逃离了音波气墙，悬浮在赤血渊河上空，正欲继续拼命逃离的时候，却是齐齐脸色大变！

　　几乎是在同一刻，所有人的汗毛都不自觉的站立了起来，双眼骇然的朝着头顶望去，眼中的惊骇已然滔天！

　　只见原本平静的虚空，竟然再次席卷而来了一大片如同沸水般剧烈震荡的空间涟漪，威能之强，所过之处的空间尽皆破灭！

　　这一次的空间绞杀涟漪，足足比刚才袭击向众人的强悍了近十倍！

　　紧接着，众人却是面色一松，玩命的继续朝前逃离着，只是那眼角的余光望向黄金巨龙时，隐隐有着一丝怜惜。

　　因为在众人的注视下，这一片恐怖的空间绞杀涟漪碾碎虚空，竟然是如同锁定了黄金巨龙一般，径直朝他碾杀了过来！

　　巴鲁特也是轻呼了口气，背后灵力双翼却是丝毫也不停息，拼命的朝着血枫之森外逃去，与他的动作一般无二，所有的人均是越发拼命的朝着血枫之森外掠去，唯有一个人的脸色此时难看到了极点，那自然是黄金巨龙。

　　“该死的！为什么是我？”

　　黄金巨龙此时暴怒的几乎欲要发狂，摇身一变，瞬间化作一条数百丈的巨大金灿灿的巨龙，同时巨口一张，一枚金灿灿的晶石便是滴溜溜旋转着崩碎了开来。

　　“轰隆！”

　　吐出那枚金灿灿的晶石后，黄金巨龙几乎心疼的欲要发狂，庞大的身躯携带着滔天的呼啸声，速度瞬间飚升，发疯般的朝着外面射去。


第0437章 悲催的黄金巨龙

　　这枚金灿灿的晶石徒然一出现，便是瞬间爆裂开来，一个虚幻的庞大虚影一下子至其中涌现了出来，竟然是一头黄金巨龙的模样，它庞大的身躯足有近千丈，浑身金灿灿的一片耀眼，身躯在虚空中蜿蜒而行，十分的神威不凡。

　　这黄金巨龙虚影似乎没有意识，但是那弥漫在它周围的威压却是滔天，眼眸骤然间射向虚空中的那席卷而来的恐怖空间绞杀涟漪，虚幻的巨爪猛然一个撕扯，竟然也是形成了一个类似于空间绞杀的空间涟漪，只是威力却是更加惊人的空间绞杀，重重的与席卷而来的空间绞杀涟漪撞击在了一起。

　　“轰隆隆……”

　　滔天的巨响声后，那道空间绞杀涟漪瞬间被泯灭，只余留下道道能量余波席卷四周，令得不少血枫树连根拔起，声势很是惊人。

　　消灭掉这空间绞杀之后，那道庞大的黄金巨龙虚影这才虚幻的身形一颤，随即崩溃，消散不见。

　　“该死的！竟然要我损耗了我最强的保命杀手锏，而且这一次争夺五系夺天珠，竟然丝毫好处没有占到，真是气愤！”心中咆哮着，黄金巨龙此刻脸色简直是难看的要死。

　　被巴鲁特携带着的高峰扭头隐约看到了这场争夺，不禁一惊，心中暗自思索了起来“这虚幻的黄金巨龙虚影，似乎与师伯交予我保命的心晶有相仿的效果，只是似乎是某个实力更加强大的存在随手而坐，因此虽然实力不凡，却不如我那心晶那般存在着师伯的灵魂分身，等同于他老人家存在一般，却是要更高明一些。”

　　“果然不愧是龙族的天才，竟然有如此逆天的手段！不过，这血枫之森越发的诡异危险了，必须速速离开！”

　　眼见黄金巨龙施展出滔天的手段，硬生生的扛过了这恐怖的空间绞杀，几名疯狂逃脱的人脑海中不觉浮现了这个念头。

　　与此同时，血枫之森地底几百米的那个干涸血洞内，面容威严的中年人紧闭的双目骤然睁开，只是这次脸上却是露出了一丝愤怒和惊惧，随即双眸投向虚空，这才长出了口气，脸上却是越加的愤怒了起来，似乎记忆起了什么事情一般。

　　“是那个该死的黄金巨龙的气息，看来果然是他的后代，就给一些教训吧，真的击杀了他，只怕会惹来一些麻烦的小事。”威严中年人瞬间做出了决定，同时右拳再度一握！

　　“轰隆隆……”

　　化作黄金巨龙本体的此刻速度飙升至最快，惶恐的逃窜着，他此刻真的有些怕了，刚才他已然使用了巨剑龙皇遗留下的一个护身灵石，此刻真的是担心再来一次如上次那般的空间绞杀了。

　　如果再来一次，他真的有些生死危机了。

　　可是，他越是不想要什么，什么偏偏便是再次到来。

　　不过这次的却不是空间绞杀涟漪，而是一尊诡异的空气巨拳！

　　对，就是一尊空气巨拳！

　　这巨拳似乎至虚空中凭空诞生，随即便是散发开滔天的恐怖气息，狠狠的轰向黄金巨龙的身躯。这一切几乎是霎那间的事情，令得措手不及的黄金巨龙惊呼一声，却是来不及躲避了，生生的挨了这一击。

　　“咔嚓嚓！”

　　一声巨大的骨头断裂声中，身长数百丈的黄金巨龙凄惨的大口喷吐出淡金色的龙血，雄壮的身躯在这一刻，却是似乎被那一尊巨拳轰击为了两截一般，一股股钻心的疼痛令得其呲牙咧嘴，几乎欲要昏厥过去。

　　凄惨的嚎叫一声，黄金巨龙那庞大的身躯震的地面裂开一道道巨大的裂缝，血枫树都被撞倒了几颗，努力的想要起身，却怎么也起不来。

　　它浑身的骨骼近乎全部断裂了，一条大脊椎更是咔嚓一声断为了两节。还好其体内灵力汹涌澎湃，将伤势迅速的控制住，并没有使得其再度恶化。

　　“该死的！为什么这么多人偏偏是我？为什么两次都是我？”

　　此时黄金巨龙几乎是愤怒的欲要发狂，可是他却是清晰的知晓，这血枫之森不能再停留片刻了，如果再停留下去，也许下一秒他便是要真正陨落在此地了。虽然他不知晓原因，可是直觉却是告诉他，此地似乎有强者在针对他。

　　狠狠的一咬牙，强忍住那钻心般的剧痛，黄金巨龙口中再次喷出一口龙血，随即鼓荡起周身灵力，拼死的朝着血枫之森外奔去，他此刻是真的怕了，而且是怕的要死。还好黄金巨龙本就肉体变态无比，虽然那一尊空气巨拳迅猛绝伦，却是并没有要了他的性命，而是令他身受了极重的伤势而已。

　　眼角的余光瞧清楚了一切，众人逃窜的速度越发的惊人了起来，连肉体如此变态的黄金巨龙都显现饮恨当场，他们自然是不愿再次多呆上一秒。就连凤鸾族的白灵，也是脸色大变，慌忙打出一道道灵力，指挥着那雪白船舶，在虚空中飞速逃窜着。

　　“哈哈哈……没想到黄金巨龙也有如此凄惨的时候。”

　　爽朗的一笑，巴鲁特眼眸中却是猛然闪过一丝异样，随即目光扫了高峰一眼，嘴角扬起了一抹弧度。

　　嗡……

　　极速飚射中的巴鲁特指尖的空间戒指一闪，一个黄豆大小的瓶子猛然炸裂，其中密密麻麻的出现了一只只肉眼几乎不可察觉的小黑点，这些小黑点神奇无比的随着巴鲁特一挥，竟然齐齐的朝着身旁飚射而来的黄金巨龙庞大的身躯附着而上。

　　没有一个人察觉到一丝异样，无数只肉眼几乎察觉不到的小黑点便是密布在了黄金巨龙的身上。

　　此刻可谓是非常时期，几乎所有人都将全部的精力放在了逃跑上面，自然不会理睬。

　　这一次可以说是无数年来，血枫之森开启后，死伤最为惨重的一次，根据记载，血枫之森虽然危险，一千人也可以存活二三百余人，而这一次却是只逃出来了一共十五人，实在是有些骇人，而这一消息一旦传递开来，不知又要引起多大的风波。

　　血枫之森外，密密麻麻的有着不少人等候在此处，几乎每一个人脸上都有着担忧之色。

　　这些天来，血枫之森内隐隐散发出来一阵阵的血腥气息，更是不时的爆发出惊人的轰鸣之声，显然是在爆发着一场场的争夺和历险。战斗之激烈，甚至在血枫之森外都可以隐隐的感受到，因此无数人便是开始暗自担心了起来。

　　“该死的！当初真的不应该同意师伯进入其中，可他执意要进入其中，如今我总是有种强烈的不好预感，希望他安然无恙。”一名青年低声对着身旁一名眉头紧皱的老人低声道。

　　“哎！现在说什么都晚了。不过你师伯有着剑王高阶的实力，保命应该还是可以的。”老人随即开口道，只是自己的眼眸中也是有着一丝担忧。

　　“少爷，希望你可以成功渡过家族布置给你的试炼任务，只有通过这次试炼，在众多剑王强者中脱颖而出，你才有资格成为我们家族的下一任族长候选人。虽然这血枫之森危险无比，可你也有着不少保命的杀手锏，应该没有太大问题。”一名老者暗自思考着，可是眉宇间却依旧有着愁容。

　　“这血枫之森内巨响之声连绵不绝，似乎出了什么问题。”

　　又是一名头发雪白的老者发话了，他似乎很是博学，眼眸中闪烁着智慧的火花。

　　这一次血枫之森冒险，足足有近千名强者进入，其中有三层左右乃是剑师高阶的强者，其余却尽皆是剑王级别的强者。而这些人无一不是可以纵横一方，受到家族笼络和培养的存在，更有不少乃是大家族的天才子弟，因此在血枫之森外日夜守护众人归来的人也是极多，只是他们都不知晓，此刻的血枫之森究竟发生了一系列何等惨烈和震撼的事情。

　　如果他们知晓血枫之森发生的变故，不知会是什么模样？

　　而在一颗巨大的血枫树之上，一道枯瘦的身影却是悄然的站立在那里，嘴角渐渐的有了一丝笑意，竟然是枯骨老人。

　　“我之前便一直可以感应到心晶的存在，可见峰儿并没有什么危险，如今更是清晰的感知心晶正在急速靠近血枫之森边缘，看来峰儿即将成功的走出血枫之森了，只是不知他这次血枫之森一行，有了多少收获和成长？”

　　枯骨老人静静的站立在血枫树之上，静静的等候着高峰的回归。


第0438章 轰动大陆

　　就在众人关切的目光下，浩瀚的血枫之森徒然响起了剧烈的呼啸声，随即十余道破空声越发清晰的传递了开来，显然是要有人至血枫之森内走出了。而随着这声响的传来，不少人面色顿时一喜，无比期待的继续望去。

　　如果不是血枫之森有着那诡异的罩子，足以灭杀剑尊强者，其中不少人恐怕早已忍耐不住，欲要进入其中了。

　　“哈哈哈……总算是要出来了！”众人眼睛发亮，死死的盯着面前的血枫之森，期待着自己想要看到的身影。

　　血枫之森威名赫赫，每一次开启，都会有海量的剑王强者进入，而真正能走出来的往往只有三层，也难怪这些人如此紧张了。这一次大约有一千人进入其中，如果没有意外，能够走出的人恐怕不足三百人。

　　“咻！”

　　就在众人关切的目光下，第一个飞掠而出的竟然是一个雪白的帆船，足以乘坐五六人的白色帆船划过一抹雪白的流光，骤然间冲出了血枫之森，也不停留丝毫，再次一闪，便是消失在了天际，没有了踪迹。

　　而这白色帆船，自然是凤鸾岛白灵的宝物。

　　紧跟着白色帆船的，竟然是一头碧绿色的凶禽，双翅一展，带动着一股股小型飓风，骤然间冲出血枫之森，也是丝毫不停留，身形划破长空，消失不见。

　　看到如此大一头碧绿凶禽猛然冲出，众人均是大吃一惊，可是他们在看到接下来的场景时，原本微张的嘴顿时大大的张开，满脸的骇然，哗然之声骤起，如波浪一般，难以平息。

　　只见一头数百丈的庞然大物骤然冲出，足有脸盆大小的一片片金灿灿鳞片，森然狰狞的龙首，正是大陆流传的黄金巨龙的模样。黄金巨龙作为龙族之中的强横存在，在奥丁大陆之上流传了太多的传说，而真正见识到它们的，却是不多。

　　“这……这……我没有看错吧？竟然，真的是一头黄金巨龙！”一名中年人眼珠子瞪得滚圆，喃喃道。

　　“真的是黄金巨龙，怎么好像是受了重伤的模样？难道实力滔天的黄金巨龙，在血枫之森也无法横行么？”另一名老者开口了，似乎对于黄金巨龙受伤很是吃惊。

　　大陆上一直流传着龙族的恐怖，尤其是黄金巨龙，更是其中的战者，强悍无匹的存在，如今看到它竟然一副重伤的仓皇逃窜模样，也难怪众人一副难以置信的模样。

　　丝毫不去在意周围众人那异样的眼神，黄金巨龙低吼一声，庞大的龙躯一抖，瞬间扶摇直上，也是消失在了远处的天际。

　　紧跟着黄金巨龙的身影，巴鲁特，高峰，高霸，剑痴，博格，戴琳娜，卡卡罗，库伯鲁，也是齐齐现身，而那粉月宫的粉月少主也是惊恐的跟随在最后，拼命的逃出了血枫之森，随即一哄而散，各自离开。

　　这些人望着血枫之森外的众人，均是脸色缓和了些许，随即便是各自化作了数道流光，急速的离开了。

　　“这……这是怎么回事？好像有些不妙啊？”一名实力强大的中年人一愣，心头升起了一股不安。

　　“嗯？怎么只有这寥寥的十几个人？似乎均是四大圣地最杰出的几个弟子，其余那近千名剑王强者呢？”

　　“难道，血枫之森发生了什么变故？否则他们怎么会如此仓皇的逃脱了出来？”另外一名老者开口了，脸上有着担忧。

　　“或许是其他人速度比较慢，还没有出来吧。”

　　一声声议论声中，原本静静等候的众人越发的着急了起来。

　　“呼！”

　　在巴鲁特的帮助下悬浮在虚空，高峰目光扫视一周，在众人之中寻找枯骨老人的踪迹，他与枯骨老人有约，知晓他定然会在此等候自己。

　　“峰儿……”

　　一声苍老的灵魂传音回荡在高峰的脑海，高峰循声望去，顿时瞧见了独自站立在一颗血枫树之上的枯骨老人。虽然高峰人皮面具再次变幻，可枯骨老人凭借他强横的灵魂感应，以及和心晶的感应，轻易辨认出了他，因此发声呼唤道。

　　“巴鲁特大哥，我们走，我师伯在那里等候我呢。”低低的在巴鲁特耳畔说了一声，高峰随即用目光向巴鲁特指明了所在。

　　“好！”

　　咧嘴一笑，巴鲁特背后灵力双翼煽动，瞬间朝着枯骨老人所在处掠去，枯骨老人也是身形一闪，与他汇合在了一起，齐齐朝着不远处的餮沃城飞去。

　　此时血枫之森外，只有剑罡宗的和卡卡罗依旧是停留在原地，相互对视一眼，卡卡罗嘴角挑起一抹森然笑容，随即不再停留，身形瞬间化作一道如同光线般的雪白流光，消失不见。

　　“这个少年我认识，乃是剑罡宗的年轻一代第一人，如今我们家族足足进入了七名剑王强者，竟然没有一人走出，我先问一问究竟如何。”

　　一名满头白发的老者眼眸中有着焦急，却是朗声对着悬浮在虚空中的问道：“剑痴，你可知晓其余进入血枫之森的众人现在情形如何？血枫之森究竟发生了什么变故？”

　　剑痴冷冷的注视着老者，似乎认识这老者，这才面色微缓的开口道：“其余众人全部陨落，血枫之森发生了大的变故，至于原因，我此刻还不能告知，要四大圣地商量以后才会有结果，不必等待了，各自散去吧。”

　　轰！

　　他可谓是一语激起千层浪，瞬间令得在场的人尽皆大惊，但看到他无比肯定的眼神，一颗期待的心开始无止境的下沉了起来。

　　身为剑罡宗的年轻一代最强者，剑痴自然不会随意乱说，再加上刚刚那匆匆逃脱而出的十余人，以及重伤的黄金巨龙，有无一不是清晰的告知众人，血枫之森有剧变，一千余人可能只有这十几人逃脱了出来！

　　寂静！

　　一时之间场面一下子无比寂静！

　　众人你看我，我看你，待得瞧见已然渐渐离开的剑痴背影，这才轰然议论了起来，更是有着不少人心情极差，脸色阴沉的不发一言。

　　而有着不少看热闹的人已然悄然离开了此地，飞奔向餮沃城宣传起了这条惊天的消息。

　　“不！我不相信！我儿！”

　　一名胡须飘洒的老者似乎是难以置信，竟然身形猛然一窜，直接凌空掠入了血枫之森内，甚至背后灵力双翼都没有展开，竟然是一名实力强横的剑帝强者！

　　“嗤啦！”

　　老者刚刚掠入血枫之森内，那隐隐笼罩着血枫之森的透明护罩竟然骤然射下一道绚烂的光华，骤然间便是没入了对方的体内，速度之快，他甚至都来不及躲避。

　　“额……额……”

　　老者瞬间瞳孔放大，喉咙间发出两声低低的嘶吼，随即便是轰然倒地，被那一道绚丽光华一击抹杀。

　　“嘶……”

　　面对这等骇人的情形，众人齐齐倒吸了口凉气，这才意识到血枫之森早已流传多年的传说，只有剑帝以下强者可以进入而不受到恐怖袭杀，否则即使是剑尊强者闯入，也只有饮恨当场的命运。

　　而这名老者的身死，也是使得众人心头的那层阴霾越发的浓厚了。


第0439章 无法无天

　　随着卡卡罗十余人仓皇逃出血枫之森，剑罡宗年青一代的最强者剑痴亲口证实，血枫之森内发生了惊天剧变，进入其中的近千名强者，只有他们十余人逃出之后，顿时激起了轩然大波，消息更是以一种惊人的速度极速的蔓延开来。

　　近千名剑王强者进入其中，最后却是仅仅十余人从其中逃出，这等骇人的消息，瞬间令得血枫之森成为了大陆上几乎所有人议论的话题，而许多大家族也是在得到这一消息的瞬间，做出了一系列的举动。

　　剑王强者，在奥丁大陆便是强者了。而这一次进入血枫之森的冒险者，几乎各个都是剑王之中的强者，只有大约二三层乃是想要碰运气的剑师强者。可如今，这些强者竟然全部的陨落在了血枫之森，这等骇人的事情，简直是如炸弹般具有轰动效果。

　　至于高峰众人却是没有在意这些，正欢聚在一起，畅快的痛饮着。

　　一个幽静的小院内，一张木桌之上放满了各种美味佳肴，更是有着不少美酒，酒菜香气飘散开来，高峰四人围坐在桌旁，高兴的吃喝着。

　　“哈哈哈……真是痛快！枯骨前辈，您是前辈高人，我甚至在岛上一些记载上看过您的事迹，没想到竟然是高峰兄弟的师伯，我已然和高峰兄弟歃血为盟，结为生死兄弟，那么您便是我巴鲁特的师伯，请饮了师侄巴鲁特这杯酒！”

　　豪爽的一笑，巴鲁特脸上却是难得的有了一丝凝重，举起酒杯，对着含笑的枯骨老人恭敬的道。

　　骨子里虽然十分的狂傲，可是巴鲁特对于枯骨老人这个实力强悍的一塌糊涂的强者，却是万分的尊崇。

　　“嗯！好！巴鲁特，我之前与你们兽神岛没有太大交集，不过曾经与你们兽神岛的杰里科长老有些情谊，不知你是否知晓杰里科？”枯骨老人接过酒杯一饮而尽，随即捻着胡须，慢条斯理的道。

　　“什么？您竟然与杰里科长老有些渊源？他老人家可是我很是崇敬的一位前辈，对我有过不少指点呢。”巴鲁特一惊，随即欣喜的道。

　　再度看向枯骨老人时，巴鲁特已然是对待自己的前辈一般的尊敬。

　　“哈哈哈……这样说来，我们反而更加亲近了呢。”枯骨老人也是一喜，略带打趣的道。

　　端起一杯美酒，高霸也是面色凝重的望着枯骨老人道：“枯骨前辈，您是我二弟的师伯，那我也算是您的师侄了，这些年来多谢您对他的培养和照顾，否则二弟很难有现在的成就，我高霸敬您！”

　　高霸一字一句都铿锵有力，显现出了他平日霸道豪爽的性格。

　　自从他回到此地，便是慢慢的体内再度可以灵活的运转灵力了，也免去了他的一场担忧，不过对于高峰一拳轰死的事情，还是忍不住的连声称赞。同时，高霸也开始琢磨之后该如何行事了。

　　“对了，我对于你们血枫之森一行还一无所知呢？血枫之森内究竟发生了什么事情？还有，你们三个又是怎么跑到一起的？”喝完杯中美酒，枯骨老人好奇的望向三人，终于是问出了他最感兴趣的事来。

　　听闻枯骨老人如此问，三人对视一眼，这才由高峰开口为枯骨老人讲诉了起来。

　　随着高峰的叙述，枯骨老人似乎回到了当时的场景，血枫之森内恐怖的毒瘴攻击，震撼心神的音波气墙，波涛汹涌的赤血渊河，不时有着空间裂缝生成的空间裂痕区域，五色玉台之上的精彩激战。

　　当讲述到高峰与巴鲁特不打不相识，结为兄弟时，枯骨老人轻轻点头，当提及高霸被陷害，灵力尽失，差点丧命五色玉台时，枯骨老人也是微皱眉头，显示出一些担忧……

　　许久过后，高峰才完全将血枫之森内的情形描述了一遍，而枯骨老人已然是眉头紧皱，陷入了深深的思考之中。

　　“啪啪……”

　　如竹节般枯瘦的手指在桌子上敲击着，枯骨老人许久才长叹了口气。

　　“看来这血枫之森果然是诡异和恐怖，只怕其中隐藏着大秘密！只是就连四大圣地的最强者都没有奈何，看来想要知晓其中的隐秘是不可能了。不过，这次五系夺天珠的出世，却处处透漏着一种诡异的气息，仅仅喷射五枚便停止了喷射，那灵力光柱也奇怪的直接炸裂，恐怖的空间绞杀，还有那只攻击黄金巨龙的恐怖袭杀……一切，都似乎有一个无形的黑手隐匿在暗地里。不过，还好他似乎对于龙族很是憎恨，并没有伤害你们。”

　　沉吟许久，枯骨老人无奈的摇摇头，丝毫没有头绪，索性也不再思考。

　　“不管了，既然你们已然成功的离开了血枫之森，那便是最好的结果了，我们痛痛快快的喝上一场！”枯骨老人哈哈一笑，随即再次举起了酒杯。

　　“对！干！”三人慌忙举起了酒杯，兴奋的道。

　　酒过三巡，菜过五味，四人越发的纯熟了起来，除了枯骨老人乃是剑尊中阶巅峰的绝代强者，又是三人的长辈，三人说话有所顾忌，巴鲁特，高峰，高霸，已然打闹做一团，毫无顾忌的吃喝说笑着。

　　“哈哈哈……那黄金巨龙也真是倒霉，两次如此恐怖的袭击，竟然全部都攻击向他，尤其是最后那一尊巨大的空气巨拳，几乎要将他拦腰锤为两截，现在只怕还在重伤吐血之中吧？”再次猛然往口中灌了一大口酒，高霸豪爽的笑道，似乎很是感慨。

　　“是啊！那一尊空气巨拳威力实在是威猛绝伦，即使是我，抵御起来也是根本不可能，甚至有陨落的危险。”高峰点点头，也是十分的感慨。

　　听闻高霸提及黄金巨龙，略微有些醉意的巴鲁特却是眼睛猛然一亮，狠狠的一拍脑袋，似乎想起了一件极其重要的事情。

　　谨慎的环顾了一下四周，这才再次低沉着声音道：“枯骨前辈，师侄有一个很好的想法，不知道您觉得怎么样？”

　　“哦？”

　　眼中闪过一丝好奇的光芒，看到巴鲁特如此模样，枯骨老人淡笑道：“巴鲁特，不知是什么想法，说来听听。”

　　轻轻咽了下喉咙，巴鲁特这才再次咧嘴笑道：“其实之前有这种想法，是因为高峰兄弟曾经说过，非常觊觎龙族的狂龙升天拳法，我也许诺过要帮助他获得。如今，正是一个最佳的机会！黄金巨龙外出闯荡血枫之森，按照龙族的规矩，必须要一个人前往，而如今他已然身受重伤，我原本打算和高峰兄弟暗杀，只是恐怕消息暴漏，如今有了枯骨师伯出手，那自然是手到擒来！”

　　巴鲁特此言一出，顿时将高峰和高霸吓了一跳，就连枯骨老人也是微微吃惊。

　　龙族一项以护短闻名，更是一个极为团结，实力连四大圣地都要让上几分的绝强势力，如今巴鲁特竟然打上了重伤的黄金巨龙的主意，也难怪三人会如此惊讶。

　　巴鲁特说完，也不多言，只是平静的盯着枯骨老人，等候着他的答复。

　　足足半分钟后，枯骨老人的目光却是渐渐的由平静转化为火热，似乎想到了一些什么，深深的吐了口气，随即对着巴鲁特反问道：“你可有什么方法可以找到此时重伤的黄金巨龙？”

　　听闻枯骨老人如此问，巴鲁特脸上也是露出了笑容，眼眸中闪烁过一丝火热，笑呵呵的道：“那是自然！师伯尽管放心，我们先商量一番，然后趁着深夜无人，直接出发可好？”

　　“好！”

　　似乎是被巴鲁特的豪爽感染了，枯骨老人重重的一拍大腿，痛快的答应了下来。

　　眼见二人这般无法无天的模样，高峰和高霸对视一眼，均是在对方的眼眸中看出了震撼。不过，二人却是没有言语，只是静静的听着。


第0440章 屠龙

　　“什么？师伯，巴鲁特大哥，你们真的决定要去打劫那黄金巨龙吗？可是……”高峰大吃一惊，有些担忧的问道。

　　虽然自己对于龙族也是毫无好感，可是毕竟对方实力太过强悍。极为护短，想要打劫黄金巨龙，危险有些太大了，一个不慎便是会引来无穷无尽的麻烦。

　　“错！兄弟，不是打劫，而是屠杀！”

　　摆出一副残酷的笑容，巴鲁特手中的淡金色大棒子掂量着，一副跃跃欲试的模样，似乎丝毫没有在意。

　　很是无语的与高霸对视一眼，高峰这才略带担忧的道：“师伯，龙族后台实在太硬，如果我们在猎杀黄金巨龙时，有一丝疏忽，便会遭到龙族疯狂的报复，要慎重考虑啊！”

　　“嗯，我自然知晓。只是我已然做出了完全的准备，定然可以一举泯灭他的意识，而且龙族有一个风俗，那便是凡是外出历练的巨龙，都不能携带或者得到十分强大变态的护体宝物，恐怕他在血枫之森消耗的那晶石，已然是他拥有的最珍贵的物品了。可即使是如此，我们也不能掉以轻心，这一次便由巴鲁特带路，我亲自出马！定然要一举斩杀对方，嘿嘿……以前还和龙族某些狂傲的家伙有些恩怨，这次便当是报仇了！”枯骨老人不疾不徐的说着，似乎一切已然尽在把握。

　　而高峰听闻枯骨老人如此说，却是不知该说什么了。

　　“可是还是要仔细商量一番才好，毕竟，这是一件大事。”高霸眼神闪烁，沉声道。

　　毕竟是要屠杀一头重伤的黄金巨龙，虽然枯骨老人实力比之强横百倍，可是如果被黄金巨龙将讯息传递出来，众人都会有天大的麻烦，即使是巴鲁特来自于兽神岛也不会好过，自然是不得不谨慎处理。

　　“峰儿，其实这次师伯之所以决心要抓住这个难得的机会，最主要的原因还是为了你，现在便不多说了，等我将其屠杀后，再行告知你吧。”脸上露出一丝慈祥，枯骨老人言语中透漏的蕴意已然不言而喻。

　　眼见枯骨老人如此坚决，高峰也不再多言，四人继续吃喝了起来，等候着深夜时再行动。只是有了这件事情放在心头，高峰有些食不知味了。

　　夜幕，缓缓的降临，月色朦胧，悄然洒落大地。

　　幽静的小院内，枯骨老人，巴鲁特此时已然戴上了人皮面具，就连巴鲁特的招牌武器大棒子也被他塞进了空间戒指内，焦急的直搓手，一副迫不及待的模样。

　　淡然的背负着双手，枯骨老人瞥了眼身旁的巴鲁特，这才再次缓缓开口道：“时候差不多了，我们出发吧。”

　　“嗯！”

　　巴鲁特点点头，随即右手一翻，顿时一个小玉瓶出现在了手中，打开瓶塞，一个黄豆大小的天蓝色小虫子展翅飞了出来，发出嘶嘶的声响。

　　这天蓝色的小虫子虽然不大，但却很是精致的样子，足足有着数百只小爪子，半透明的身体呈现天蓝色泽，一对薄薄的羽翼极速煽动着，发出嗡嗡的声响，落在了巴鲁特的手中。

　　“这便是我可以找到黄金巨龙的依仗，此虫名叫‘蓝惑’，虽然不是什么十分罕见的异虫，但却是追踪的一个妙法，只要这只母虫在我手中，即使幼虫远在万里之遥，它都可以感应到。而在血枫之森内，我已然将幼虫放在了黄金巨龙的身上。”巴鲁特拖着手中这只天蓝色的虫子，很是得意的道。

　　高峰和高霸这才对视一眼，均是有些震撼，没想到巴鲁特竟然还有这一手，难怪有把握找到黄金巨龙的踪迹。

　　“嗯，如此甚好，我们便出发吧！”

　　枯骨老人眼神微动，随即猛然一把撕裂面前的虚空，在巴鲁特体表形成了一个灵力护罩，随即一步迈出，身形已然消失在了空间裂缝之中。

　　“哎，希望师伯和巴鲁特大哥能够一切顺利。”轻叹一声，高峰仰望着那渐渐愈合的虚空，久久无语。

　　在距离餮沃城一千余里外的一个山脉深处，有着一个隐蔽的小山谷，此时可谓是寂静无比，连平日里的虫子鸣叫声都消失不见，气氛静谧的有些诡异。一头头匍匐在洞穴内的野兽和凶兽连大气都不敢发出，惊恐的望着小山谷最深处那一个幽深的山洞。

　　之前这幽深山洞常年被一头剑师初阶的凶兽烈风巨猿凶兽占据，可是就在几个时辰前，却是被一个一个恐怖的身影瞬间撕裂成了碎片。虽然那道身影看起来是人类模样，可是他周身自然而然散发开来的气焰，却是足以令得一些普通凶兽瘫软窒息，那如渊入狱般的沉重威压带着一股高高在上的凶残血腥，瞬间成为可这些普通野兽和低级凶兽心中永远的阴霾。

　　还好这道恐怖的身影在撕裂那平日里凶焰滔天的烈风巨猿凶兽后，便是隐匿在了它那幽深的洞穴内部，并没有展开厮杀，屠杀掉所有的普通野兽，倒是令得这些普通野兽微微松了口气。

　　此时那幽深的洞穴深处，一袭淡金色长袍的黄金巨龙此时面色一片灰白，那原本金光灿灿的淡金色头发都似乎暗淡了起来，胸口一摊鲜血看起来触目惊心。

　　双手在胸前连连拍打着，同时黄金巨龙摆出一副吸纳灵力的姿态，竭力的恢复着自己重伤的身体，只是这伤势实在是太重了，饶是在他竭力恢复下，效果依然很是有限。

　　“该死！该死！本殿下也太倒霉了！”

　　重重的一锤地面，顿时洞穴地面裂开一道道狰狞的巨大裂缝，黄金巨龙怒气滔天的身影在虚空中回荡着“该死的！该死！”

　　似乎是发泄完后，心情稍微缓解了一些，他再次闭上了双眼，陷入了修炼之中。

　　而就在这时，幽深洞穴外的虚空猛然间悄无声息的裂开，随即两道身影迈步走了出来，正是枯骨老人和巴鲁特。

　　望了眼手中的天蓝色虫子，巴鲁特肯定的点点头，右手摇摇指向这幽深洞穴。

　　“咻！”

　　毫不犹豫的身形一闪，枯骨老人和巴鲁特已然飚射进入这幽深的洞穴之中，几乎是刹那间便是出现在了盘膝修炼的黄金巨龙面前。

　　“嗯？”

　　似乎在这一瞬间，黄金巨龙心中莫名的一动，汗毛跟跟竖立了起来，惊恐的睁开了双眼。

　　可是就在他睁开双眼的一瞬间，一根缭绕着无尽淡青色光芒的灵魂手指已然来到了他的近前，这根灵魂手指之上隐隐散发出一股难以形容的恐怖气息，在他来不及做出任何举动时，轻轻的一指按在了他的眉心！

　　“噗通！”

　　一瞬间，黄金巨龙，陨落！

　　而在他一瞬间陨落的时候，他的身躯猛然化作了一条庞大无比的黄金巨龙，似乎要瞬间塞满整个幽深洞穴。

　　袍袖微微一挥，空间顿时裂开了一个巨大的缝隙，一下子将这庞大的尸体吸纳了进去，随即缓缓愈合，竟然是枯骨老人施展出了自己独自开辟的空间，将这黄金巨龙的尸骸收了起来。

　　“哈哈哈……师伯这招想必就是你闻名大陆的追命指了吧？果然是恐怖奇妙！竟然黄金巨龙连做出任何反应都来不及，便死在了当场。”哈哈一笑，巴鲁特满脸羡慕，似乎对枯骨老人这灵魂手指很感兴趣。

　　“好了，此地不宜久留！”

　　说完，枯骨老人手臂再次一挥，空间顿时又裂开了一道巨大的缝隙，枯骨老人和巴鲁特的身形隐匿在了其中，消失不见……


第0441章 枯骨所图

　　夜幕，缓缓的降临，月色朦胧，悄然洒落大地。

　　幽静的小院内，高峰和高霸正在焦急着等候着，高霸更是不断的搓着手，急不可耐的模样。

　　已然过去了十几分钟，可是二人却是有种度过几年的感觉，真正的度日如年，难以平静。

　　“大哥，你这般着急也没有用，不如静下心来，我们静静等候。”斜靠在椅子之上，高峰淡笑道。虽然如此说着，高峰其实心中也是十分的着急，只是却是没有什么用处，索性也不表露出来。

　　“阿峰，那可是一头黄金巨龙啊！如果消息一旦走漏丝毫，便是会引来无穷无尽的麻烦！不得不说，他们的胆子实在是太大了！无法无天，真正的无法无天啊！”高霸眉头紧皱，低声的训斥道。

　　毕竟，龙族在奥丁大陆盛名太强，而且是出了名的护短。当初，高峰这一脉的祖先如果不是得罪了龙族，也不会沦落到这般凄惨的境地。

　　“嗤啦！”

　　就在这时，院子内的虚空如同破布一般一下子撕裂开来，满脸笑容的枯骨老人和巴鲁特迈步走了出来，随即便是落在了地面之上。

　　看到二人如此表情，高峰不禁眼前一亮，笑呵呵的迎了上去道：“事情办妥了？”

　　“那自然了，枯骨师伯出手，自然是手到擒来！”巴鲁特此时心情极好，重重的拍了一下高峰的肩膀，很是兴奋的道。他这一次见识到了枯骨老人出手，也算是小小的开了一下眼界，心情好得很。

　　虽然不知道巴鲁特为何会如此开心，可高峰也不愿多问，慌忙招呼着众人迈步进入了屋子内，开始商讨起如何处置黄金巨龙的事情。

　　“师伯，您打算如何分配这黄金巨龙的尸骸？这东西虽然珍贵无比，却是根本见不得光，只怕一旦泄露，会给我们惹来无穷无尽的麻烦啊。”众人坐稳后，高峰缓缓开口道，说出了最为重要的事情。

　　“枯骨师伯，我之前就许诺过要给高峰兄弟夺得龙族的狂龙升天拳法，对于这黄金巨龙的遗留和尸骸却是没有太大兴趣，还是您自行分配，不要考虑我了。毕竟，这一次之所以能够一举成功，我的功劳并不大。”挥了挥手，巴鲁特率先开口道。

　　他身为兽神岛地位尊崇的殿下，保命的杀手锏和东西本就不少，而这黄金巨龙的任何物品都是见不得人的东西，巴鲁特自然不愿获得一些小利益，给自己招惹来无穷无尽的麻烦，更何况在他看来，自己身为大哥，更是不能和自家兄弟争夺了，索性直接推迟拒绝，将好处全部留给了高峰和高霸。

　　似乎是看出了巴鲁特的用意，枯骨老人略微迟疑后，便是答应了下来，目光闪烁间开始思索最佳的处理方案。

　　“既然巴鲁特不愿分配和黄金巨龙的遗留物，那我便先将这黄金巨龙的尸骸和遗留整理出来，然后再做打算，其实这次之所以冒大风险要屠杀这条黄金巨龙，却是为了峰儿打算的，好了，既然如此我也不能太过偏心，索性给你一些我的小玩意，或许会对你有些帮助。”

　　枯骨老人虚空一抓，顿时一道漆黑的空间裂痕生成，随即一件暗金色闪烁着莹莹光芒的披风和一件内甲闪烁而出漂浮在虚空。这暗金色的披风制作的很是嚣张和霸道，给人一种浑厚如山的气势，一看就不是凡物。那皮甲也似乎有些不凡，黑白斑驳的皮甲之上有着一道道仿若天然的纹理，玄奥古朴，也是那种难道的护身宝物。

　　“这两件物品均是大陆防御器具中高等防具中的巅峰存在，乃是我早些年奇遇所得，虽然不如峰儿自己在血枫之森内获得的那内甲强大，但也是难得的好东西，既然你们是峰儿的大哥和结拜大哥，这两件物品便送你你们护身吧。”枯骨老人右手一挥，这一件披风和皮甲便是漂浮在了二人面前。

　　原先这些物品都是枯骨老人遗留下来以后赐予高峰的，刚好高峰在血枫之森内获得了一个品质似乎隐隐达到大陆顶级防具的皮甲，枯骨老人这才将其拿了出来，也算是卖了一个天大的人情。不禁可以卖个人情，更是可以使得他们与高峰的关系越发的紧密。

　　而在枯骨老人拿出两件物品时，巴鲁特的双目便是死死的盯着那嚣张霸道的披风之上，似乎与他防御效果一般无二的内甲根本无法相比一般。

　　听闻枯骨老人要二人各自挑选一件，巴鲁特也不客气，大手一抓，便是将披风拿在了手中，兴奋的左看右看，连连道谢，很是满意的样子。

　　高霸也是淡淡一笑，将那皮甲拿在了手中，兴奋的端详了起来。

　　“哗啦！”

　　巴鲁特随即右手一挥，便是将披风披在了身上，顿时便是有种霸道威猛的感觉，令人侧目。

　　“哈哈哈……不错不错，我喜欢！够嚣张！再配合我的大金棒，简直是完美啊”巴鲁特很是自恋的笑着，令得在场的众人都是笑了。

　　高峰心情此时也是极好，看到高霸和巴鲁特均是得到了喜爱的东西，不禁对枯骨老人感激的一笑，心中莫名的升腾起一股股暖流。对了枯骨老人，在高峰看来，和傲慕一般，均是他生命中最为尊重的人。

　　夜色，越发的深了，已然是后半夜的时候，枯骨老人屋子内的灯却是依旧亮着，一脸恭敬的高峰站立在屋子内，等候着枯骨老人的发话。

　　和蔼的望着如标枪般笔直站立的高峰，枯骨老人这才略带兴奋的开口道：“峰儿，我刚刚已然细细的查阅了一下那黄金巨龙空间戒指内的财富，果然是很惊人啊！不过这些都还不是最重要的，除了有那狂龙升天拳的修炼之法，更是有着两本龙族的近战秘术，黄金巨龙本就擅长肉身战，却是全部便宜了你，这些可都是不可多得的好东西。只是你日后修炼完后，一定要禁忌，不到万不得已，千万不要施展，毕竟这些东西都见不得光。不过，你可以稍微的修改一下，融入自己的拳法之中，也是一个不错的方法。”

　　略微缓了口气，枯骨老人接着开口道：“其实最重要使得师伯下定决心要屠杀这黄金巨龙的原因，却是因为它本身！黄金巨龙那龙血，骨骼内的龙髓，还有它最是珍贵的巨龙精血，都是最佳的淬炼肉体的圣药！你如今修炼关节技，虽然肉体依旧在缓慢变强，可是想要达到炼骨后期，甚至是突破炼骨期达到骨髓深处生出淡银罡劲的地步，却是需要数年，甚至是十年也说不定，可是拥有了这些龙血，龙髓，巨龙精血，你想要突破便是容易多了。”

　　“什么？”

　　高峰听闻此言，一下子惊叫出声，脸上显现出强烈的喜色。

　　他如今肉体达到炼骨中阶后，修炼关节技也进展很是缓慢，如今徒然听闻竟然有此等好事，自然是欢喜异常。

　　“师伯，我怎么没有想到呢？哈哈哈……当日二哥蒙一滴雷龙精血配合诸多药材，便让我的肉体强悍了许多，如今一头巨龙的所有血液，骨髓，精血，尽皆可以被我所用，哈哈哈……真是太好了！”高峰深深的吸了口气，这才将心中的诸多喜悦压制了下来，只是眉宇间依旧是神采飞扬，兴奋异常。

　　“血枫之森的事情已然结束，你便随师伯回到圣地亚学院吧，先花费一两年将肉体突破炼骨境界，我也就彻底放心任由你在外闯荡了。还有你的五系灵力，感悟五系灵力实在太过艰难，慢慢来便可，但是绝对不能有一日懈怠，明白么？”枯骨老人沉默片刻后，再次做出了决定。

　　“嗯！一切听从师伯吩咐！”

　　高峰重重的一点头，看向枯骨老人的眼神越发的感激和尊崇了起来。


第0442章 变天了

　　清晨，天空蔚蓝如洗，如蓝水晶一般，永远没有一丝乌云，艳阳高照，柔和明亮的阳光照耀下来，一尘不染，令人不觉心胸开阔。

　　幽静的院落内，高峰四人正在用着早餐，还不时的闲聊着，很是惬意。

　　“高峰兄弟，这一次血枫之森发生了如此大的事情，我恐怕要马上离开，回归兽神岛禀报，也不能过多的停留此地了。不过你放心，等过一段时间我再重新回到奥丁大陆闯荡时，一定会到那个圣地亚学院找寻你，我们兄弟携手闯荡！”往嘴里抛了一个精美的小点心，巴鲁特说出了自己的想法。

　　他这次奉命代表兽神岛前来血枫之森，结果发生了如此大的变故，自然要立即赶回兽神岛禀报，不能过多的耽搁时间。

　　“好！正好我这一年半载可能会一直呆在圣地亚学院内潜修，大哥到圣地亚学院应该很容易就可以找到我。”高峰闻言，点头答应道。

　　高霸闻言，也是眼神微微闪烁，随即开口道：“枯骨师伯，阿峰，我恐怕也要赶回飘渺阁去了。这一次血枫之森一行，飘渺阁年轻一代的天才真传弟子几乎死绝，只留下一些剑师高阶的真传弟子，我自然要抓住这个绝好的机会，好好的在飘渺阁内提升一下自己的地位，也好为日后我们这一脉的崛起做一些准备。”

　　如此说着，高霸浑身不自觉的散发出一股霸道的气焰，更是有着一种大器早成的味道。

　　不动声色的点点头，高峰听闻高霸如此说，也是心中一秉，猛然间意识到了一个很严重的问题。

　　这次血枫之森一行，足足有近千名剑王强者陨落，其中除了大部分乃是大家族的天才子弟，或者一些小家族的强者，四大圣地除了剑罡宗以外，每一个都损失惨重，只余留了一些剑师级别的弟子，也是难以成大器，一定会发生一次剧烈的震动，甚至采取一些方法，大肆寻找天才弟子也说不定。可以说，这一次血枫之森的事情，几乎是使得奥丁大陆瞬间动荡，变天了。

　　而一些大家族也是损失不小，虽然顶尖战力没有损伤，可是能够迅速成长起来的中流砥柱力量却是出现了一个断层，恐怕会发生一次强烈的争夺天才修炼者的浪潮，而自己和大哥高霸，说不定可以在其中寻求到极大的好处。毕竟，他可是如今飘渺阁的真传弟子，天赋和实力均是上上等的存在。

　　枯骨老人似乎早已预料到了这些，依旧是神色平淡的点点头，并没有言语。

　　吃完早餐，几人依依不舍的告别之后，高霸和巴鲁特各自回归了飘渺阁和兽神岛复命去了。

　　“峰儿，日后定要与这个巴鲁特交好，它的本体实在是强横，三目金睛猿，我也只是在古籍中看到过记载，它那第三只眼一旦睁开，射出的神光，足以毁灭几乎一切的有形力量，乃是一种逆天至极的恐怖凶兽。”遥遥望着巴鲁特消失的背影，枯骨老人低声的叮嘱道。

　　微微点头，高峰自己已然见过巴鲁特那第三只竖眼发威时的恐怖场景，自然是不会丝毫轻视这个他歃血为盟的大哥。而且，他和巴鲁特是真心彼此结拜，高峰自然会真心实意的去对他。

　　“好了，峰儿，我们也回去吧。”

　　捻了捻稀疏的山羊胡，枯骨老人随意的一挥手，面前的虚空顿时裂开了一道巨大的漆黑空间裂缝，其内传出毁灭般的强大气息，一股股灰色的空间之力在其中流转不息，甚至高峰还看到了一个小型的空间风暴在其中随意的肆虐着，仿若要毁天灭地一般。

　　“咻！”

　　一层流转不息的淡青色风系灵力罩瞬间在高峰的周身形成，随即枯骨老人一手拉住高峰的右手，一步迈入了漆黑的空间裂缝内。

　　天色渐渐昏暗了下来，圣地亚学院深处虚空徒然如镜子一般破碎开来，一股股的毁灭气息至其中传出，随即那道漆黑的空间裂缝还没有来得及愈合，一道枯瘦的身影和一个黑色身影便是猛然至其中暴掠而出，落在了地上。

　　踏在如茵的草地上，这两道身影渐渐显现了出来，正是高峰和枯骨老人。

　　“哈哈哈……还是自己的老窝呆着舒心一些。”枯骨老人咧嘴一笑，随即抓住身旁的高峰，瞬间化作一道流光，朝着圣地亚学院密地所在暴掠而去。

　　圣地亚密地，枯骨老人所在的竹屋内，高峰正恭敬的站在屋内，等待着枯骨老人发话。

　　枯骨老人双眸紧闭，磅礴的灵魂力量却是疯狂的涌入某个奇异的平面空间内，似乎在做一些什么，而高峰却是隐隐知晓枯骨老人此时所做的事情，恐怕便是在抽取龙血，龙髓，精血，为自己炼体做着准备。

　　“呼！”

　　片刻过后，枯骨老人缓缓的睁开双眼，随即右手一挥，三个大小不一的玉罐子便是出现在了高峰的面前，一个仅仅有着拳头大小，其中有着一种淡金色的液体流淌着，这液体很是奇异，似乎夹杂着一丝丝闪电一般，一看便知晓不是平常物。另外一个则是有酒坛子大小，隔着纯白的玉质，隐约可见其中似乎存放着一种霜白色的粘稠液体，而最后一个玉罐子却足足有水缸大小，满满的一大罐子鲜红的血液，还隐隐有着一股香气夹杂着血腥气传出。

　　“峰儿，这三个玉罐子中存放的便是那条黄金巨龙的龙血，龙髓，精血，你自己收好吧。”淡淡一笑，枯骨老人手臂一挥，这三个悬浮在虚空中的玉罐子便是朝着高峰掠去。

　　“是，师伯！”

　　眼眸中闪过一丝火热，高峰右手指尖空间戒指一闪，便将这三个玉罐子收进了空间戒指内。这些好东西，将是他淬炼肉体最佳的物品。

　　“还有这三本龙族秘技，两本乃是炼体之法，另外一本却是你十分垂涎的狂龙升天拳，一并给你吧，你牢记之后，直接销毁便是。至于一些其他的遗留，以及这黄金巨龙的龙躯，龙鳞，龙骨，龙筋，师伯自然会秘密的将其兑换掉，毕竟你利用龙血炼体，还是需要海量的各种灵药以及特殊罕见物品配合，才可以有好的效果。当然，这些事情你便不必考虑了，先在师伯这里修炼，等候我回来便是。”

　　挥手又将三本通体放光，由特殊材质制成的三本书籍交给高峰，枯骨老人有条不序的分配安排着，几乎是片刻便做出了最佳的安排。似乎一切都已然打算好了，枯骨老人说起话来简直是有条不许，条理分明。

　　“多谢师伯！峰儿谨记！”

　　高峰恭敬的一礼，对于枯骨老人越发的恭敬和崇拜了起来。

　　枯骨老人名义上是自己的师伯，可是为高峰修炼，却是尽心尽力的安排帮助，否则高峰很难如此迅速的成长起来，其中枯骨老人可以说是功不可没。

　　“峰儿，你师父已然不在了，我乃是你师伯，照顾你自然是分内之事，再说我一生连个徒儿和儿子都没有，在师伯眼中，你便如同我的徒儿，儿子一般，以后修要再如此见外。”摆了摆手，枯骨老人眼中却满是真挚，说出了自己的心声。

　　“是！”

　　身体不自觉的轻轻一颤，高峰应了一声，眼眸中一片感动，却是没有再多言。


第0443章 三本秘技

　　“轰隆隆～～～”

　　深夜，雷声不断响起，暴雨完全覆盖了天地，整个天地茫茫一片满是大雨，环顾四周都感觉到一片水雾茫茫。

　　枯骨老人所在的竹屋内，高峰丝毫不在意外面的恶略天气，静静的盘膝而坐，双手连连幻动，《五灵裂天诀》那玄奥的手印似乎有着某种魔力一般，高峰念头一动，那原本漂浮在虚空中离他较远的五系灵力也如同受到召唤一般，齐齐朝着他汇聚而来，最后更是化作了肉眼可见的磅礴斑驳灵力，层层的将高峰包裹在了中央，缓缓的渗透了进去。

　　“嗡嗡嗡……”

　　一丝丝浓郁的五系灵力尤如一层五色淡雾般将高峰周身环绕，不要本钱般拼命的钻入高峰全身，不停的在高峰体内积蓄着。

　　高峰此刻凭借着那变态的五系均衡体质，吸收五系灵力的速度足足比超等灵根的天才还要强横太多，体内的灵力漩涡几乎是每一日都有着些许增长，按照这种速度，不足一年便可以积攒到足够的灵力，一举达到剑师高阶巅峰，冲击剑王之境。

　　“嗯？”

　　就在高峰凝神吸收五系灵力之时，却是心头一震，瞬间感觉到一缕缕细微的暖流缓缓的至灵魂深处流淌而出，头脑一震，一股股细碎的五系灵力如何运转的一些玄奥便是诡异的充斥在他的心头。

　　似乎是自己的灵魂深处存在着某种神奇的事物，正在缓慢的将五系灵力的诸多奥妙一一告知高峰，这灵力玄奥很是细碎，似乎全部都是一些零星的小碎片，但是积蓄在高峰的心头，却是令他对于五系灵力的感悟慢慢的加深了一些。

　　“水之棉柔，火之狂暴，风之无形，土之厚重，雷之犀利……”

　　零碎的五系灵力玄奥荡漾在心头，高峰双手下意识的挥舞着，一股股雾状的五系灵力萦绕在他的周身，此时心中却是激起了滔天巨浪，难以平息。

　　“好奇怪！不过这么绝好的机会一定不能放过！没想到火系灵力竟然有如此多的神奇变化……”

　　眼中闪烁出奇异的光芒，高峰却是猛然响起了那一日他进入大空灵境界之时，那惊人的一幕，越想，便是越加的疑惑。

　　“莫非，每一系的灵力都有着九种玄妙的变化，而每一种变化又暗藏着诸多玄妙？如果我猜测的不错的话，想要踏入剑王之境，我最起码也要对每一系五系灵力玄奥都有很深刻的了解才可以，至于想要突破剑王之境，却是要将这浩瀚的诸多玄奥尽数领会于心才有可能吧？”

　　高峰此时可谓是智珠在心，念头空明透彻，在那一股股诡异的暖流的流淌下，对于五系灵力的感悟也是越发的深刻了起来。

　　许久过后，萦绕在他身体周围的雾状五系灵力这才一颤，随即消散于无形，显然是今日他所能吸纳的五系灵力已然到了极限。

　　感受着体内那略微充盈了些许的五系灵力，高峰脸上渐渐有了一丝笑容。

　　“呼！”

　　一缕五色的灵力在指尖萦绕旋转，望着那五系灵力玄奥的融合在一起，彼此相生相克，将力量发挥至最大，高峰脸上的笑容越发的浓郁了起来。眼睛一亮，似乎猛然响起了什么，高峰忙凝神，运转起自身那磅礴的灵魂力量，开始查探起自身灵魂深处的异样起来。

　　刚刚他运转灵力修炼之时，感受到了一缕缕细微的暖流流淌入自己的心中，随即那一丝丝细微的关于五系灵力奥妙的感悟这才闪烁心头。因为当时情况特殊，因此他也没来得及探查，如今修炼完毕，却是想起了这件事情。

　　“咻！”

　　在高峰的意识操控下，一缕缕精纯的灵魂力量涌入自己的脑海，仔细的探查了起来，而高峰自己也是悄然内视自己的身体，寻找着端倪。

　　那枚耀眼的奇异晶体依旧环绕在高峰灵魂的周围，被一股梦幻般的光芒包裹着，在高峰灵魂力量和内视的双重探查下，竟然没有露出丝毫踪迹。仔仔细细的将身体探视了一遍，高峰不得不轻叹了一声，选择了放弃。毕竟，这可是天大的好事，高峰既然找不到端倪，索性便不再寻找了。

　　右手一翻，高峰瞬间至空间戒指内取出了三本通体放光，由特殊材质制成的书籍拿在了手中。

　　抚摸着书籍那细腻的质地和如毛皮般的纸张，高峰缓缓的翻阅了起来，顿时脸色便是再度露出了喜悦之色。

　　狂龙升天拳！玄龟裂石掌！绝灭脚！

　　翻阅着三本书籍，高峰眼睛瞬间大亮，随即转化为狂喜，一眨不眨的盯着三本书籍，仔细的阅读了起来。

　　黄金巨龙一族虽然有着不少秘技，但是尤其喜爱近身的肉搏战，因此这三本秘技全部都是近身的无上战技，每一本都凝聚着无数代强者的心血，力量强横无匹，乃是大陆不可多得的秘技。尤其是其中的狂龙升天拳，更是凝聚了无数龙族强者千百年的精血和智慧，强横，玄妙，霸道，简直是为龙族量身定做的一般。

　　拳，掌，脚，竟然这三本秘技全部都是近身战的，自然是令得高峰格外惊喜。虽然这些东西都是见不得光的东西，不到迫不得已，决然不能施展，可是毕竟乃是不可多得的强大秘技。

　　捧着三本书籍，高峰如饥似渴的阅读了起来，时而蹙眉，时而展颜，双目却是一刻也不离开书籍，深深的被吸引了进去。

　　“呼！”

　　许久过后，高峰这才长出了口气，脸上露出了无限的感慨“果然是龙族珍藏的秘技，这三本书籍每一本都玄奥无双，我虽然领悟的还不透彻，却是获益颇多，见识大大的长进了不少，尤其是这狂龙升天拳，一共九拳，一拳连接一拳，九拳隐隐形成一个完美的轮回，实在是太难得了！招式也是博大精深，可以衍变出万千变化，秘技！秘技！”

　　抚摸着三本书籍，高峰脸上笑容浓郁，却是接着思考了起来“这三本秘技分别乃是拳，脚，掌，每一本都是讲究如何借用各自玄奥技巧和气势的配合，使得攻击威力无匹，而力族的秘技则是讲究淬炼自身，使得自身成为最强悍的杀戮机器，两者都有着优点，如今我同时修炼两种截然不同的炼体秘术，只怕实力会有一个很大的增长吧。”

　　咧嘴一笑，高峰竟然将目光凝聚在了书籍之上，一字一句的琢磨了起来。


第0444章 噬龙

　　逆龙破天！狂龙升天！飞龙在天！威龙裂天！神龙踏天！雏龙跃天！猛龙盘天！煞龙吞天！凶龙撼天！

　　清晨，依旧有着淡淡雾气缭绕天地，一片碧绿竹林旁的一片空地之上，一脸坚毅的高峰身形诡异的闪动着，浑身犹如一条神龙一般，时而伸缩，时而震荡，双拳划过一道道凄美的弧线，带着一股凶戾之气，一拳拳轰击而出！

　　他施展的正是龙族的无上秘术，狂龙升天拳！

　　霸道！凶残！狂野！一往无前！高高在上！

　　高峰九拳接连轰出，已然有了一丝黄金巨龙施展这套拳法时候的神韵，只是还是有些生疏和欠缺。毕竟，他对于这套拳法还不是很熟练。

　　这套堂堂皇皇的拳法之中蕴含着无尽的玄奥和气势，高峰更是在拳法之中夹杂他最引以为傲的螺旋力完美发力后蕴含的劲气，每一拳都是引得虚空隆隆声响，气势惊人而震撼。

　　“呼！”

　　许久过后，高峰却是拳法一收，变拳为掌，原本玄妙的步伐一换，一步步的踏出，瞬间便给人一种稳若泰山，岿然不动的味道。双掌之上蕴含着强横的力量，更是萦绕着一缕缕的五系灵力，每一掌都似乎有着开碑破石，毁灭万物的气焰。

　　玄龟裂石掌！

　　高峰施展的正是刚刚获得的玄龟裂石掌！

　　这套掌法虽然没有狂龙升天拳那般的珍贵，可是也是大陆之上无比罕见的绝世秘技，威力不容小觑。

　　施展完玄龟裂石掌之后，眼眸中闪过一丝兴奋，高峰却是双掌一手，身体微微弓起，犹如一头蓄势待发的怒狮一般，沉寂瞬间，身体犹如离弦的箭，猛冲而出，双脚如同要破灭天地的大斩刀一般，凶猛暴烈至极！

　　“砰砰砰……”

　　一块块大小不一的石块被他踢为了一块块细小的碎片，高峰气势却是愈加的狂野了起来，似乎是兴致大起一般，一时之间腿影如山如海，呼啸之声惊天响起。

　　“哈哈哈……果然不愧是龙族都珍藏的秘技，比之我之前见到过的一些大陆高级秘技剑技之类的，要强悍太多了！”心中兴奋的思考着，高峰这才停了下来，拭擦了一下身上的汗水后，再度盘膝而坐，静静的思索起这秘技的玄奥。

　　尤其是其中的狂龙升天拳，更是让高峰有一种爱不释手，每一次领悟，都有种眼界豁然开朗，对于拳法体味的也是越发的深邃了。

　　转眼间又是七天过去，高峰每日都将所有的心神沉浸在了刚刚获得的这几套高等秘技之中，修炼的渐渐纯熟了起来，就连他在血枫之森意外获得的神奇步伐踏星七步也有了一些明显的进步，只是依旧无法连续踏出，仅仅能够踏出三步，而且也远没有那种神奇的感觉，显然是感悟的还有很大的欠缺。

　　“呼！”

　　盘膝静坐的高峰缓缓的睁开了双眼，露出了一丝满意和无奈。

　　“我得至龙族黄金巨龙的那三套珍贵秘技，虽然没有完全领悟，但是也算是登堂入室了，只要花费大量的时间悉心研究，应该可以施展的得心应手，唯独这踏星七步的神奇步伐，我却始终是难以领悟完全，实在是太过晦涩难懂了，当初那名剑王强者究竟是怎么领悟出来的？我看他施展的虽然不是非常纯熟，但是显然也是有了很深的感悟，怎么到我这里反倒是没有头绪呢？”无奈的吐了口气，高峰心中有些不爽。

　　相比于龙族的三套珍贵秘技，高峰反而对于这套神奇的步伐更加期待，可是偏偏无法真正的领悟，只是理解了一些皮毛，没有领悟这套神奇步伐的精髓，令得深深知道这套步伐珍贵和神奇的高峰格外的无奈。

　　“算了，完全没有头绪索性就暂时放一放，我还是认真再感悟一番狂龙升天拳的奥妙再说。”想起狂龙升天拳法，高峰脸上渐渐有了一丝笑容，这套拳法深得他的喜爱，尤其是那股利用气势和威压，霸道无双，高高在上的气焰，使得这套拳法威猛而又玄奥无双。

　　“咻！”

　　就在这时，远方猛然射来一道流光，不禁令得高峰眉头一喜。

　　枯骨老人所在的山峰，很少有人敢于到来，而一些太上长老又均已知晓枯骨老人已然外出，那么到来的人身份自然是呼之欲出。

　　“咻！”

　　一道迷蒙的淡青色幻影一闪，随即淡笑着的枯骨老人显现出了身形，满意的看着盘膝修炼中的高峰，兴奋的朝他招了招手，随即率先朝着自己的竹屋内走去。

　　“师伯总算是回来了！”

　　早已等待的有些不耐烦的高峰兴奋的一跃而起，随即恭敬的走进了竹屋之中。

　　“咕嘟咕嘟咕嘟……”

　　坐在碧绿的竹椅子之上，枯骨老人足足喝了三大口茶水，这才笑眯眯的望着高峰道：“峰儿，这次师伯可去的正巧，本来准备到四大圣地联合组织的‘暗夜’交换处与其他一些强者进行秘密交换，谁知道刚好赶上了十年一度的‘暗夜’拍卖会，成功的将这黄金巨龙的所有遗留，以及他的尸骸尽数拍卖了出去，换取了海量的财富，直接便在那里买齐了所有龙血淬炼肉体的药材。关于龙血淬炼肉体的秘方，在大陆并非十分罕见，因此也是轻松被师伯获得，哈哈哈……真是不虚此行啊！我还利用黄金巨龙的尸骸，成功的兑换了一枚虚空圣灵果，对于感悟空间之道有着不小的帮助。”

　　枯骨老人一连串说了一大堆的话，这才缓了口气，笑眯眯的望着高峰，显然心情极好。

　　“师伯，什么是暗夜交易处？我怎么从来没有听闻过？”高峰好奇的追问道。

　　“额……这暗夜交易会乃是四大圣地设立在虚空裂缝之中的一个交易之处，每一个有资格参加的都是剑尊级别的老古董，许多见不得光的东西也尽可以拿在这上面交易，绝对不会走漏一点风声，是最佳销赃的地方，出了什么事情，自然是有四大圣地担着。而且我交易黄金巨龙尸骸时，乃是两人单独以物换物的交换，神不知鬼不觉，不会有丝毫破绽。”捻着下巴的稀疏胡须，枯骨老人笑眯眯的解释着。

　　“原来如此，奥丁大陆竟然有这等交易会……”高峰轻轻点点头，随即不再多言。

　　同时，高峰也是暗暗心惊，再次意识到了奥丁大陆的广袤和无垠，其中可谓是高手层出。

　　“峰儿，明日开始，你便利用这些龙血，龙髓，龙精血进行淬炼肉体，也许会有疼痛，想必以你的意志力也不在话下，在师伯此地潜修一年，直到你的进步足以令我满意，我自会允许你再度闯荡奥丁大陆。”略微沉吟后，枯骨老人做出了这样的打算。

　　高峰闻言，也是正和心意，点头答应了下来，自从血枫之森一行后，他见识到那些变态的妖孽天才，才深深的意识到自己的不足，暗自决心好好潜修，利用这丰厚的资源，以及那基本珍贵的秘技，使得自己的实力再次有一个质的增长。

　　而高峰对此也是无比的期待，黄金巨龙的龙血，龙髓，龙精血，这些东西都是罕见的淬炼肉体的圣物，如果还不能使得高峰的肉体再进一步，他简直是可以直接撞死了。


第0445章 龙血淬体

　　清晨，枯骨老人所在的竹屋内，隐隐飘散出清雅的香气，令人闻之便觉得心旷神怡，很是舒爽，似乎是什么无上灵药散发出的味道。

　　“咕嘟……咕嘟……”

　　枯骨老人的竹屋内，望着面前那在炭火的焚烧下的大药筒，已然滚烫的鲜红血液，不时的散发出淡淡的清雅香气，枯骨老人禁不住深呼了口气，面色一片舒爽，轻叹了一声，有些羡慕的望向身旁的高峰道：“峰儿，别人想要获取一些龙血都是千难万难，你倒好竟然奢侈到用龙血来淬炼肉体，其中更是夹杂了些许龙髓和黄金巨龙的精血在其中，只要日日在其中添加一些珍贵药材，足够你一个月吸收淬炼使用了。虽然黄金巨龙遗留了不少的龙血，可是依照这种速度，恐怕也只够使用六七次罢了，你可要珍惜这个难能可贵的机会，最好能突破炼骨境界，明白么？”

　　枯骨老人有些期待的叮嘱着高峰，心中也是暗自为高峰高兴。他这个师侄，不论是心性还是悟性，均是上上等的苗子，如今又有了如此大一个机缘，只要他把握好，实力定然可以再度突飞猛进，达到一种恐怖的高度。

　　尤其是想起关于力族炼骨境界之上的淡银罡劲，枯骨老人的呼吸也是微微的有些急促了起来。对于这个师侄，他一直是当做自己的唯一传人来对待的。

　　眼眸中悄然闪过一丝火热，高峰这才重重点了点头，脸上显现出一丝迫不及待的模样。

　　枯骨老人说完，指尖一枚空间戒指一闪，顿时一个个形态各异的灵药灵草，一些奇异罕见的物品纷纷被抛入了大药筒之中，这才满意的拍了拍手，停止了下来。

　　戏谑的对着高峰一笑，枯骨老人开口道：“峰儿，你就脱光好好享受这难得的待遇吧，应该还是有一些疼痛的，不要怪师伯没有提醒你哦？不过这也值得了，这一药筒的灵药，简直是无价之宝呢。”

　　枯骨老人说完，也不再废话，一步迈出，身形已然诡异的闪烁了数下，消失在了竹屋内。

　　“师伯既然提醒我，想来这龙血淬炼肉体的方法，定然也有着剧痛伴随吧？不管这么多了，只要能使得我肉体飞速成长，什么痛苦都值得了！”

　　念及此处，高峰索性也不再迟疑，直接三下五除二的脱光了衣服，直接轻轻一跃，已身体然没入了那滚烫的红色血液之中。

　　“嘶……”

　　饶是高峰早有准备，在身体投入这滚烫龙血的刹那，还是忍不住闷哼了一声，倒吸了一口凉气，脸色变得不自然起来，片刻这才略微有些舒缓。

　　在高峰的感知力下，大药筒内的龙血几乎不像是血液，而像是滚烫的岩浆熔流一般，对！岩浆融流！

　　一股股足以令普通人癫狂的灼热一波波的疯狂涌来，令得高峰眉头不觉的皱了起来，慌忙凝神抵抗。

　　还好高峰肉体本就强横无比，又将肉体修炼到达了炼骨境界，意志力更是变态，这才渐渐适应了下来，微咬着牙齿，忍受着一股股如同岩浆般的炽热气流缓缓的渗透过皮肤，血肉，筋膜，在高峰的体内不断流转着，滋润着他的全身骨骼。

　　高峰此时早已达到了可以内视的地步，他为了缓解心中的痛楚感，索性凝神开始随着那一股股涌入他体内的淡红色液体观察起了全身的各处，借机也看一看这龙血淬炼肉体的效果。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　高峰心脏有力的跳动着，如同一尊巨大的铁锤，将一股股鲜血挤压至身体各处，那如同重锤般的声响，简直是堪比凶兽还要强横，也显示出了高峰肉体的变态。最主要的是，许多肉体防御强横的凶兽都是体表肉体变态，可是体内却很是脆弱，而高峰却是连体内的肌肉，筋膜，骨骼都格外的强悍，蕴含着无穷的力量，显示出了他的不凡。

　　“嗤嗤……”

　　在高峰的感知下，那一股股闪烁着各种晶莹光芒的龙血精华不停的冲刷着高峰周身，而每当流转在高峰体内一圈，便是缩小一些，似乎是被吸收了一般，高峰那原本淬炼的已然极强的体表，血肉，筋膜，竟然在再度的增强！

　　浑身的肌肉诡异的蠕动着，高峰却是在这一刻运转起了淬炼体表和肌肉的力族秘法，顿时一股股的淡红色龙血精华越发快速的被他吸收进入了体内。他并没有急于去利用龙血来淬炼骨骼，好使得自己的骨骼最终发生壳变，生出淡银罡劲。

　　只有将自己的基础打造的越发坚实，才可以在炼体一途之上成长至更高的地步，这点道理高峰深深的懂得，如今他虽然只是炼骨中阶，他的肉体却是比之力族那些进入炼骨高阶还要强横上一些，可即使是如此，他依旧是不满足。

　　双眸紧闭，高峰端坐在滚烫的龙血之中，周围荡漾着淡淡的清雅香气，心神已然完全的投入到了淬炼肉体之中。

　　炼体一途最是缓慢，虽然一旦强大起来很是惊人，可其中的困苦实在太多，甚至有时候仅仅靠苦修进展极为缓慢时，还需要施展一些特殊手段或者遇到一些机缘，才可以更近一步，而炼骨境界突破至淡银罡劲更是极为苦难，仅仅看力族内淡银罡劲及其以上强者的数量，便可以知晓。

　　而如今高峰却是获得了天大的机缘，整整一头黄金巨龙的所有精华，龙血，龙髓，龙精血，尽数被他用来淬炼身体，这是何等大的手笔和体魄？

　　浑身的肌肉诡异的蠕动着，高峰浑身上下的骨骼也发出了细微的噼啪声响，一阵阵轻微的酥麻感至浑身的骨骼处传了过来，令得高峰眼睛一亮，露出了浓郁的笑容。

　　每当出现这种酥麻的感觉，那便意味着他的肉体要有明显的增长了，如今骨骼发生了酥麻的感觉，虽然并非十分强烈，可是只要他每日浸泡一次，恐怕便是可以使得浑身的骨骼再度强化，达到炼骨高阶，甚至是骨髓深处生出淡银罡劲都说不定。

　　“咻咻咻……”

　　随着高峰肌肉的蠕动，一缕缕的龙血精华被吸入高峰体内，不断的冲刷着他的周身，就连那灵力漩涡在一缕缕龙血精华的注入下，竟然也是像或浇汽油一般，发出隆隆声响，越发的浓郁强大了起来。

　　如今高峰已然逆天改命，转化为万年不遇的五系均衡体质，以前困扰他的问题一扫而空，甚至是比之所有人在修炼灵力方面更加的拥有着先天上的优势，在他的刻苦努力下，体内的灵力漩涡已然稳定在了剑师中阶的程度，而且还在平稳的增加着，想来达到剑师高阶也只是时间问题而已，只有能否突破，却是要看高峰本人对于五系灵力的感悟程度了。

　　半个时辰！

　　一个时辰！

　　两个时辰！

　　足足过了两个时辰，高峰这才缓缓的睁开了双眼，感受着体内那已然近乎饱和的充盈龙血精华，咧嘴一笑，随即一跃而出！

　　飞快的拭擦完自己的身体，高峰换上了一身干净的长袍，这才长长的出了一口气，脸上露出了笑容。

　　“仅仅一天，我的肉体便是再度强横了许多，越发的操控的得心应手起来，而且我有种预感，坚持下去，炼骨高阶，不在话下！”眼眸中闪过一丝火热，高峰心头徒然升起了一股的豪迈。


第0446章 透明罡劲

　　时间总是如流水一般，在悄无声息中缓缓流逝着，转瞬间已然过去了半年光景。

　　春去秋来，如今已然是快要入秋的季节了，天地间一片清冷。

　　这半年时间，奥丁大陆发生了不少的大事，最大的无非便是飘渺阁，粉月宫，雷炎谷，开始在自己的地盘内的各大学院广泛的招收一些天才学员，一旦被录用，立即会被圣地接走进行专门的培养。而之所以会如此，自然是因为血枫之森的变故，使得四大圣地尽皆年轻一代强者陨落，不得不如此。

　　可是各大学院内的学院九成都是一些大家族的核心子弟，自然不会被家族允许进入四大圣地，因此只要少量没有什么背景的天才子弟反而是幸运的入选，获得了进入四大圣地深造的机会。而高霸也因为成为了飘渺阁年轻一代除了卡卡罗意外的最强者，受到了飘渺阁的格外青睐和培养，实力进展神速。

　　对于这些变故，高峰却是不会去考虑，一直呆在枯骨老人的住处苦修着。

　　枯骨老人所在的幽静竹屋旁，一身灰色长袍的枯骨老人慵懒的躺在软椅之上，眯着双眼望着场中央昂然而立的高峰，嘴角有着一丝期待和满意。

　　身体如一杆刺破苍穹的神枪一般笔直，高峰眼眸中光芒闪烁，浑身透漏出一股浑厚深沉的气息。

　　“噗！”

　　仿佛平地一声惊雷一般，高峰右拳豁然闪电般轰击而出，大气，磅礴，雄浑，霸道，狂野，一往无前！

　　这简简单单的一拳，似乎蕴含着高峰这些年来对于拳法的理解精髓，这一招正是龙族的成名绝技狂龙升天！如今高峰施展出来，已然有了当年黄金巨龙施展时候的味道，甚至是某些方面，更加的纯熟和自如。

　　而这一往无前，杀伐天地的气势却不是最引人注意的。最骇人眼球的乃是高峰双拳之上迸射而出的两股如同透明长剑的犀利罡劲，散发着切割一切般的犀利气息，随意的一动，便是发出噗噗的剧烈声响，随着高峰双拳的舞动，声势惊人之极的切割四方，所向睥睨。

　　“哼！”

　　冷哼一声，高峰眼眸中闪过一丝寒芒，目光猛然投注在了前方一块西瓜大小的石块之上，双拳之上骤然迸发的透明罡劲猛然间挥舞而下！

　　这块石块轻轻一颤，似乎是没有任何动静，可是随即便是猛然崩碎，化作了数百块碎片，坍塌一地。这透明罡劲轻轻的切割间，威力惊人强大至如此地步，的却有些骇人眼球。

　　似乎对于这透明罡劲很是满意，高峰竟然身体一震鼓荡，浑身顿时缭绕上了一层如同铠甲般的透明罡劲，散发着犀利心悸的气息，令得此刻的高峰如同冷漠无情的杀神一般骇人。身穿着一件犀利霸道的透明铠甲，在空地之上如龙般游走。

　　逆龙破天！狂龙升天！飞龙在天！威龙裂天！神龙踏天！雏龙跃天！猛龙盘天！煞龙吞天！凶龙撼天！

　　一脸坚毅的高峰身形诡异的闪动着，浑身犹如一条神龙一般，时而伸缩，时而震荡，双拳划过一道道凄美的弧线，带着一股凶戾之气，一拳拳轰击而出！

　　霸道！凶残！狂野！一往无前！高高在上！

　　高峰一连施展出了龙族狂龙升天拳的九拳，九拳接连使出后，顿时激荡起浓重的烟尘，将他的身形淹没在了其中，唯有那不绝于耳的轰鸣声依旧，显然高峰依旧在疯狂的修炼着拳脚之上的工夫。

　　许久过后，脸上有着尘土气息的高峰这才满意的咧嘴至烟尘之中走出，朝着不远处的枯骨老人点点头，随即朝着一块平滑的大岩石走去，盘膝坐在其上后，双手连连幻动，运转起《五灵裂天诀》修炼灵力的方法，精心修炼了起来。

　　嘴角不自觉的微微上扬，枯骨老人慵懒了伸了个懒腰，对于自己这个师侄高峰却是越发的满意起来。这半年时间，高峰几乎以自己疯狂的苦修和惊人的武道天赋，一次次的震撼着枯骨老人的心神。

　　黄金巨龙的龙血，龙髓，龙精血已然在一个月前被高峰吸收一空，而高峰更是在这恐怖奢侈的大补物品下，肉体力量接连攀升，达到了炼骨化罡的巅峰，骨髓之中生出了一种透明的犀利罡劲，虽然如同无形的罡劲，可是这罡劲威力却很是惊人，犀利程度更是令人叹为观止，只是数量不是太多，远没有灵力那般有着海量的储备。可即使是如此，这透明罡劲，却是令得高峰的实力大增，多了一种强横的手段和杀手锏。

　　至于再进一小步，踏入淡银罡劲的境界，也是迟早的事情。

　　一头黄金巨龙，即使是没有成年的黄金巨龙，体内的精髓是何等的惊人？这些龙血，龙髓，龙精血，一股脑的被高峰的骨骼吸收了进入，被其骨骼缓慢的吸收着，高峰甚至有种直觉，自己骨骼内的骨髓，正渐渐的发生着悄无声息的变换，而这变化一旦彻底完成，自己实力将会有一个质的飞跃！一举踏入炼体境界之中的骨髓生罡的淡银罡劲，驾驭罡劲厮杀，飞行，便是仅仅肉体便可以力敌剑帝强者。

　　也就是说，高峰此刻的肉体纯粹力量，已然丝毫不逊色剑王高阶巅峰的强者，甚至要强出些许，而一旦他骨骼内的蜕变完成，那便直接一飞冲天，纵横四方，即使是偌大的奥丁大陆，也足以踏入上层强者之林。

　　高峰体内的五系灵力漩涡此刻早已进入了饱满状态，只要对于五系灵力的感悟再度精进些许，便有足够的信心直接一举突破，踏入剑王境界。

　　“咻咻咻……”

　　随着高峰的吐纳，大量的雾状五系灵力再次蜂拥而来，在高峰体表缓缓渗透而入，原本来说高峰此刻体内五系灵力漩涡已然达到了饱满，即使是再吸收灵力，也不可能有什么进步，可是他却依旧静静的盘膝静坐，努力的平静心神，缓缓的感悟了起来。

　　随着高峰体内缓缓的再度渗透入五系灵力，高峰脑海灵魂深处那被一道梦幻般的光芒包裹着的耀眼晶体一颤，随即分散出星星点点般的五色光点，轻飘飘的至其内飘出，被高峰吸收。

　　随着吸收这些零碎的五色光点，高峰顿时脑海中灵光频频闪烁，对于五系灵力的零星感悟竟然仿佛凭空而来，被其缓缓而清晰的知晓，随即化作一种无形般的存在，沉积在了高峰那浩大汹涌的五系灵力漩涡之中。

　　这半年来，高峰每次修炼灵力，总会遇到这般场景，一旦运转灵力，便会脑海中自热而然的闪烁出零星的对于五系灵力的感悟，这些感悟虽然零碎不堪，并且十分微弱，相对于那浩瀚的五系灵力诸多完整玄奥不过九牛一毛，可是在高峰长达半年的这般积累下，竟然也是积累了大量的感悟，对于五系灵力玄奥的认识也是水涨船高，生猛精进。

　　高峰也曾经向枯骨老人提及，可是任凭枯骨老人也没有查出任何异常。还好这种事情可谓是有利无害，因此高峰也渐渐习以为常，原本五系灵力那困难重重的感悟，也变的简单了许多。

　　“呼呼呼……”

　　浑身包裹在一团雾状的五色灵力之中，高峰面色一片平静，他的体内胸膛处，一个比常人大上三分之一的磅礴灵力漩涡旋转不息，这灵力漩涡呈现五色，看似杂乱不堪，却又彼此交织，完美无缺的混合在一起，彼此相生相克，将五系灵力的威力发挥至最大。而且随着高峰意念的波动，这些五系灵力又可以转化为任意一种灵力出现，实在是神奇无比。

　　在高峰那磅礴的灵力漩涡中央，五个半透明般的鸽子蛋大小的东西沉积在其中，正是高峰这些年对于五系灵力感悟的结晶。以如今这结晶的凝练程度，已然勉强可以冲击剑王之境，只是因为把握不大，因此高峰还一直保留着剑师高阶巅峰的实力，积蓄五系灵力感悟，等待着一举突破障碍，破茧成蝶的一天！


第0447章 家族大祭

　　许久过后，高峰这才缓缓的睁开了双眼，眼眸中闪过一丝满意。

　　“肉体突破炼骨境界只是时间问题，而关于五系灵力的感悟，如今也是生猛精进，虽然我不知晓原因，可一定要好好把握，争取早日踏入剑王境界！”脑海中思索着这些问题，高峰缓缓的站起了身来，朝着不远处的枯骨老人行去。

　　“峰儿，你最近实力进展不错！不过，千万不要骄傲，明白么？”依旧慵懒的躺在软椅之上，枯骨老人训教着高峰。

　　恭敬的聆听着枯骨老人的训教，高峰此刻心情好的很，恨不得立即将自己现在的成就告诉自己的亲人，只是枯骨老人有命令，自己必须踏入剑王境界，或者肉体突破炼骨境界，才可以离开圣地亚学院密地，因此虽然早已是激动万分，他依旧是只能选择暂时克制。

　　“好了，你先去吃饭吧。”漫不经心的吩咐了一声，枯骨老人依旧慵懒的躺着，眼睛微眯，不知在思考着什么。

　　对于枯骨老人这般举动早已习以为常，高峰淡笑一声，随即朝着自己的竹屋内行去。

　　“咻！”

　　就在高峰刚刚进入竹屋内没多久，一道迷蒙的火红色流光一闪而来，瞬间降落在了枯骨老人所在的竹屋附近。流光降落在地，显现出了两道身影，一个乃是一个头发花白的平凡老者，另外一个却是一个英俊的青年，微微有些单薄的身体有种阴柔之美，正是威廉。

　　“枯骨前辈，这位青年说是您师侄高峰的朋友，有重要事情找高峰，所以我便将他带了过来。”微微低头一礼，平凡老者恭敬的笑道。

　　“哦？最近是奥布里长老看守密地门户么？辛苦了，这小家伙的却是我那师侄的朋友，你可以走了。”捻着稀疏的山羊胡，枯骨老人笑吟吟的道。

　　脸上露出一丝惊喜，平凡老者似乎达到了自己的目的，也不多言，再次恭敬一礼，随即化作一道流光一闪而逝。

　　此刻站立在竹屋外，威廉一脸的恭敬，对于自己三弟的这个师伯不敢有丝毫怠慢，毕竟对方可是剑尊中阶巅峰的战力，为飘渺阁震慑整个帝国的强横存在，即使是帝国皇室对他也不敢懈怠。

　　“枯骨前辈，我是为三弟高峰送信而来，不知……”干笑了两声，威廉这才恭敬的开口道。

　　“哦？为峰儿送信而来？呵呵呵……他刚刚回屋去了，你去寻他便可，不必拘束。”枯骨老人饶有兴趣的望了眼威廉，这才指了指身后的竹屋道。

　　“谢枯骨前辈！”再次恭敬的一礼，威廉这才迈步朝着竹屋内行去。

　　而此刻刚刚吃晚饭的高峰刚好听到外面的声音，隐隐听到了威廉老大的声音，顿时面色一喜，慌忙快步朝外面迎去。

　　“威廉老大！”

　　“哈哈哈……老三，你小子想死老大我了！”

　　两兄弟徒一见面，便是熊抱在了一起，兄弟情义分外的浓郁，丝毫没有因为半年没有相见而生疏起来。

　　“老三，你小子在圣地亚学院密地修炼，竟然整整半年没有出来看望一下我，不会是把我忘记了吧？还有，老二最近也是时常出去历练，总是留我一个人在圣地亚学院……”狠狠的一锤高峰的胸膛，威廉喋喋不休的叙说了起来。

　　高峰也不多言，含笑静静的听着威廉说个不停。

　　“哎呀！你看，光顾着说废话了，差点忘了正事。你父亲派人送来了一封信，被我受到了，老大我可是立刻便赶来送给你了。”狠狠的一拍脑袋，威廉右手指间的空间戒指光芒一闪，一封白色的大信封便是出现在了手中。

　　慌忙伸手接过信封，高峰直接将其撕开，也不回避威廉，直接拿出了里面放着的信件阅读了起来。

　　随着一字一句的阅读其上的内容，高峰脸上渐渐的有了一丝笑意，眼眸中也是射出两道兴奋的光芒，右手不自觉的一用力，顿时将手中的信封捏碎成了一个小纸团。

　　“呼！”

　　深深的呼了一口气，高峰遥遥望向窗外，眼眸间的光芒越加的明亮了起来。

　　“这么多年了，总算是看到希望了！父亲，您想必也很期待吧？峰儿不会让您失望的！”口中喃喃自语了一声，高峰这才压制住了心头的兴奋。

　　“老三，究竟是什么事情？说来听听，看你好像很是兴奋啊！”望着高峰脸上那笑意，威廉干笑着询问道。

　　“我父亲写信告诉我，我们尼斯拉齐家族百年一次的众多支脉划分领地资源的家族大祭将在一个月后举行，而我们这一次筹备许久，定然要在这次家族大祭之上获得更大的资源和领地！你也许不知晓，我们这一脉自从衰败以后，被划分为数十个小支脉，一直处在家族的最边缘，甚至连一些普通家族子弟都不如，这也一直是我爷爷，我父亲的心病，而这一次，定然要一举在家族大祭上获得家族的重新认可！”狠狠的一握拳，高峰显得极为兴奋。

　　微微点头，对于高峰家族的事情，威廉还是略微知晓一些，显得很是兴奋的接口道：“老三，你大哥可是达到了剑王高阶的强横实力，而且又是飘渺阁的真传弟子，再加上你的实力，一定可以震慑住那些家伙，毕竟如果没有意外，你们日后可都是剑帝，甚至剑尊级别的强者，他们不敢不重视。”

　　咧嘴一笑，高峰略微沉吟，随即再次开口道：“威廉老大，我们这就前去找我师伯，我先将这件事情告诉他老人家，再与你一道返回圣地亚学院，恐怕在学院呆上两三天，就必须离开了。”

　　“没事，自家兄弟，如果有什么事情需要老大我帮忙，你尽管开口便是。”毫不在意的摆了摆手，威廉随即跟随着高峰朝屋外行去。

　　恭敬的站立在枯骨老人面前，高峰将这件事大概的诉说了一遍，等候着枯骨老人的安排。

　　“峰儿，师伯问你，使得你们这一脉在尼斯拉齐家族崛起，对于你是否极为重要？”并没有直接答应，枯骨老人有些正式的询问道。

　　“是！”

　　看到枯骨老人如此表情，高峰面色一肃，随即郑重无比的开口道。

　　“既然如此，那师伯便去一趟飘渺阁，定然可以如你所愿，只是恐怕你要在表面上加入飘渺阁了。当然，不需要拜师，而且可以享受飘渺阁核心弟子的待遇，自由不会受到任何限制，便如同师伯这般挂着一个荣誉长老的虚名而已。如今飘渺阁正是疯狂吸纳天才的时候，可是哪一个天才不是各大家族的宝贝，飘渺阁如今也没有真正吸纳什么了不得的天才，如果你同意加入飘渺阁，师伯甚至可以直接求飘渺阁将你们这一脉划出尼斯拉齐家族，赐予领地。”枯骨老人依旧淡笑着，将自己心中的想法说了出来。


第0448章 思念

　　听闻枯骨老人的话，高峰面色微变，随即再次恢复了正常，平静的点点头道：“师伯，那便麻烦您老人家了，我父亲在信中说，要我和大哥与他一起细细筹划，只要有飘渺阁的全力支持，必然是事半功倍！”

　　威廉也是连连点头，对于飘渺阁这个庞然大物的实力，表示了强烈的赞同。如果高峰真正能够获得飘渺阁的认可，使得家族这一脉彻底的崛起，便是一件轻松随意的事情，根本没有什么麻烦。

　　对于高峰来说，加入飘渺阁，而且只是一个虚名，根本无关痛痒，而且飘渺阁身为四大圣地，底蕴强横无匹，所谓大树底下好乘凉，对于自己这一脉的崛起又有着如此重要的作用，高峰自然是十分乐意。不过，他虽然答应了，却是没有啊、太过考虑这件事情。

　　“好了，既然这样，我这个老骨头又该活动活动了！”懒散的伸了个懒腰，枯骨老人笑了一声，随即右手虚空一挥，顿时面前裂开了一道巨大的空间裂缝，喷吐出毁天灭地般的空间之力。

　　右手再次一挥，高峰和威廉身上顿时也出现了两个半透明的淡青色灵力罩子，随即枯骨老人双手拉住两人，脚步一迈，瞬间消失在了空间裂缝之中……

　　将高峰和威廉送回了圣地亚学院之后，枯骨老人便是急匆匆的前往飘渺阁去了，以他的地位和实力，想要使得高峰称为飘渺阁的一位弟子，自热也不是什么难事，更何况高峰本身就是实力强悍的天才，飘渺阁极度需要的人才。

　　高峰三兄弟的住所内，送走了枯骨老人后，两兄弟谈笑着朝着屋内行去。

　　“哈哈哈……老三，你这次来老大我要郑重向你介绍我的女朋友杰安娜，这次老大我可是认真的，等一下我们出去也叫上她。”威廉干笑着搓搓手，很是自傲的道。

　　对于威廉如此的言语，有些不屑的翻翻眼，高峰有些无奈的道：“我说威廉老大，你怎么每次叫一个新女友就说自己是认真的？额，我已经有些记不得这是你交的第几个女友了……”高峰怪笑着调侃着威廉，很是不以为然。

　　对于威廉的举动，他早已习以为常，每一次交上一个新女友，他便会在自己和蒙面前炫耀一番，可是一旦发现更感兴趣的女孩子，立即便会再度转移目标。因为其交往的大多是圣地亚学院内的女学员，因此威廉在学院内的名声不是太好。不过，他毕竟是睿智王的独子，并没有人敢于真正的找他的麻烦。

　　“老三，这次我真的是认真的！你要相信老大！”

　　猛然打断高峰的调侃，威廉脸色有些严肃，可是眼中却是露出肯定的目光，似乎是痛下决心一般。

　　眼见威廉如此举动，高峰也是一愣，随即面色一喜，惊奇的问道：“真的？”

　　“嗯！”

　　威廉再次重重的点头，脸上竟然露出了丝丝柔情，显然是真如他所说动了真情。威廉这般的神情，高峰还是第一次看到，也算是相信了他的话。

　　“哈哈哈……这样子才好嘛！威廉老大，难得你真正喜欢一个女孩子，兄弟很为你高兴，我突然对她很好奇起来了。对了，是叫杰安娜对吧？等一下我一定要见一见嫂子！”高峰哈哈大笑，对于威廉竟然动了真情，可谓是又意外又惊喜。

　　威廉竟然脸上难得的露出了些许害羞，这才轻呼了口气，脸上洋溢着无限柔情，再次缓缓开口道：“其实我们的认识很意外，是在圣地亚学院内偶然遇见的，以前老大我一直不相信一见钟情，可是那一次，我信了！杰安娜比我们低一届，其实也算不得相貌绝色，但是我真的动了真情，好一番追求总算是走在了一起，而且现在杰安娜也慢慢的越加喜欢我了，所以这次让你见一见她，也许老大我离开圣地亚学院，便会和她结婚。”

　　听着威廉缓缓道来，高峰清晰的感受到威廉心中的激动和幸福，也暗自为自己这个老大感到开心。威廉虽然表面轻浮，一副典型的纨绔子弟的姿态，可是高峰知道他的本质并不坏。

　　“威廉老大，你都这样说了，今天可一定要我见一见未来的嫂子啊！”咧嘴一笑，高峰爽朗的大笑了起来。

　　夜晚，繁星满天，不时有阵阵凉风吹过，很是舒爽的感觉。

　　圣地亚学院外的一家典雅的酒店包厢内，高峰，威廉，还有一个女孩正在其中谈笑着。

　　瞥了眼面前这个女孩，高峰心中也是忍不住赞叹威廉有眼光，面前这个女孩虽然算不得绝色，却是有着一股异样的魅力，令人心中不禁升起爱意。

　　一袭淡粉色的长裙，高挑的身材，女孩素面朝天，身上没有丝毫装饰，澄澈明媚的眼眸却是如同会说话一般，给人一种温暖如春的感觉。她的皮肤很是白皙，嘴角始终洋溢着淡淡的笑容，令人如沐春光，很是舒心。

　　这便是威廉的女友杰安娜，虽然相貌不算绝色，但身上那股温暖阳光的气息，却是散发着别样的美丽，深深的吸引着所有人。

　　“你好，我叫高峰，威廉老大想必向你提起过我吧？你可以随威廉老大叫我老三，也可以叫我的名字。”高峰淡淡一笑，却是率先开口道。

　　“你好，我叫杰安娜，你的名字可是在圣地亚学院声明远播，我刚刚进入圣地亚学院时，便听闻了许多关于你的事迹呢。原本想来你定然是一个极为严厉，甚至是有些野蛮的人，没想到这么谦逊有礼。”吐了吐丁香小舌，杰安娜兴奋的盯着面前这个面容坚毅的青年。

　　听闻杰安娜如此说，高峰也只得无奈的摸了摸鼻子。

　　威廉则是兴奋的大笑着，不时的端起酒杯，和高峰兴奋的喝了起来，杰安娜却是乖巧的呆在一旁，脸上始终带着淡淡的温和笑意，如同一个误入尘间的纯洁天使一般迷人。

　　吃喝完毕后，和威廉杰安娜并肩行走在寂静的圣地亚学院，望着身旁甜蜜依偎着的二人，高峰心中徒然升起了一股落寞和思念，脑海中再次浮现出了艾琳那淡雅如莲般的小脸，不禁轻叹了一声。

　　“唉！可惜琳儿的父亲说暂时不要我去他们家族找琳儿，可是也算几乎答应了我们的事情，只是有些不舍得自己的宝贝女儿而已。不过已经大半年没有见到琳儿了，也不知晓她如今过的可好？”脑海中翻涌着一个个念头，高峰漫不经心的朝着住所行去。

　　于此同时，在极其遥远的一个超级重城之内，有着一个极为奢侈豪华的宫殿群，占据着这超级重城的最中央位置。在这宫殿群之中，有着一个通体洁白的小屋子，一袭淡绿色长裙的艾琳正呆呆的坐在屋子内，不时的抚摸着手中一个栩栩如生的红玉凤凰。这红玉凤凰雕刻的极为逼真，尤其是那巧夺天工的双眼，更是极为通神，一看便不时寻常物。

　　“峰，你最近在干什么呢？琳儿在这里好无聊啊！父亲虽然隔山差五的来看看我，三爷爷更是变着法子的哄我开心，可是我却是一直心中想着你，等今年家族大祭之后，我便央求父亲要我出去找你。”玉手托着精巧的下巴，艾琳脸上渐渐有了一丝笑容。


第0449章 家人团聚

　　玉犀城，作为奥丁大陆之上的一座大型城池，热闹非凡，行人络绎不绝，更是有着不少的武者穿梭其间，一派繁华景象。

　　站立在城门口，望着玉犀城内那欣欣向荣的繁荣景象，尤其是一名名时而背负着装备四处巡逻的护卫，高峰不禁感叹了一声“看来父亲果然是花费了大心血，这玉犀城比我上次来的时候繁华和热闹了不少啊！”

　　足足行走了十多分钟，高峰才按照自己的印象找到了城主府所在，仰头望着那有着八名护卫守卫的城主府，高峰淡笑一声，随即迈步向内行去。

　　“站住！这里是玉犀城主府，没有什么重要事情，请立刻离开！”高峰刚刚迈出了两步，顿时一名脸上满是胡须的大汉护卫低喝一声，阻止了高峰的道路。

　　这护卫似乎十分的尽职，一面警惕的望着高峰，一面大声的喝道，向高峰说明缘由。

　　“这位兄弟，我……”高峰讶然一笑，随即正欲解释。

　　“哈哈哈……阿峰！你小子总算来了！”

　　就在高峰正欲解释的时候，一声爽朗的大笑声传出，随即一名身高足有近两米的魁梧中年人迈步走了出来，如黄钟大吕般的声音回荡着，一只衣袖随风飘荡，正是已然独臂了的普里斯。

　　普里斯虽然一条胳膊废了，可是看起来却是气势十足，精力十分的饱满，丝毫没有颓废的模样。

　　“普里斯叔叔！”

　　待得看清面前这个大汉，高峰顿时脸上露出浓浓的笑意，快步迎了上去，与其来了个一个热烈的熊抱。

　　“哈哈哈……阿峰，你小子现在完全长大了！普里斯叔叔听说了你的许多事迹，很是为你感到骄傲啊！”拍打着高峰的肩膀，普里斯一副老怀大悦的模样。

　　望着眼前这个豪爽的大汉，高峰心中充满着浓浓的暖意，普里斯可以说是高峰亦师亦父的一个存在，而且他更是因为高峰的缘故断去一臂，虽然高峰已然为他报仇，可是心中对于普里斯还是有着很深的歉意。而因为这些，普里斯在高峰心中也是有着十分重要的地位。

　　“不说这些了，自从城主大人派人给你送信后，就时常吩咐我来门口看看你是否到来，总算是把你盼来了！你大哥高霸已然到来了，现在应该正陪着城主大人他们议事呢。”摆了摆手，普里斯止住了自己滔滔不绝的话语。

　　“嗯！”淡笑着点点头，高峰面色一片平静。

　　“你们记住，这位便是城主大人的二少爷高峰，知道么？”扭头对着众人吩咐了一声，随即普里斯拉扯着高峰的手臂，迈步走入了偌大的城主府内，不再理睬那些护卫。八名护卫待得二人走远后，这才相视一眼，小声的议论了起来。

　　“这便是城主的二少爷么？看起来似乎实力很强啊，我听闻过许多关于他的传言，据说他只怕有了剑王级别的实力，比之他大哥，也是不逞多让！”一名护卫咂咂嘴，无比感慨的道。

　　“什么？不可能吧？高霸少爷可是剑王高阶的强者，而且乃是来自于飘渺阁的真传弟子，他怎么可能与高霸少爷抗衡？不过，我看这位二少爷似乎实力也很是不弱，城主大人真是好运气啊！”另外一名护卫开口了，说出了自己心中的想法。

　　跟随着普里斯行走在城主府内，高峰和普里斯闲聊着，心情很是愉悦，不知不觉便来到了议事厅附近的大门外。

　　远远的便听到了父亲傲慕的声音，高峰心中不禁激动了起来，快步行进着，片刻便来到了议事厅门口，随即毫不犹豫的迈步走了进去。

　　装饰大气浑厚的议事厅很是宽阔，此时厅内正坐着八人，端坐在正中央位置，一袭紫色长袍的傲慕，霸气凛然，大马金刀坐着的高霸，以及六名陌生面孔的男子，这六人有两名老者，四名中年人，每一个人身上都散发着不弱的灵力波动，虽然没有一个达到了剑王级别，可是却均是剑师高阶的强横实力，足以震慑住一座中型城池的强大存在。

　　猛然瞥见高峰迈步走了进来，傲慕先是一愣，随即脸上一片狂喜，而高霸也是兴奋的一咧嘴，霍然站起身来，至于其余六人也是一脸疑惑，可是感受着高峰身上那自然而然散发开来的强横气势，均是眼眸中闪过一丝忌惮。

　　“哈哈哈……峰儿，你来的正好！来来来……我给大家介绍一下，这位便是我那二儿子高峰，峰儿，速速来见过各位叔伯，他们可是原先与我们同出一脉，后来因为变故才被分散开来，血源关系极为亲近。如今，他们已然选择了再度融入我们这一脉”傲穆毫不掩饰自己的喜悦，对着高峰招手道。

　　他如此说，也算是为高峰变相的说明了眼前这六人的来历。之前高峰离开城的时候，信心倍增的傲慕便开始着手准备崛起计划，而他的第一步便是拉拢那些原本和高峰他们同出一脉的弱小族人，这些族人也许都不算强，可是一旦凝聚起来却是一股不弱的力量，并且本就同出一脉，自然是少了很多顾忌。

　　紧锣密鼓的筹备了许久，再加上噬血骨翼狂蟒那惊人的震慑力，还有高峰遗留给傲慕的诸多财富，令得他越发的得心应手，已然接连招募拉拢了六处自己这一脉的族人，形成了一个以傲慕为核心的家族联盟。而联盟所在，自然是设在了这玉犀城。

　　当然，傲慕之所以能够如此成功的拉拢六处势力的族人，除了他拥有着诱人的财富和一座大型城池外，更重要的却是高霸那飘渺阁真传弟子的名头。年纪轻轻便已然是剑王高阶的强者，更加受到飘渺阁的重点培养，他日成为一代强者几乎是板上钉钉的事情，这才令得众人动心。而且据说傲慕的二儿子也是一个了不得的人物，虽然是五系斑驳的废灵根，可是却接连做出惊人的事迹，实力远远的超越了同龄人，妖孽程度甚至超越了他大哥高霸。

　　如今虽然只是看了高峰一眼，六人便是心中大骇，越发的坚定了自己心中的想法，高峰此子，定然不凡！

　　“各位叔伯好，小子高峰有礼了。”

　　含笑着对着六人一礼，高峰已然来到了议事厅的中央位置。

　　“峰儿，你小子总算来了。六位兄弟，我们之前商量的也差不多了，我有一些私人事情要询问一下我儿，诸位暂时先回去吧。”傲慕环视了六人一眼，大手一挥，下了逐客令。

　　“哈哈哈……城主大人，你们父子想必也多日未见了，我们几个就不在这里打扰了，如果事情有什么变故，通知我们到来便是。”六人很是识相的齐齐站了起来，对着傲慕拱手一礼，随即一起走出了议事厅。

　　宽阔的议事厅内，此刻已然只剩下了高峰父子三人，三人没有直接说话，而是相视一眼，齐齐笑出了声来。

　　一股难以名状的情感在三人心中流淌着，浓浓的亲情暖流流转在心间，三人只是这样静静的对视着，并没有急于去打破这种难得的美好氛围，而傲慕眼角已然有些湿润了起来。

　　许久过后，傲慕这才哈哈大笑的道：“哈哈哈……峰儿，霸儿，我们一家三口好久没有在一起了。现在去后院人工湖上的凉亭好好的吃喝一番，我还有许多事情要与你二人仔细商量一番呢。”拉扯着高峰和高霸，傲慕不由分说的下了决定。

　　既然傲慕已然决定了下来，两人自然是不会反对，含笑点头，跟随着傲慕走出了议事厅，向着后院的人工湖走去。


第0450章 一座重城

　　此时玉犀城主府后院的人工湖之上的莲花正是开放的时节，首先映入眼帘的是一望无际的荷叶，一阵风吹过，霎时间波涛起伏，荷叶一片连着一片翻腾着，显现出了隐匿在其间的各色莲花。碧绿的莲叶间，亭亭玉立的粉色，白色，红色荷花像是一个个披着轻纱在湖上沐浴的仙女一般，美而不妖，盈盈欲滴，清香阵阵，沁人心脾。

　　在这接天莲叶般的美景内，清澈的湖心隐匿着一个典雅的小小凉亭，其上摆放着许多点心和酒菜，高峰父子三人正亲切的坐在一起，吃喝谈论着，气氛格外的温馨。

　　看了眼心情极好的高峰，傲慕随即率先开口道：“峰儿，你大哥这几天告诉了我一些事情，尤其是关于血枫之森的事情，更是令我震撼无比，简直难以相信，如果不是你大哥告知，只怕决计不会相信那是真的。你怎么会千万血枫之森，还有怎么会和那神芒的兽神岛搞在了一起？你可以释放大陆顶级凶兽特有的威压是怎么回事？你现在的实力究竟达到了什么程度？”

　　傲慕接连的问出了数个问题，这才目光炯炯的盯着高峰，等待着他的回答。至于高霸也是一脸的好奇，紧盯着自己这个二弟。对于高峰，高霸一直都是如同弟弟般疼爱，可是如今他这个弟弟的成就，却是已然超越了他，达到了一种骇人的地步。

　　咧嘴一笑，高峰有些打趣的道：“父亲，您一下子问了我这么多问题，我都不知道该回答哪一个了。”

　　“那便先告诉我你如今究竟达到了什么实力，恐怕是丝毫不弱于你大哥了吧？”傲慕不打好气的瞪了眼高峰，这才再次问出了自己现在最关心的问题。

　　“额……”

　　听闻傲慕如此问，高峰却是一下子愣住了，思索片刻，这才有些迟疑的道：“我感觉现在的实力已然不惧任何剑王强者，最起码可以和那些四大圣地之类的年青一代最强的天才媲美了吧。至于与剑帝级别强者厮杀，恐怕有些难度，但是自保还是有一些把握的。”

　　高峰说着，摆出一副随意自在的模样，却是彻底的将傲慕和高霸镇住了。

　　“什么？”

　　傲慕虽然已经隐隐猜出了高峰如今可能实力极强，但怎么也没有想到竟然达到了这等骇人的地步。就连高霸也是一惊，再次意识到了自己这个二弟的神秘与可怖，虽然乃是五系斑驳体质，可每每做出的事情却是令人根本难以置信。

　　不过，高峰实力越是强横，他这个做大哥的自然是越发的欣喜。

　　“哈哈哈……太好了！真是太好了！我傲慕此生有你们二人为子，真是我的大幸啊！”眼眸中射出疯狂的喜意，傲慕毫不掩饰自己此刻心中的喜悦。

　　高峰和高霸如今都还不足三十岁，却已然达到了如此成就，的却是太过耀眼，只要没有太大意外，定然都会有不小的成就，这也正是傲慕最喜悦的事情。对于傲慕这般的表情，兄弟二人相视一眼，会心的一笑。二人之所以如此卖力的苦修，很大一部分原因便是想要使得自己的父亲满意。

　　如今，兄弟二人都算是修炼之上小有成就，自然是十分的开心。

　　“阿峰，先将你这些年的事情仔仔细细的说上一下，我和父亲可很是好奇啊！”豪迈的拍了一下高峰的肩膀，高霸眼中有着浓烈的好奇。傲慕闻言，也是点点头，将目光凝聚在了高峰身上。

　　面对着两人这般举动，高峰淡笑一声，随即开口，将这些年的一些隐秘事情诉说给了二人，高霸和傲穆都是高峰最亲近的人，他也没有什么隐藏，只是因为体内龙蛋和龙魂的事情，以及黄金巨龙的事情太过重要，没有像二人泄露，只是简单的几句带过，将自己的这些年经历大致诉说了一遍。

　　可饶是如此，高峰这些年的经历依旧是精彩无比，震撼人心。

　　“呼！”

　　许久过后，高霸和傲慕这才齐齐的深呼了口气，对视一眼，均是在对方的眼中看到了震撼和惊喜。

　　“峰儿，没想到你这些年经历了那么多，苦了你了。”沉默片刻后，傲慕率先开口道，声音有些低沉，似乎有些伤感。

　　这些年来，为了使得自己这一脉的崛起，傲慕可谓是费尽心神，更是要求自己的两个儿子要以崛起自己这一脉为己任，刻苦修炼。高峰修炼除了因为心中那个踏上强者之巅的梦想外，很大原因便是因为父亲傲慕。这些事情高峰虽然没有说，傲慕却是可以隐隐猜出几分，自己这个二儿子这些年为了此付出的惊险与努力。

　　“哈哈哈……不谈这些了，阿峰，如此说来，你只怕是已然足以力敌任何一位剑王强者了，甚至一些剑帝初阶的强者也能够一较高下。还有，你刚刚说枯骨前辈决定为你到飘渺阁一趟，以你加入飘渺阁为代价，换取飘渺阁的全力支持？那样的话，我们可要抓住这难得的机会，好好的筹划一番这次家族大祭后领地分配的事情。”高霸哈哈笑着，一副兴奋无比的表情。

　　“不错！之前你大哥也曾经得到他师尊的首肯，说是要亲自出面为我们争取足够的好处。可是他师尊的面子，只怕也没有飘渺阁的全力支持更加够分量！我原本打算是以那群噬血骨翼狂蟒为最后的砝码，然后利用你大哥师尊的面子，再加上你们两人此刻的强横实力，以及其余六股融入我们的族人，一举获得极大的领地和好处，可是，如今我的主意变了！”

　　狠狠的一拍桌子，傲慕眼眸中露出狂喜和兴奋，似乎想到了一些什么，兴奋的脸色通红，深深的呼吸了几口，这才压制住了心中的狂喜。

　　“父亲，你打算怎么办？”

　　高峰和高霸几乎同时问出了这句话，随即两人目光齐齐的望向傲慕。

　　“峰儿，霸儿，你们想一想，飘渺阁乃是何等巨大的庞然大物？帝级家族甚至根本不放在眼中，他们的全力支持，家族内的那些老家伙根本不敢太过抗拒。不过他们恐怕还会以族规作为托词，可是有了那一群噬血骨翼狂蟒，再加上你们的实力摆在那里，我们不再只是图谋几座大型城池，而是要一座重城！”傲慕斩钉截铁的说着，有种凶狠的味道。

　　眉头微皱，高霸沉声道：“父亲，我们家族一共才四座重城，被三大主脉的族人占据，恐怕不会那么轻易让与我们吧？而且他们可都是一些老奸巨猾的家伙，据说有两座重城都掌握在现在族长的那一脉手中，要让他们吐出一座重城，比吐出十座大型城池还要困难。”

　　奥丁大陆之上城池众多，可是真正能够起重要作用的，只有那些重城和超级重城，只是这些城池数目并不多，每一座都是可以产生源源不断的惊人财富，经营起来更加比经营十座大型城池更加的轻松，而且利益惊人。而傲慕在得知高峰可能会获得飘渺阁的全力支持后，竟然将目标从原先的几座大型城池变为了一座重城。

　　“你们要知晓，一座重城对我们会意义着什么，只要我们苦心经营，我们这一脉崛起几乎只是时间问题而已！而且如今我们的核心族人并不多，即使可以在家族大祭再度收服几个我们这一脉的零散实力，可依旧不会有太多人。与其将他们分散在各处大型城池，远远不如在一座重城之中由我统一指挥。哼，族长竟然找峰儿要求你进入血枫之森，用意何等歹毒？我们这一次一定要一举夺走属于族长那一脉的那座重城！”

　　傲慕重重的一握拳，有些狰狞的道。

　　这些年来他一直为这件事情自责，如今总算看到了希望，马上就临近成功了，也难怪他竟然有些失态了。不过，傲慕此刻这般的心态，也是无可厚非的。


第0451章 收买人心

　　打定主意后，高峰父子三人又开始闲谈起了这些年的一些事情。

　　“父亲，我这些年都没怎么呆在您身边，如今城被管理的井井有条，还有那六个和我们同一脉族人，不知您是如何说服他们的？”喝了一口茶水，高峰淡笑着望向傲慕，问出了心中感兴趣的话题。

　　“哈哈……我还不是凭借那群噬血骨翼狂蟒，以及财富利诱，再加上如今我乃是玉犀城城主，与其呆在一个小城池中受难，还不如跟随着我们，他们或许可以一同恢复我们这一脉昔日的辉煌。这些家伙各个都是精明无比的存在，自然是能够看清形势。还有十一支与我们同一脉的族人，以及三个有着剑王领导的强大支脉，都是当年我们这一脉分裂后划分开的，我相信这次家族大祭之后，他们绝大部分都会归顺过来，齐心合力，共同恢复我们这一脉昔日的辉煌！”傲慕哈哈大笑，目光中隐隐有着一丝自得。

　　高峰和高霸对视一眼，心中满心欢喜，毕竟能够令得父亲如此开怀大笑，无论他们做什么都值得了。

　　“峰儿……”

　　瞥了眼高峰，傲慕眼眸中闪烁着智慧的光芒，接着开口道：“我们如今虽然在一步步的壮大，可是根基还是太浅，只是凭借着你们兄弟二人在扛鼎，中坚力量太过薄弱，而且那些归顺的族人也并非太过可靠，必须要长期的统帅，才可以令得他们对我们这一脉再度拥有强烈的归属感。在这之前，我们要做的便是增强中坚力量！”

　　高峰和高霸闻言，均是重重的点头，暗自赞同，双目盯着傲穆，等待着继续说话。

　　在两个儿子的目光下，傲慕那威严的脸上露出一丝自得的笑容，品了口茶，这才接着悠然开口道：“我苦想了许久，你们二人虽然已经可以娶妻，但是想要迅速壮大我们这一脉，却是需要极长时间，而最佳的办法，便是购买那些拥有灵根的少年！大陆之上有着不少做这种勾当的人贩子商人，通过各种手段控制着一批拥有着下等灵根，甚至是中等灵根好苗子的少年，将他们以大价钱贩卖出去。而我也花费了大价钱购买了足足五十名下等灵根的少年，这些少年均是一些平民子弟，许多早已记不清自己家究竟在哪里了。再加上我多次的亲近体贴，严加管教，如今在普里斯的教导下，加上峰儿留给我的修炼秘籍，他们的实力进展很快，不足百年，定然可以成为中流砥柱般的存在！”

　　随着傲慕的娓娓道来，高峰和高霸似乎已然看到了自己这一脉日后的辉煌，不禁露出了笑容。

　　“对了，峰儿，你大哥我便不说了。你与那个叫艾琳的女孩子的事情父亲已经知道了，我很支持！如果有可能，尽快的成婚吧，父亲我可是巴不得急着抱孙子了。”有些调笑的望着高峰，傲慕沉声道。

　　高峰的脸色顿时一片潮红，没想到父亲会如此说，一时间竟然有些不好意思起来。

　　“哈哈哈……阿峰，父亲说的对！大哥也很支持你，艾琳是个好女孩。”高霸重重的拍了一下高峰的肩膀，赞许的道。

　　高峰父子三人就这样不知疲倦的谈笑着，一会儿谈论关于日后的打算，一会儿又提及年幼的事情，不知不觉便到了日落黄昏的时候。

　　橘红色的夕阳洒落下温暖的余晖，照耀在清澈的湖面之上，那原本碧绿的莲叶顿时晕染上了一层醉人的橘红色，微风轻徐，顿时荡漾起丝丝涟漪，迷人无比。凉亭之上的父子三人望着日渐阴沉下来的天际，这才依依不舍的离开了此地。

　　吃完晚餐后，傲慕再次派出了人邀请那六位同族的支脉带头人来此，共同商议二十多天后的家族大祭事宜。因为六个支脉的族人都被傲慕赐予了领地，均在城内，所以他们很快便闻讯而来。

　　客气的与傲慕见礼后，六人这才坐了下来，等待着傲慕说话。

　　“诸位！”

　　环视了众人一眼，傲慕这才面带笑容的开口道：“诸位，你们也许还不知晓我儿高峰如今的实力吧？他如今已然可以力敌剑王高阶巅峰的强者，即使和她大哥相比也强上一筹！如今飘渺阁有意吸纳我儿子加入飘渺阁，而我们却是可以借助这个千载难逢的好机会，得到飘渺阁的全力支持，不知诸位有什么意见？”

　　傲慕的话音不重，可是一字一句却是如同重锤般狠狠的轰击着六人的心灵，脸色剧变后，随即均是一片狂喜！之前投靠傲穆乃是觉得有前途，如今在傲穆宣布这个消息后，六人只觉得难以置信，可是看到傲穆那无比肯定的目光，尤其是他们也隐隐感受到的高峰的气息，又无一不是在说明这是一个事实，不容质疑！

　　几人对视一眼后，似乎达成了某种默契和共识，竟然齐齐站起了身来，恭敬的来到了议事厅的中央，躬身跪倒在地。

　　“傲慕城主大人，我们这六个支脉日后必然死心塌地的为我们这一脉崛起而努力！我们愿意彻底何为一体，由城主统一指挥协调。希望城主可以放弃心中那一点芥蒂，彻底的接纳我们，日后我们共同为我们这一脉的崛起而奉献一生！”一名黑面老者恭敬的一礼，沉闷的声音如同巨钟般中气十足。

　　“一切听从城主安排！为我们这一脉崛起奉献一生！”其他五人也是齐齐躬身道。

　　如今的情形已然清晰无比，傲慕这一脉有高峰和高霸，崛起已然是必然的事情，如今正是抱大腿的最佳时机，只要誓死效忠，日后定然可以获得天大的好处，六人都是精明之人，自然能够看透这一切，因此在这一刻，举动出奇的一致。

　　“哈哈哈……”

　　爽朗的大笑着，傲慕满意的点点头，显然刚刚的那番话达到了他想要的效果。

　　快步的迈下首位，傲慕无比尊敬的将六人一一搀扶了起来，脸上洋溢着和蔼的笑容，挥了挥手，无比深情的道：“诸位，以后修要说什么以我为尊的话！我们本就是统一脉族人，体内血脉无比亲近的生死亲兄弟！如果你们看得起我傲穆，我便带领着大家共同为我们这一脉在尼斯拉齐家族的再度崛起奋斗，诸位以后都会获得自己应得的一切，这点请放心！还有，这里有一点小礼物，送给诸位做一个见面礼，也算是增加一些大家保命的本领吧。”

　　一番深情的讲说后，傲穆右手指尖空间戒指光芒一闪，六本一模一样的书籍便是出现在了手中，随即朝着六人射去。

　　六人眼睛一亮，均是毫不犹豫的抓了过去，待得将书籍拿在手中，翻开查阅了几页后，顿时面色狂喜，慌忙将其收入了空间戒指内。

　　眼眸中依旧残留着难以掩盖的狂喜和震撼，六人越加的肯定了自己这番举动是何等的正确。

　　傲慕赐予六人的正是高峰交予他的一本剑技高等秘法，珍惜程度自然是可想而知，也难怪六人竟然会失态了。

　　“好了，今天的议事便到此吧，诸位请回。”满意的点点头，傲慕随即下了逐客令。


第0452章 圣主的命令

　　清晨，霞光万道，照耀的天地间一片火红。

　　玉犀城主府内，一个面积极广的练武石台之上，一袭黑色长袍的高峰傲然而立，目光微微有些犀利，似乎在调整着自己的状态，蓄势待发。

　　“轰隆！”

　　高峰骤然动了，身形如龙蛇起舞，猛虎扑杀，脚下踏出一片模糊的脚印，双拳如同要撕裂天地般霸气凛然，似乎随意的一动便要撕裂面前的虚空一般狂霸无边，他就这样一拳拳的轰击而出，竟然在身体四周隐隐形成了一个真空地带一般的空间，双拳一往无前的狂野霸道，有种类似于龙族的狂龙升天拳，却没有它那般玄妙无双，可是仅仅就气势和霸道而言，却是丝毫不减。

　　“嗡……”

　　高峰那极速以某种特殊轨迹轻微颤抖的双拳骤然间一吐，一股呈现螺旋状的强悍力量便是如同无形的螺旋枪一般，发出尖锐的空气爆鸣声，似乎虚空都隐隐的颤抖了起来。

　　一拳之威，强悍如斯！

　　高峰就这样一拳拳的轰击着，脑海中灵光不时的闪烁，越发的挥洒自如起来，身上那股狂霸天地的气势也越加的惊人，欲要将苍穹都捅破一个破口一般。

　　高峰如今施展的这套气势格外惊人的拳法乃是吸收了龙族的震族拳法狂龙升天拳的一些拳法精髓，再结合自己多年对于拳法的感悟，夹杂了自己的峰拳和螺旋寸劲在其中，自创出了这一套新的《峰拳》。

　　而这一套拳法只要不是熟识狂龙升天拳的人，很难看出乃是脱胎于狂龙升天拳，虽然远不如它那般玄奥深邃，可是就气势而言已然丝毫不弱，而且因为是高峰自创的东西，结合了自己这些年对于武道拳法的很多理解，因此在他的手中威力极强，挥洒自如。

　　甚至当有一天，高峰的武道眼光境界达到了创出狂龙升天拳的那人之时，可以创造出一套比之更加强悍精妙的峰拳也不是不可能。

　　许久过后，高峰却是拳法一收，变拳为掌，原本玄妙的步伐也是一换，一步步的踏出，瞬间便给人一种稳若泰山，岿然不动的味道。双掌之上蕴含着强横的力量，更是萦绕着一缕缕的五系灵力，每一掌都似乎有着开碑破石，毁灭万物的气焰。

　　啪啪啪……

　　双掌连连的挥舞，顿时一堵如同手掌组成的气墙便是出现了。

　　玄龟裂石掌！

　　高峰施展的正是至黄金巨龙那里获得的玄龟裂石掌！

　　这套玄龟裂石掌也是奥丁大陆罕见的强悍秘籍，尤其难得的是近身战的秘术，否则也不会被黄金巨龙珍而又珍的收藏起来了。

　　眼眸中闪过一丝兴奋，高峰却是双掌再次一收，身体微微弓起，犹如一头蓄势待发的怒狮一般，沉寂瞬间，身体犹如离弦的箭，猛冲而出，双脚如同要破灭天地的大斩刀一般，凶猛暴烈至极！

　　啪啪啪……

　　高峰此刻双脚简直是如同两柄犀利霸道的大斩刀，劈杀万物，无物不破的韵味荡漾其中。

　　绝灭脚！

　　这套脚法一旦施展开来，也是堂堂皇皇，威力狂猛霸道，欲要撕裂天地般惊人，得自于黄金巨龙。

　　“呼！”

　　许久过后，高峰这才深呼了口气，停止了修炼，笑呵呵的望向身旁的高霸和傲慕。

　　而此刻的高霸和傲穆慕然有些痴呆了，大张着嘴巴，似乎第一次见到高峰一般。许久过后，高霸这才艰难的咽了口吐沫，无比感慨的道：“阿峰，大哥直到现在才知晓你的真正实力！你刚刚施展的可是你全部的手段？仅仅刚才的那些只怕就有足够的实力笑傲剑王高阶巅峰了。而且，你还有强悍霸道的肉体，大陆顶级凶兽的威压……”

　　“强！峰儿如今的实力，极强！”忍不住竖起了大拇指，傲慕脸上有着震撼与骄傲。

　　“这自然不是我的全部实力，只是有些东西是保命的绝技，不到生死关头，我是不会显现出来的。”悠然的一笑，高峰对于二人的惊讶很是自得。

　　毕竟，这也算是对他实力的一种认可。

　　高峰并没有将得至黄金巨龙的狂龙升天拳以及玄龟裂石掌，绝灭脚给自己大哥和父亲，这些东西都太过碍眼，一个使用不慎，便会引来无穷无尽的麻烦，因此高峰直接便将其销毁，并没有传给二人。

　　“哈哈哈……果然不愧是枯骨前辈极力推崇的天才，值得我为你亲自跑上一趟！”

　　就在这时，一声爽朗的大笑声猛然至虚空中传出，随即一道空间裂缝凭空生成，一道身穿暗金色华丽长袍的中年男子迈步走了出来。这名中年男子面容威严，举手投足间都透漏出一种身居高位，掌控无数人生死般的王者气息，笑吟吟的身形一闪，仿若瞬移般便来到了高峰的近前。

　　剑尊强者！

　　高峰一惊，随即瞬间反应了过来，面前这个中年人恐怕便是飘渺阁派遣来的强者。

　　“师尊！”

　　就在高峰暗自心惊的时候，高霸却是面色一肃，慌忙躬身跪倒道。

　　“嗯。”随意的点点头，中年人手臂轻轻一挥，一股无形的力量便将高霸搀扶了起来，举止从容随意。

　　“前辈好！”

　　傲慕此时也反应了过来，慌忙恭敬的一礼。

　　高霸的师尊对着二人一笑，随即再次将目光凝聚在了高峰的身上，慢条斯理的开口道：“你可是枯骨前辈的师侄高峰？我那徒儿高霸的亲弟弟？”

　　“前辈，晚辈正是高峰。”高峰不卑不亢的一礼后，这才再次望向面前这个中年人。

　　“师尊，您这次前来……”高霸略微迟疑后，随即开口道。

　　“其实我原本便准备随你前往那尼斯拉齐家族，毕竟我答应过你，要为你们这一脉获得足够的好处。可是没想到枯骨前辈竟然到来，并且说动了圣主大人，圣主大人亲自赐予了飘渺令，要我代表飘渺阁出席这次尼斯拉齐家族的大祭，给予你们这一脉获得足够的好处。你们只要提出要求，我尽可以代表飘渺阁答允下来。”高霸的师尊抚摸着自己的胡须，言语之中却是有着绝对的自信。

　　“哦？哈哈哈……真是太好了！前辈请进入客厅喝茶，我们再详细商谈一番如何？”

　　傲慕听闻此言，自然是欣喜无比，慌忙躬身一礼，随即率先在前，将其迎向了前面的客厅，众人开始详细的商讨起了关于这次家族大祭时的计划。对于高霸师尊的到来，高峰虽然有些意外，但是随即便是释然，明白了过来。这等好事，他们自然是巴不得，毕竟对方可是飘渺阁的实权长老，这次更是代表着飘渺阁而来，说话的分量极重。


第0453章 最强杀手锏

　　清晨，天色才蒙蒙亮，城主府外却是已然聚集了一大群人，这些人一个个精神奕奕，十分的兴奋。

　　一袭紫色华丽长袍的傲慕率领着高峰和高霸，以及六名加入他们这一脉的支脉族人领头人，正在恭敬的跟随在一名身穿暗金色华丽长袍的中年男子身后，尤其是那六名支脉族人领头人，几乎各个连大气都不敢出一下子，平日里高傲的头颅深深的低垂着，如同一个忠诚的奴仆一般。

　　他们六人在刚刚得知面前那名中年人乃是飘渺阁的一位实权长老，实力已然达到了剑尊初阶巅峰的时，顿时惊愕的欲要昏去。之后更是得知对方乃是高霸的师尊，此次乃是专程手持飘渺阁的飘渺令，帮助傲慕在此次的家族大祭上获得一座重城的所有权时，更是惊愕的瞠目结舌，半天都没有说出话来。虽然早已知晓高霸在飘渺阁很是受重视，可是怎么也没想到他竟然请动了自己的师尊，前去帮助自己这一脉。

　　尼斯拉奇家族全盛时期，或许还有剑尊初阶巅峰的老祖存在，可是如今已然衰败了下来。如今的最强者乃是族长那一脉的一位老祖，实力达到了剑帝高阶巅峰的实力，欲要度过雷劫，只是因为担心无法度过，因此一直在默默的潜修准备。而如今，一名剑尊初阶巅峰的强者，更是有着飘渺阁这个庞然大物作为后盾，也难怪她们会如此的震惊了。

　　相比于在场的众人，也唯有高峰和高霸面容平静，显现出了见过大场面的样子。

　　站立在人流稀少的宽阔街道上，扫视了身后众人一眼，待得望向高峰和高霸时，高霸师尊的脸色这才缓和了些许，微微的点点头，随即开口道：“你们先出发吧，我还需要办一些私事，不过不会耽误什么时间，你们尼斯拉齐家族大祭的那天，我会去！”

　　似乎不太善于言谈，她说完这些，却是不再言语，而是身形骤然一闪，瞬间化作一道模糊的流光，眨眼间便是消失在了天际，速度之快，比之剑王强者全力飞行不知快了多少倍。

　　“恭送师尊！”

　　望着那消散的身影，高霸却是恭敬的沉声一礼。

　　傲慕众人闻言，也是慌忙低头，而街道上一些稀疏的人群骤然看到这样的场景，不少平民更是惊愕的眼珠子险些瞪了出来，毕竟在他们的理解中，能够御空飞行的强者，每一个都是剑王级别的高高存在，需要仰视。

　　望着已然彻底的失去了踪迹的高霸师尊，傲慕这才轻吐了口气，脸上露出无比期待的表情，大手一挥，雄伟的身躯猛然一转，再次大踏步朝着城主府内行去。

　　“诸位，请跟随我一起乘坐噬血骨翼狂蟒一同前往家族的大本营‘妄雷重城’，这一次我们的目标是家族四大重城之一！我们这一脉沉寂了如此多年，终于是看到崛起的希望了！”傲慕豪迈的大笑声回荡着，人已然快步的走向城主府内。

　　他此刻可谓是志得意满，丝毫不掩饰自己的野心，直接便是将这次前去参加家族大祭的最终目的说了出来。

　　众人也是相视一眼，紧紧跟随着傲穆，朝着城主府内行去。

　　众人跟随着傲穆左拐右拐，最终在一个空旷的大院子口停了下来，傲慕这才口中发出一声低低的轻呼声，似乎是在呼唤着什么。

　　“嘶嘶……”

　　随着傲慕的呼唤，顿时两条身披一身腥红如血的鳞甲的巨大蟒蛇至院内窜出。这两条蟒蛇那腥红的蛇芯吞吐着，冰冷的獠牙反射着森然冷芒，混身缭绕着丝丝戾气，背后一对如同骨质的双翼轻轻煽动着，尤其是那双暗金色的眼眸，格外的骇人！

　　他们似乎对傲慕很是亲近的样子，徒一出现，便是乖巧的盘旋在了傲慕的面前，吞吐着腥红的蛇芯子，讨好一般的嘶叫着，相貌很是狰狞可怖。

　　虽然已然见过这两条噬血骨翼狂蟒数次了，六名跟随在傲穆身后的家族支脉领头人还是忍不住眼皮狂跳，忌惮之意更深，毕竟这可是两条成熟期的噬血骨翼狂蟒，堪比剑王高阶的强横凶兽。相比于六人，高峰和高霸倒是还能保持平静，静静的站在那里，等候着傲慕发话。

　　“好！我们也出发吧！不过在这之前，还是要去一趟巨沙山脉，那里有着我们最终震撼家族诸位长老，成功获得一座重城最强横的杀手锏和砝码！”爽朗的一笑，傲慕却是率先一下子跃上了一条噬血骨翼狂蟒的背部，朝着众人望了一眼。

　　众人相视一眼，随即不再犹豫，各自纵身跃上了噬血骨翼狂蟒的背部。只是对于傲慕口中所说的最为强横的杀手锏和砝码，他们却是不知晓所指的究竟是什么。

　　待得九人全部站在了两条噬血骨翼狂蟒的背部后，傲慕这才发出一声低喝声，随即两条噬血骨翼狂蟒嘶叫一声，庞大的森白色骨翼狂煽，卷起了一股狂风，身形却是扶摇直上，瞬间到达了数百米的高空，而且还在继续升高，升高……

　　“呼呼呼……”

　　数千米的高空，感受着那扑面而来的犀利罡风，傲慕右手一指，同时口中发出命令般的低喝，顿时两条噬血骨翼狂蟒瞬间化作两道血色流光，极速的朝着前方飞掠而去。

　　几乎是片刻功夫，众人便是在两条噬血骨翼狂蟒的携带下，来到了距离玉犀城几十里里外的巨沙山脉上空。

　　俯瞰着下方那郁郁葱葱的巨沙山脉，傲慕再次低喝一声，顿时两条噬血骨翼狂蟒发出一声兴奋的嘶叫声，极速的朝着下方落去，如同受到了某种牵引一般，一头扎进了某个隐秘的小峡谷内。

　　几乎是片刻的功夫，两条噬血骨翼狂蟒便是携带着众人，到达了下方。

　　“嘶……”

　　随着看清面前的场景，不仅仅是六名支脉领头人倒吸了一口凉气，头皮发麻，汗毛跟跟竖立了起来，就连高霸也是瞳孔骤然紧缩，一脸骇然之色。

　　在这隐秘的峡谷内，其内古树萧条，破叶飘飞，有一种说不出的凄凉味道。几十条大小不一的蟒蛇游动在其中，或是盘在古树之上，或是相互嘻戏，但无一不是身披一身腥红如血的鳞甲，混身缭绕着丝丝戾气，背后一对如同骨质的双翼轻轻煽动着……其中除了有九条体型较小，其余三十五条噬血骨翼狂蟒尽皆有八九米长，水桶粗细，一双冰冷的暗金色双眸更是格外骇人。

　　此地，竟然隐藏着如此多数目的噬血骨翼狂蟒！

　　“快逃！”

　　这个念头几乎刹那间在六名支脉领头人的脑海中形成，随即他们的眼珠子显现瞪了出来，一下子愣在了当场，完全的愣住了。

　　因为，当这群噬血骨翼狂蟒看到傲慕到来时，竟然齐齐的匍匐在地，发出讨好般的嘶叫声，如同一个渴望主人关爱的宠物一般，可是这些噬血骨翼狂蟒却尽皆是剑王高阶的恐怖凶兽，这是何等骇人的场面？

　　似乎很是满意众人的表情，傲慕这才慢条斯理的道：“诸位，忘记告诉你们了，其实我不是拥有两条噬血骨翼狂蟒，而是拥有五十一条！好了，你们觉得这作为我们的最终砝码，可还足够？”

　　口舌干燥的咽了一口吐沫，六人头颅连点，脑袋却是一片空白，显然是被吓的暂时傻掉了，下意识的做着这些动作。

　　“出发！”

　　傲慕显然也没有在此过多停留的意思，发出一声低喝，随即一群噬血骨翼狂蟒齐齐煽动着庞大的骨翼，升腾而起，将傲慕围绕在中央，在他的指挥下，仿若一片血红色的乌云一般，缓缓的飘向远方……

　　“还好我们识相，跟随了傲慕，这下子是赌对了！飘渺阁的全力支持，整整五十一条噬血骨翼狂蟒，这等豪华的阵容，我似乎看到了我们这一脉再度崛起的希望了……”几乎是在瞬间，那六名小支脉领头人均是脑海中浮现出了这个念头。


第0454章 妄雷重城

　　妄雷重城，作为尼斯拉齐家族的大本营，被家族族长那一脉经营的格外的繁华热闹，比之一般的重城还要强上一些。

　　重城中央，尼斯拉齐家族那宛若小型城池的巨大府诋内，一群散发着滔天灵力波动的强者正端坐在一个个华丽的座位之上，隐隐分成了三派，各自聚集在一起，将目光凝聚在了中央一尊紫金色华丽王座之上的身影之上。

　　这身影乃是一名面容清瘦，身穿天青色长袍，如同博学多识的大儒般的中年人，如果高峰在场，一定会惊呼出他的名字，正是尼斯拉齐家族的族长卡扎。

　　在他的下方，有着三个巨大的华丽金色王座，各自端坐着一名老者。

　　这三名老者一名老者身材矮胖，如同婴儿般粉红的脸庞很是亲近，但是眼眸中时而闪烁的精芒，却是暴漏出了他的本性，定然十分的有城府。另一名老者乃是一个枯瘦的老者，干巴巴的身体如同一个竹竿，一袭黑衣包裹住全身，脸上不苟一丝言笑。最后一名则是一名枯瘦阴鹜老者，枯瘦的手指摩挲着指尖的一枚暗红色空间戒指，微眯的眼眸时而有着一丝寒光闪烁。

　　在三人的身后，各自有着二十余名强者，每一个均是散发着滔天的灵力，一看便知乃是纵横一方的剑王强者，还有七八名零散的剑王强者，各自坐在附近，显然不属于这三大主脉之中，乃是各自为政。

　　这一群人，几乎便是代表了尼斯拉奇家族如今的最强战力了。当然，族长那一脉的一位老祖宗，剑帝高阶巅峰的强者，却是一直在隐修，并没有现身出现。

　　而此刻，呆在这府邸内的众人，已然是尼斯拉齐家族几乎全部的实力了。

　　缓缓的扫视了众人一眼，卡扎这才缓缓的开口道：“诸位，三日后便是我们尼斯拉奇家族大祭，之所以要将大家召集起来，乃是提前商讨一番，有关于族内的诸多城池再度划分的问题……”

　　“族长，每一次族内城池划分，都只是在一些小支脉上变动，如果哪一脉出现了剑王强者，便根据他的实力，赐予城池，哪一脉丧失了剑王强者，交出大型城池，家族再赐予他们中型或者小型城池，无非是这些事情，您何必兴师动众的提前通知，要我们都要提前到来？原来，便是为了商讨这些事情？”就在诉说时，一声瓮声瓮气的沉闷声音徒然响起，将他的话语一下子打断。

　　眼眸中一丝寒芒闪过，卡扎循声俯视着下方端坐在华丽座位之上的一个火红色长发的老者，脸上显现出一丝不悦。

　　“巴尔克长老，请您看管好自己这一脉的长老，总是如此冒冒失失，简直有损我尼斯拉齐家族的尊严！”卡扎冰冷的声音至口中传出，显然他已然有些愠怒了。

　　明明是自己不满对方打断了话语，却是生生给那火红色长发老者扣上了一个大帽子，由此一点，也可以看出卡扎乃是一个工于心计的人物，擅长借刀杀人，运用计谋。

　　也唯有这种城府极深的强者，才能够成为一族之长。

　　眉头微微一皱，那名枯瘦阴鹜老者这才发出沙哑的声音“族长，你明知博格说话一项比较鲁莽，又何必与他较真？既然你将我们召集了过来，想必是有重要的事情，你说吧。”

　　这名枯瘦阴鹜老者显然便是巴尔克长老，他轻笑一声，轻描淡写的便是将这件事情揭了过去。

　　“巴尔克大长老，您如此说便不对了。族长乃是我尼斯拉齐家族的至高存在，即使是长老也必须给予足够的尊敬，如果每一个人都如同博格长老那般，岂不是家族要大乱了？或许是他觉得你们这一脉已然有了凌驾于我们这一脉之上的实力，所以公开挑衅？”

　　就在这时，一声尖酸刻薄的声音传来，说话之人一袭暗紫色长袍，双眸狎长，不时闪烁森冷的光芒，就这样肆无悸惮的霍然站起，脸上露出高人一等，无比优越的神情。

　　这人乃是尼斯拉齐家族三大主脉之一族长的那一脉长老，本性刻薄高傲，眼看着对方居然敢打断族长的将话，瞬间便怒了，似乎自己的尊严受到了挑衅一般，立即针锋相对的怒斥道。

　　“好了！”

　　眼看着阴鹜老者脸色有些难堪了起来，族长卡扎慌忙摆手阻止了他继续言语。

　　“哼！”

　　鼻子里发出一声冷哼，阴鹜老者身后的剑王强者齐齐的怒视向对方，其中的含义已然不言而喻。

　　“诸位，其实我这才召集大家前来，正是商讨关于家族大祭时族内领地再度划分的事情。你们也许不知，那傲幕的儿子高峰，或许是惨死在了血枫之森之中，可是他的大儿子却是至其中走了出来！这一次血枫之森的惊天变故想必大家都知晓吧？近千名强者入内，却仅仅有十余人走出，何等骇人？而这高霸便是安然的走出了血枫之森。如今他虽然还没有被飘渺阁赐予真传核心弟子的名头，可是一旦达到剑王高阶巅峰，那几乎是板上钉钉的事情。他获得了飘渺阁如此青睐，如今实力更是达到了剑王高阶的实力，这一次家族大祭，该如何给他们那一脉分配城池？”

　　听闻族长卡扎如此说，众人齐齐一愣，随即眼神闪烁，显然各自在思量着什么。

　　按照高霸如今的实力，再加上飘渺阁的青睐，最起码应该分配到四五座大型城池，可是大型城池几乎都被三大主脉掌控在手中，拿出一两座已然是极限了，一下子拿出四五座，他们却是不肯。毕竟，每一座大型城池，只要合理经营，都会创造出大量的财富，远远不是那些小型城池所能比拟的，而正因为如此，想要让他们拿出，却是极难！

　　而且这些还是其次的，一想起高霸如此年纪便已然有了剑王高阶的实力，更加获得了飘渺阁的青睐，众人便觉得心头如同压了一块重重的石头，格外的不舒服。高霸成长起来已然只是时间问题，而他一旦成长起来，三大主脉恐怕要给予他更多的城池，这相当于身上割肉的事情，几乎是令得三大主脉的众人均是心情郁闷了下来。

　　“族长，我们已然赐予了他父亲一座大型城池玉犀城，他们那一脉都没有几个人了，想必也不会太过贪婪，大不了再给他们一座大型城池便是！”

　　一名脸上肌肉横生，如同屠夫般的大汉霍然站起，他也是属于族长这一脉的长老，因此说起话来没有太多顾忌。

　　嘴角挑起一抹苦笑，族长卡扎却是摇了摇头，眼神闪烁，不知在思考着什么。

　　“族长，这件事情我们三大主脉的长老均已知晓，到家族大祭时，自然会同心协力，不会令那高霸仰仗飘渺阁谋取太大利益，一切随机应变便是。”就在这时，那名身材矮胖，有着如同婴儿般粉红的脸庞的老者洒然一笑，发出了这样的声音。

　　“嗯，为今之计，也只有如此了。”那名阴鹜老者也是点点头，赞同对方的看法。

　　缓缓的点点头，族长脸色这才微微好转了些许，只是眼角眉梢间，依旧残存着担忧。

　　“或许是我的预感本就是错的，可是，为什么总是有种不好的感觉？”揉了揉太阳穴，卡扎摆了摆手，解散了这次会议。


第0455章 嚣张来临

　　清晨，已然冲破地平线的阳光温暖的洒下，天地间却依旧有些清冷。

　　罡风呼啸的数千米高空上，此刻却是悬浮着一片如同红云一般的存在，正是刚刚驾驭着一群噬血骨翼狂蟒赶来的傲慕众人。

　　俯瞰着下方那巨大的妄雷重城，傲慕眼眸中闪过一丝火热，转身对着身旁几人道：“诸位，今日便是我们尼斯拉奇家族大祭，我们此次定然要家族的众人大吃一惊，对我们这一脉重新刮目相看……”

　　“父亲，那我们便下去吧！我们尼斯拉齐家族的大本营妄雷重城，之前只是听说过，这可是第一次到来。”咧嘴一笑，高霸爽朗的声音响起。

　　高峰此时与高霸并肩而立，眼眸微眯，却是没有言语，只是那微微发红的脸色，显现出他此刻也很是兴奋。这一次有着诸多后手准备，定然可以使得自己这一脉在家族大祭的时候，获得天大的好处，为日后崛起打定坚实的基础。

　　“好！我们下去！”

　　傲慕低喝一声，身下的两条噬血骨翼狂蟒顿时发出嘶叫声，朝着下方暴掠而去，而其余的噬血骨翼狂蟒却是停留在了数千米的虚空，静候着傲慕的命令。

　　“咻！咻！”

　　两道迷蒙的血色流光爆射而下，瞬间便是临近了妄雷重城的上空，随即在傲慕的指挥下，嚣张无比的直接降落在了城内一座宛若小型城池般的巨大府邸门口。

　　此时这巨大府邸门口可谓是人来人往，很是热闹。尼斯拉齐家族身为帝级家族，虽然这些年有些落败的趋势，可是底蕴依旧强横，而每一个有资格进入府邸内的强者，最弱的便是剑师级别，显然是一些小型城池的城主之类的存在。尼斯拉齐除了三大主脉，六大支脉，还有着无数的弱小支脉，分别占据着大大小小的城池，为尼斯拉齐家族的荣耀而奋斗着，而当年高峰这一脉便是其中之一。

　　巨大的尼斯拉奇府邸门口，两旁各自占据着二十名雄伟如山的护卫大汉，这些大汉一个个威猛的如同天神一般，虎目圆睁，不怒自威。四十名护卫大汉尽皆在三四十岁的年纪，全部身穿着如同铠甲般的金色劲装，背负着一柄足足有一米五的宽阔巨大战刀，一股股杀气凛然的爆发而出，谨慎的注视着一个个进入其中的尼斯拉齐家族的成员。

　　而在府邸的门口，一个老者正伏在一张桌子上，手持着笔记录着一名名进入其中的族人姓名和地位。

　　“呼呼呼……”

　　就在这时，一阵狂风骤起，随即天际徒然飚射而下了两道迷蒙的血色流光，重重的落在了地上，显现出了身形。

　　而在看清这两道血色流光后，在场的众人齐齐脸色剧变，就连那四十名威武的护卫大汉也是不约而同的后退了一步，随即锵的一声拔出了背后负着的巨型战刀，谨慎的注视着前方，神情无比紧张。

　　只见那两道血红色流光显现出了形体，乃是两条身披一身腥红如血的鳞甲的巨大蟒蛇腥红的蛇芯吞吐着，足有八九米长的身躯足有水桶粗，冰冷的獠牙反射着森然冷芒，混身缭绕着丝丝戾气，背后一对如同骨质的双翼轻轻煽动着，尤其是那双暗金色的眼眸，格外的骇人！

　　这两条巨大的蟒蛇，正是傲慕指挥着的噬血骨翼狂蟒！

　　在这两条蟒蛇身上，猛然掠下了九人，停在了尼斯拉齐家族的府邸门口，正是高峰众人。

　　待得看清护卫大汉那紧张万分的模样后，傲慕慌忙朗声一声，朝着周围一抱拳，这才开口道：“哈哈哈……诸位，实在过意不去，惊扰到诸位了。我乃是尼斯拉齐家族，大型城池玉犀城的城主，这次携带已然与我们和为一脉的其余六个小支脉领头人，一并来参加家族大祭，还请诸位见谅。”

　　随着傲慕的话，周围那紧张万分的情绪这次缓解了些许，足有三十多人惊骇的望着那两条混身缭绕着丝丝戾气，凶狠无比的噬血骨翼狂蟒，倒吸了一口凉气，这才渐渐平息了下来，小声的议论了起来。

　　而就在这时，那在府邸门口的老者却是发话了，苍白的脸色忌惮的望了一眼噬血骨翼狂蟒，这才故作镇定的道：“你便是玉犀城的尼斯拉齐·傲慕？好了，你们进去吧，不过，这两条凶兽可要管理妥善，明白么？”

　　老者说完，手臂一挥，顿时一名仆人模样的年轻人颤巍巍的上前，将傲慕众人迎进了尼斯拉齐家族的府邸内。

　　直到望着那两条狰狞恐怖的巨大蟒蛇背影完全消失，老者这才长呼了一口气，脸色渐渐缓和了下来，一袭古朴有力的大字出现在了面前的一张白纸之上“尼斯拉齐家族，大型城池玉犀城城主，尼斯拉齐·傲慕，携带八人入内，其中六人乃是小支脉的领头人。”

　　而随着傲穆众人身影彻底的消失在了府邸内，府邸门口的众人这才惊骇的相互对视着，小声的交谈了起来。

　　“那是什么凶兽？我虽然没有见过，但是直觉比剑师高阶的凶兽要强悍许多，难道是剑师高阶巅峰，甚至是剑王级别的凶兽？”一名中年人无比震撼的开口道。

　　“蟒类凶兽大多实力强悍，尤其是这两条蟒蛇，竟然背生双翼，实在是太过骇人，只怕实力也极强。只是我很是好奇，我尼斯拉齐家族并未听闻谁捕获了如此恐怖的蟒蛇凶兽，尼斯拉齐·傲慕？我怎么从来没有听闻？”另一名中年人接口了，露出疑惑的表情。

　　环视了周围一眼，一名瘦弱的老者却是开口了，顿时引起了众人的瞩目。

　　“哈哈哈……这你们便不知晓了吧？我可是知道的比较详细，据说这个尼斯拉齐·傲慕有一个儿子，乃是飘渺阁的真传弟子，而族长赐予他大型城池，也是拉拢他们这一脉，看来又有一脉要崛起了，或许我们家族将会出现第四个大支脉了。你们有没有看到，竟然有六个小支脉的领头人选择了融入其中，不简单啊！”

　　一声声议论声传出，这些均是要来参加家族大祭的尼斯拉齐家族的各支脉领头人和强者，虽然大都知晓的一知半解，可是相互讨论间，竟然将傲慕的身份搞的无比清楚。

　　而此刻的傲慕众人，却是在那年轻人的带领下，来到了一座幽静的宽阔院落内。

　　“诸位，这里是家族的族人暂时休息地点，所有家族支脉的领头人和强者，均是在这一片院落内休息，三个时辰后家族大祭开始，自然会有人前来通禀，各位旅途劳累，可以暂时休息片刻。”

　　恭敬的一礼后，年轻人快速的远离而去，直到走出了很远，这才长出了一口气，脸上露出了心有余悸的恐慌。


第0456章 强势上场

　　就在傲慕众人在房间内暂时休息时，关于他嚣张的携带着两条凶猛至极的蟒蛇类凶兽进入尼斯拉奇家族的事情，已然传遍了整个尼斯拉齐家族。尤其是传入三大主脉的长老耳中后，许多学识渊博的长老已然隐隐猜出了那蟒蛇凶兽是何物后，脸色更是阴沉的欲要滴出水一般，很是难看。

　　而随即，他们便是不自觉的将傲慕这一脉再度高看了一眼。拥有着强横的实力，无论是在什么地方，都是可以受到绝对的尊重的，这是一个亘古不变的真理，在奥丁大陆之上更是如此。

　　时间缓缓而过，转眼间已然过去了三个小时，一名名妄雷重城府邸内的奴仆奉命带领着前来参加家族大祭的众人朝着府邸深处的巨型祭坛行去。而傲慕一行人一出场，便再度成为了焦点，之所以会这样，正是因为噬血骨翼狂蟒的缘故。

　　之前傲慕也曾经参加过几次家族的大祭，只是那时候地位只不过是一个弱小支脉的领头人，拥有着一座小型城池，根本是不起眼的存在。而如今，情形却是大大的不同了，无论走在什么地方，都是绝对的焦点人物。

　　感受着周围众人忌惮的眼神，以及一些细微的议论声，傲慕一行人仿若未闻的继续前进着，唯有那六名小支脉的领头人均是脸色一片通红，显然是还陷入在绝对的亢奋状态中，望向傲慕三人的目光越发的炙热了起来，无比的崇拜。

　　他们心中此时已然是万分庆幸自己当初的明智选择，跟随着傲慕，他们也可以在家族内获得天大的好处，甚至于一步登天都不是不可能。

　　尼斯拉齐原本的家族祭坛乃是在一座超级重城之中，只是随着家族的落败，沦落为帝级家族之后，又再度在妄雷重城之中建造了家族祭坛，以便家族族人祭祀先祖。

　　虽然是再度重建的，可是尼斯拉齐家族底蕴也是极强，祭坛在无数年的增修下，宏伟壮观，古朴大气。

　　行走了足足二十多分钟，一座巨无霸一般的青黑色巨大祭台终于遥遥在望，傲慕众人均是面色一肃，恭敬的继续前行。

　　越发的靠近祭台，高峰越发的感受到这祭台的庞大，通体呈现青黑色，如同金字塔一般的巨型建筑，其上雕刻着一尊尊足有数十米高大的浮雕，斑驳的浮雕显示出岁月的气息，古老而庄重。那浮雕乃是一幅幅激动人心的画面，有战神力战凶兽的画面，有傲视群雄的场景，如同是记载着尼斯拉奇家族这些年的辉煌史诗一般。

　　祭台前方，乃是一个足有方圆千余米的巨型广场，地面光滑，尽是由青色的上等岩石整齐的堆砌而成，令人视野开阔，尤其是摇摇的望向前方那如同巨无霸一般的巨大祭台，更是心中突兀的升腾起无比的肃穆和沉重。

　　“好雄伟的祭台！”

　　望着面前的祭台，忍不住轻叹了一声，高霸面色一片凝重。

　　嘴角扬起一抹弧度，傲慕眼中却是露出了难以掩盖的喜悦和激动，隐隐有些湿润“父亲，您如果依旧活着该多好。哈哈……你等着吧，儿子会完成你和先祖的夙愿，使得我们这一脉再度恢复往日的荣光！”

　　一边说着，傲慕的右拳不自觉的紧捏，似乎心中很是激动。

　　傲慕身后的六名支脉族人领头人显然听闻到了傲慕的声音，脸上均是一肃，似乎想起了某些回忆，关于他们这一脉昔日的荣耀。这些年来，他们也如同傲慕一般，想要使得这一脉再度崛起，可是总是力不从心，如今总算是看到希望了，也难怪他们会如此表情。

　　这宽阔无比的广场之上，此时已然占据了足有数百人，这些人隐隐分为十几个阵营，中央三个阵营人数最多，而且各个均是散发着滔天的灵力波动，一看便知是尼斯拉齐家族的三大主脉众人。祭坛前方，摆放着丰盛至极的各种祭品，这群人正平静的站立在各种的阵营内，似乎等候着家族大祭的开始。

　　而在这群人的最前方，一道身材修长的身影正昂然而立，面容清瘦，身穿天青色长袍，如同博学多识的大儒般，正是尼斯拉齐家族的族长卡扎。

　　随着越来越多的家族支脉领头人的到来，广场之上的人数也是缓缓的增加着，已然足足有近三百人左右的规模了。而就在这时，原本静静等候家族大祭开始的人群徒然骚动了起来，小声的议论声此起彼伏。

　　只见一袭华丽紫色长袍的傲慕，一脸肃穆的带领着八人朝着广场中央行去，身后两条身披一身腥红如血的鳞片的噬血骨翼狂蟒。

　　这两条噬血骨翼狂蟒几乎吸引住了所有人的注意力，每一个看到它的人均是心中一沉，脸色微变，更有不少知晓它身份的长老面色大变，脸上显现出了难以置信的表情，似乎看到了什么根本不可能的事情一般。

　　“这……这，这怎么可能？竟然是两条成熟期的噬血骨翼狂蟒！每一条可都是堪比剑王高阶巅峰的强横存在，可是据说它们乃是群居，野性极强，根本无法收服，这一群人究竟是哪一脉的族人，竟然可以拥有它们？”一名白发老者喃喃着，似乎不敢相信自己的眼睛。

　　“好凶残的两条凶兽！只怕是剑王级别的强横凶兽，实在是太惊人了！我只是听说家族的柏特莱姆长老拥有着一头剑王初阶的血纹青虎，没想到惊然还有族人拥有这等凶兽？”另一名强者开口了，似乎难以自信。

　　“这群人是什么来历？还有那个魁梧青年，他身上的灵力波动怎么会如此强悍？竟然比普通的剑王还要强上一些？”又是一名老者惊呼一声，顿时所有人均是将目光凝聚在了高霸身上。

　　似乎没有故意隐藏自己的灵力波动，高霸就这样自然而然的站立着，一股股强横的灵力波动以他身体为中心辐射开来，引来了不少人的侧目。

　　“玉犀城城主，尼斯拉齐·傲慕，携带六名融入我城的小支脉领头人，以及两个儿子高霸，高峰前来参加家族大祭。”

　　感受着众人的目光，傲慕却是洒然一笑，朗声道。

　　他这样说也算是表明了身份，同时向一些小支脉的领头人发出了一些信号。

　　“竟然，真的是他！那魁梧青年便是高霸？果然不愧是飘渺阁的真传弟子，实力惊人！这次家族大祭后的城池分配，恐怕要有些波折了……”

　　这个念头几乎瞬间出现在了三大主脉的强者心中，而其余一些小支脉的领头人也是齐齐脸色一变，从傲慕的言语中听出了一些什么。

　　“高峰？他竟然没有死？”

　　原本在祭台前方坦然而立的族长卡扎脸色不易察觉的一变，眼眸中闪过一丝寒意，随即悄然而逝，再次恢复了平静。

　　而站在一群强者前方的一个阴鹜老者在听闻高峰这个名字时，眉头也是一皱，随即不着痕迹的朝着族长望了一眼，再度恢复了平静。

　　傲慕依旧是面不改色，带领着众人在不远处寻找了一个位置，开始等候家族大祭的开始。

　　于此同时，在广场上空的虚空，一个威严中年人平静的站立在肆虐的空间裂缝之中，眼中闪过一丝诧异，双目透过虚空，死死的盯着那两条噬血骨翼狂蟒，许久过后，这才喃喃道：“看来这高峰果然不简单，这两条噬血骨翼狂蟒定然是他帮组傲慕捕获的……”


第0457章 剑尊

　　傲慕带领着众人的到来，自然是引起了不小的轰动，而关于他们这一脉的诸多信息，也是悄然的在众人之中传递了起来。

　　繁琐而隆重的家族大祭随着族长卡扎的一句话开始，随即所有的尼斯拉齐家族成员均是恭敬的跪伏在地，开始默默的为家族先祖祈祷。无数的仆从端来各种的祭祀用品，之后又是族长卡扎发言，三大主脉的太上长老发言，整个家族大祭足足进行了三个多小时，这才在族长的一声宣布下，接近了尾声。

　　其实，每一年的家族大祭均是如此，枯燥，无聊，繁琐。而家族大祭之后的领地划分，才是众人真正关心的事情。尤其是这一次傲慕这一脉强势来临，明眼人均是可以看出，他们只怕是有所图谋的。

　　“好了，诸位，家族大祭已然进行完毕，接下来我们要做的另外一件事情，便是重新划分家族城池。按照家族规矩，所有家族支脉成员，只要有足够的实力，在十年一次的领地划分时，都可以得到合理的城池。下面，诸位可以将自己支脉的实力展示一番，如果有剑王级别，或者更强的实力，家族便会赐予大型城池。至于其它支脉，保持原有城池不变。”

　　缓缓的扫视了周围一眼，尤其是在望向高峰众人时，族卡扎长眉头微皱，却是接着开口道。他虽然不愿让傲穆众人实力再度暴涨，可是如今他们的实力摆在那里了，只怕最少家族也要赐予三座大型城池，才可以堵住众多小支脉的悠悠众口。而想一想那三座大型城池，族长卡扎便是心头滴血般的肉疼。

　　“族长，卡丽娜在前些年去世后，她们那一脉便是没有了剑王，他们支脉的大型城池风雷城要被收回，再赐予他们中型城池便是。”就在这时，一名黑袍老者躬身一礼，随即慢悠悠的道。

　　“嗯！对，法兰长老所言不差！那便收回他们的大型城池，赐予不远处的古曼城吧。”族长卡扎赞许的点点头，语气平静的道。

　　接着，随着黑袍长老的开口，又有着数名尼斯拉齐家族长老开口，或是证明某个支脉出现了剑王强者，或是证明某个支脉已然没有了剑王强者，族长卡扎也是面色淡然的一一应付，只是眼光确是始终悄然的朝着傲慕众人所在的方向扫射。

　　不仅是族长卡扎，其余不少尼斯拉齐家族的族人均是将目光悄然投注了过来，静静的等候着事态的发展。他们可不相信，傲慕带领如此强大的阵容，会不索要城池。

　　果然，而直到所有族人均是不再言语后，傲慕这才恭敬的向前一礼，随即朗朗的声音回荡在虚空中“族长，我乃是尼斯拉齐·傲慕，如今已然有六个家族小支脉选择了融入我们这一脉，而且我们这一脉已然有了足够的实力，希望族长赐予一座重城！”

　　“我们这一脉已然有了足够的实力，希望族长赐予一座重城！”傲慕沉重的声音回荡在空中，而在这一刻，几乎是所有人都愣在了当场，脸色变得极为古怪，如同听到了什么天大的笑话一般。

　　惊愕的表情足足在众人脸上停顿了五六秒，这才在一声清晰的嗤笑声中，几乎是所有的尼斯拉齐族人都露出了嗤笑和嘲讽的表情，更有不少的族人直接开始言语攻击了起来。

　　“简直是可笑！重城？我尼斯拉齐家族一共才拥有四座重城，这尼斯拉齐·傲慕连三大家族大支脉的成员都不是，便妄图获得一座重城的所有权？这家伙一定是疯了！连三大支脉都没有获得重城，他凭什么？”

　　“哼！以为有两条噬血骨翼狂蟒，再加上他那剑王级别的儿子便了不起了？竟然敢张口索要一座重城？好大的口气！”

　　“对！想要获得重城，最起码也要有剑帝级别的无上强者作为后盾才有可能！”

　　“这个尼斯拉齐·傲慕一定是得了失心疯！一座重城？简直是在说笑，我尼斯拉齐家族一共才四座重城，被三大支脉占据，他如此说，岂不是说明他们那一脉已然有了媲美三大主脉的程度？”

　　一声声嘲讽声毫不掩饰的从众人的口中传出，更有不少觊觎噬血骨翼狂蟒而心生嫉妒的，言语更是分外刻薄和狠毒，似乎只有这样，才可以令得他们心中舒爽一些一般。

　　族长卡扎听闻这句话，先是一愣，随即脸上露出一丝怒意，可紧接着他似乎想到了一些什么，眼神闪烁不定，不知在思考着什么，并没有出言。他虽然没有言语，可是尼斯拉齐家族的众多族人强者却是你一言我一语，竭尽所能的嘲讽着。

　　而面对着这越发难听的言语，傲慕却是依旧面不改色，一脸的坦然与淡定，大有泰山崩于前而面不改色的味道。高峰和高霸，以及身后的六人也是一脸平静，并没有出言反驳，只是静静等候着什么。

　　“哼！真是笑话！你叫尼斯拉齐·傲慕，对吧？老夫乃是三大主脉之一的一脉太上长老尼斯拉齐·凯基，你可知晓你刚刚的话意味着什么吗？你这相当于是在挑衅我们三大主脉的权威，难道你以为自己这一脉有剑帝中阶强者，或者是四十名以上的剑王强者不成？简直是无法无天，不知道一点廉耻！不要以为你有一个儿子是飘渺阁的真传弟子就了不起，老夫可不畏惧！”

　　就在这时，站立在一大群强者最前方的阴鹜老者开口了，似乎心中极为恼火一般，一开口便是连连嘲讽和训斥，双目更是狠狠的瞪着傲穆，一股无形的恐怖压力无形的朝着傲慕席卷而来。

　　高峰和高霸眼见如此场景，均是毫不犹豫的向前踏了一步，顿时将阴鹜老者刻意而为的一股威压抵消而去。

　　“竟然连飘渺阁都毫不畏惧？老夫倒想要看一看是何等盖世强者！”就在阴鹜老者正欲发怒的时候，一声浑厚的声音突兀的回荡在了广场的虚空，令得在场众人的脸色齐齐一变，而傲慕众人却是脸上一喜，静静的站在原地。

　　“嗤啦！”

　　就在众人迟疑的一瞬间，广场上空的虚空猛然间被撕裂了开来，一道暗金色的身影一步踏了出来！

　　“嗡嗡嗡……”

　　随着这道暗金色身影的出现，一股仿若无形风暴般的恐怖威压在他的刻意而为下，瞬间席卷了整个广场，令得所有人面色剧变，更有不少剑师级别的强者，腿肚子都开始发颤，似乎无法坚持站直身体一般，恐惧的盯着那道渐渐清晰的暗金色身影。

　　这道暗金色身影渐渐清晰起来，显现出了一个面容威压的中年人，眼眸犀利如电，随意的望着周围的众人，便给人一种心悸的感觉。

　　撕裂空间！剑尊强者！

　　众人心头剧烈的抽搐了一下，惊愕的大张着嘴巴，半天都缓不过劲来。

　　还是族长卡扎见多识广，略微震惊后，强忍着心中的不安和恐惧，恭敬的对着那凌空而立的中年人一礼道：“前辈乃是剑尊强者，想必定然是大名鼎鼎的人物，不知来我尼斯拉齐家族有何贵干？还有，可否告知前辈尊号？”


第0458章 立威

　　一股无形的压力瞬息间笼罩着整个广场，而众多尼斯拉齐家族的成员如同心头压了一块大石般难受。更有不少实力弱小的族人，腿肚子直打颤，有些站立不稳的样子。

　　听闻族长卡扎如此问，脸上噙着一丝高深莫测的笑容，中年人许久过后这才缓缓的开口道：“老夫乃是飘渺阁万仁峰峰主，飘渺阁长老会实权长老，当然还是高霸的师尊，艾瑞克。”

　　艾瑞克的声音并不高，却如同拥有着某种特殊的魔力一般，重重的抨击着众人的心灵。令得在场的众人均是脸色大变，态度越发的拘谨了起来，就连族长卡扎也是下意识的身躯微微弯曲，表示出足够的尊重。

　　飘渺阁万仁峰峰主！长老会实权长老！高霸的师尊！

　　这一个个如同重磅炸弹般的讯息令得众人心中无不掀起了滔天巨浪，思绪连连闪烁着，似乎明白了这次前来的目的。与此同时，他们也是在此对于高峰这一脉高看了几眼，竟然能够请动一名剑尊初阶巅峰的强者出面，简直是太过骇人了。

　　一名剑尊初阶的强者，足以灭杀在场的所有人，甚至于尼斯拉奇家族那闭关苦修的老祖，也远远不是对手。在这等众人必须要仰视的强者面前，几乎所有的尼斯拉奇家族族人都是无比的恐慌。

　　似乎很满意众人的表情，艾瑞克就这样慢条斯理的一步步踏在虚空之上，缓步而行，渐渐的落在了傲慕众人的面前，饶有兴趣的盯了几眼那两条噬血骨翼狂蟒，似乎有些意外。

　　朝着傲慕点点头，艾瑞克随即便是将目光投向了前方那阴鹜老者身上，冷冷的道：“刚刚可是你说，即使飘渺阁也毫不畏惧？哼！好生霸气！你们尼斯拉齐家族不过一个小小的帝级家族，竟然敢有族人口出狂言，别说是你们了，即使是帝国的八大尊级家族，可敢说出如此的话？我看，你们尼斯拉奇家族似乎没有存在下去的必要了！”

　　冰冷的目光直视着阴鹜老者，艾瑞克的言语更是令得在场的所有人大吃一惊。他的言语之中，隐隐透漏出了杀机，虽然很可能是恐吓，但是在场的众人却是一颗心瞬间高高悬着，怎么也不能平静下来。

　　身为飘渺阁的实权长老，尤其是在对方有理由的时候，即使出手抹灭一个小小的衰败帝级家族，也不会有任何的麻烦。

　　而此刻的阴鹜老者哪里还有原先的张狂，焦急的冷汗直流，脸上一阵的变幻，随即竟然噗通一声跪倒在地，无比郑重的道：“尊贵的艾瑞克长老大人，小人只是一时口无遮拦，该打！”

　　“啪啪啪……”

　　一边讨饶着，阴鹜老者竟然抡起了自己的胳膊，狠狠的抽打起了自己的脸庞上，丝毫不留情，顷刻间一张削瘦的脸便是浮肿了起来。

　　“噗通！噗通！”

　　随着他的跪倒在地，他身后的强者一连串的跪伏在地，无比的恐慌。

　　眼看如此场景，族长卡扎这才鼓起勇气，恭敬的一礼随即含笑道：“艾瑞克长老大人，巴尔克长老也是一时说错了话，您多多担待，就不要责罚他了。”

　　他如此说可谓是正和时机，艾瑞克不得不给他一个面子。

　　“好吧！”

　　眼看自己的立威很是成功，艾瑞克随意的点点头，答应了下来。

　　闻听此言，阴鹜老者这才停下了手，只是眼眸中却是悄然闪过了一丝不着痕迹的怨毒，只是却不是对于，而是针对傲慕众人，在他看来，艾瑞克之所以会如此做，无非是因为乃是高霸师尊的缘由。

　　而尼斯拉齐家族的众多族人在看到如此场景后，均是乖乖的站立在原地，低垂着脑袋，生怕会惹得这位绝世强者的不悦。毕竟尼斯拉齐家族如今日渐衰败，即使是最强者，也不过是剑帝高阶巅峰而已，相比于剑尊初阶巅峰的强者，是在是相差太大。

　　“艾瑞克长老大人，您来我们尼斯拉齐家族，真是我们家族的无上荣耀啊！请马上前往我们家族的会客厅喝茶，诸位今日的事情先暂放一段时间，我们迎接长老大人是如今的第一要事，明白么？”族长卡扎眼中光芒一闪，随即笑呵呵的道。

　　“不用了！我次来正是为了这件事而来！这次我乃是奉飘渺阁的命令，宣布两件事情。第一，我们飘渺阁绝对直接吸纳你们家族的尼斯拉齐·高峰为飘渺阁核心真传弟子！第二，圣主赐予我玄金飘渺令，代表飘渺阁命令你们家族，将四座重城中的一座割出，赐予给傲慕那一脉，明白么？”

　　说着，艾瑞克手中灵力一闪，随即一枚极为炫目耀眼，呈现淡金色泽的令牌便是出现在了手中，令牌有巴掌大小，其上流转着一丝丝清冷的气息，正面是一个惟妙惟肖的阁楼，在云端山峰内若隐若现，背面则是一个巨大的令字，飘逸潇洒，却带着一丝狂傲之意。这枚令牌正是飘渺阁极为罕见的玄金飘渺令，比之高霸拥有的普通飘渺令不知要珍贵多少倍，令牌一出，便如同飘渺阁圣主亲临！

　　“飘渺阁千秋万代，永世长存！”

　　眼见这玄金令牌，族长卡扎慌忙躬身匍匐在地，而其余尼斯拉齐家族的众人也是慌忙跪伏了一地，高峰和高霸也在傲慕的带领下，跪倒在了地上，悄然的看着事态的发展。

　　“高峰，老夫现在便赐予你飘渺阁核心真传弟子才拥有的紫玉飘渺令！”

　　淡笑了一声，随即一道紫色流光便是至其手中爆射而出，被高峰一下子接在了手中。

　　这也是一枚飘渺阁的令牌，造型与图案与玄金飘渺令甚至普通飘渺令一般无二，唯一不同的是似乎是由一整块罕见的温润紫玉雕刻而成，握在手中很是温馨的感觉。

　　“谢飘渺阁赐予弟子飘渺令，弟子愿意加入飘渺阁！”

　　伸手接过那紫玉飘渺令后，高峰不着痕迹的将其收入空间戒指内，随即郑重的朗声道。

　　而此刻跪伏在地的尼斯拉齐家族众人却是依旧没有反应过来，许久他们才齐齐脸色剧变，似乎难以相信。

　　“这高峰难道比他大哥还强？竟然被飘渺阁直接收为核心真传弟子？这是何等的荣耀？何等的殊荣？”

　　“难道那高峰已然有了堪比剑王高阶巅峰的实力？否则飘渺阁怎么会赐予他紫玉飘渺令，更是吩咐我们家族让出一座重城？”

　　一个个念头在尼斯拉齐家族众人的脑海中反复的闪烁着，每一个人脸上的表情均是不一，有羡慕，有痛恨，有嫉妒，更有着惊喜和计划，各不相同，而三大主脉的族人却无一不是脸色变得很是难看，尤其是族长那一脉。

　　尼斯拉齐家族一共拥有着四座重城，其中三大主脉实力相差不多，而族长那一脉却是占据了两座重城的所有权，如果要让出一座重城，那无疑是要族长那一脉出让一座重城。

　　“不可能！绝对不可能！我一定是听错了！一定是！竟然要我尼斯拉齐家族让出一座重城赐予傲慕那一脉，就因为他的两个儿子如今一个是飘渺阁真传弟子，另一个更是核心真传弟子么？我不相信！”心中近乎咆哮的嘶吼着，这种想法在族长卡扎的心中反复起伏着，而他的表情却依旧平静。


第0459章 这不可能！

　　“不可能！这高峰怎么会如此强？竟然走狗屎运，被飘渺阁看重，收为了核心真传弟子，日后甚至有竞争圣主的资格！”一名尼斯拉奇家族长老眼珠子险些瞪了出来，无比的震撼。

　　其实不仅仅是他，在看到高峰被赐予飘渺令，成为核心真传弟子之后，几乎所有的尼斯拉奇家族族人均是一副痴呆的表情，难以相信自己的眼睛。那六名早已融入高峰这一脉的主脉带头人彼此对视一眼，无比的兴奋，甚至脸上都露出了扬眉吐气的笑容。在此时此刻，他们算是彻底的选择了臣服，融入傲慕这一脉，毕竟他们原本便是属于一脉。

　　彼此相视一眼，傲慕众人眼中均是露出一丝喜色，他们已经预见到了计划快要达成了。

　　“怎么？难道我飘渺阁的玄金飘渺令也没有作用么？”俯视着跪倒在地的，艾瑞克脸上露出了一丝不耐和怒火，似乎要发威了。

　　心头一颤，族长卡扎脸色连连变幻，最后狠狠一咬牙，似乎下定了某种决心一般，目光徒然坚毅了起来，直视着道：“艾瑞克长老大人，飘渺阁八大规矩的第三条我还牢牢的记着，那便是飘渺阁不会过分干涉大家族内部的领地纷争，只要没有发现大家族有叛逆的证据，便不会抹杀该家族，会一直护佑着它控制地域内的家族。而如今，这分配领地，乃是我们尼斯拉齐家族的内部事情，请您不要为难我，免得族内众人不服。毕竟，我尼斯拉齐家族自从成立以来，便是按照实力来划分领地的。有实力，便会获得城池和资源。”

　　一口气说完这些话，族长卡扎再次低下了头，心头有些惴惴不安。毕竟对方可是一个飘渺阁的剑尊强者，而且还将玄金飘渺令都拿了出来，自己却靠一些投机取巧想要拒绝对方的要求，一旦彻底激怒对方，后果的却很是严重。

　　只是面对着一座重城的沉重代价，他却是不得不搏一搏！

　　眉毛一扬，艾瑞克似乎早已预感到对方会如此说，嗤笑一声，却是反问道：“那么，按照你的说法，他们这一脉应该达到什么实力才配得上一座重城？”

　　卡扎听闻艾瑞克如此反问，却是面色一喜，感觉到了事情还有回旋的余地，慌忙恭敬的道：“按照我们尼斯拉齐家族的族规，想要拥有一座重城，最起码也要有一名剑帝级别强者，或者是四名剑王高阶巅峰，或者是三十五名剑王级别的强者的大支脉才可以。”

　　族长卡扎如此一说，尼斯拉齐家族的众多强者慌忙随声附和，表示的却如此。如今他们也是看出了卡扎的意图，这等割肉般的事情，他们自然是不愿意去做。

　　而艾瑞克听闻此言，反倒是没有再言语，只是平静的俯视着，眼眸中光芒闪烁。

　　“哼！如果不是我的偶然发现，我定然会借助飘渺令的震慑力，这枚玄金飘渺令如同圣主亲临，即使尼斯拉齐家族的众人不情愿，也不得不交出一座重城给我徒儿高霸那一脉。只是这样做，难免会落一个我飘渺阁自食其言，惹来一些议论。可是刚刚我在降临尼斯拉齐家族时，竟然在其上空隐隐感觉到了一股磅礴的灵力波动，细细查勘下竟然是一大群噬血骨翼狂蟒！想来这群噬血骨翼狂蟒定然是被枯骨前辈收服，赐予他们这一脉的最强杀手锏，果然是大手笔啊！这样也好，让那傲慕唤出那群噬血骨翼狂蟒，既可以震慑所有人，也让他们哑口无言。”

　　艾瑞克面色依旧一片平静，而随着他的沉默，场内的空气又是缓缓的沉重了起来。

　　相比于众人，高峰等人却是依旧一脸的平静，胜券在握的模样。

　　许久过后，艾瑞克这才瞥了一眼傲慕，缓缓的开口道：“既然他们想要看看你们家族的真正实力，那便将他们全部召唤出来吧！”

　　一边说着，艾瑞克眼角的余光却是扫了一下那两条噬血骨翼狂蟒，其中的含义已然是不言而喻。

　　而他这句话听在尼斯拉齐家族众人耳中是不知所以，可是听在傲慕九人的耳中，却是如同隆隆雷霆，心神巨震，彼此对视一眼，尽是惊骇之色。他们怎么也没有想到，将那群噬血骨翼狂蟒暂时停滞在数千米的高空，竟然还是被察觉了。不过，想一想对方那恐怖的实力，众人便是再度释然。

　　“吆！”

　　艾瑞克既然开口了，傲慕也不再迟疑，猛然间仰身低喝了一声，尖锐的声音瞬间刺破云霄，似乎要直冲天际。

　　而随着他的尖锐叫声仅仅十个呼吸，众人便是惊骇的发现，头顶上方竟然漂浮而下了一片阴云。而随着这一片阴云的极速下降，众人惊骇的脸上却是再次一变，似乎难以相信一般。

　　漂浮在他们头顶的哪里是阴云，分明是一大群遮天蔽日般的噬血骨翼狂蟒！

　　整整五十条体格庞大的噬血骨翼狂蟒极速的俯冲而下，那股骇人的狂野气息近乎实质化的冲击而下，眼见如此震撼人心的恐怖场面，不少剑师级别的尼斯拉齐家族族人已然吓得瘫软在地，嘴唇哆嗦着，脸上露出滔天的恐惧。

　　“这怎么可能？”几乎是在同时，一声震撼的狂吼声传出，一名尼斯拉奇家族的族人瘫倒在地。

　　“咻咻咻……”

　　片刻过后，这群噬血骨翼狂蟒这才全部降落了下来，忌惮惊恐的望了艾瑞克数眼，待得发现对方没有敌意后，这才兴奋的嘶叫着，将高峰一群人簇拥在中央，如同一群忠诚的护卫一般。

　　“咕咚！”

　　艰难的咽了口吐沫，尼斯拉齐家族几乎所有人心中发出了几乎哀嚎的声音。

　　竟然，整整有五十二条噬血骨翼狂蟒！

　　不错，正是五十二条噬血骨翼狂蟒！剑王高阶巅峰战力的噬血骨翼狂蟒！

　　尤其是那些知晓噬血骨翼狂蟒真正实力的尼斯拉齐家族强者，更是心脏不自觉的连连抽搐，脸色变得极为精彩，如同吃了黄连一般，有种有苦难言的感觉。

　　五十二条噬血骨翼狂蟒，相当于五十二个剑王高阶巅峰的强者，这是何等骇人的一股庞大实力？

　　连连深呼吸了树下，族长卡扎这才率先令自己的脸色微微缓和，随即有些颤声的道：“这……这些难道是？”

　　“哈哈哈……很明显，这些噬血骨翼狂蟒全部是傲慕的护卫，你觉得如今他们这一脉可曾有资格拥有一座重城？”朗声大笑，艾瑞克很是满意噬血骨翼狂蟒带来的震撼效果。

　　别说是这群人了，即使是自己，在初次看到这么一大群噬血骨翼狂蟒的时候，也是吓了一大跳。不过，他却不知晓是小乖所为，在他看来，这却是枯骨老人的惊天手段。

　　尼斯拉齐家族的众多强者均是脸色难堪了下来，不仅仅是因为傲穆可能会获得一座重城，更重要的是，如今他们便拥有足足五十二条噬血骨翼狂蟒，堪比五十二个剑王高阶巅峰强者，他日等高霸和高峰再踏入剑帝境界，只怕可以凭借实力，还有飘渺阁的全力支持，一举成为尼斯拉齐家族的第一主脉，而这，正是他们最担忧的。

　　一旦傲慕这一脉彻底的崛起，他们的支脉便会受到严重的影响，而如今，他们却只能眼睁睁的看着他们不断的强大，毕竟对方现在羽翼已然丰满，只需要时间的积累，便可以一飞冲天！

　　当然，在傲慕呼唤出五十二条噬血骨翼狂蟒后，彻底震撼全场后，有不少弱小支脉，以及几个剑王却是大喜，眼神闪烁间，随即脸色一沉，瞬间打定了主意。

　　而他们打的主意，自然是选择归顺融入。


第0460章 冷星重城

　　脸上连连变幻，族长卡扎虽然城府极深，足智多谋，可是面对着这般场景，也不知该如何是好了。毕竟以艾瑞克剑尊强者之尊，亲自持着飘渺阁的玄金飘渺令前来，最后傲慕更是召唤出了足足五十二条噬血骨翼狂蟒，令得他心中仅存的一点希夷被彻底的打碎。

　　无论是怎么狡辩，他都是没有了言语。

　　只是，要他真正的放弃一座重城，他却很是不甘和不舍。

　　这等做法，无异于割肉喂鹰，将自己的财富送给傲慕这一脉，待得对方羽翼彻底丰满后，必然会发起大的变故，一举多得自己这一脉对尼斯拉齐家族的掌控，取而代之。很多年前，他们这一脉便是在傲慕那一脉衰落时候，至其手中夺取了家族大权，没想到无数年过去了，已然彻底沦落为弱小支脉的一脉竟然会再度崛起！

　　“该死的！怎么会有如此多的噬血骨翼狂蟒？”卡扎脸色此刻也是阴沉无比，再也没有了往日的从容不迫。

　　“哼！莫非你是在愚弄老夫？老夫手持玄金飘渺令，如同圣主亲临，即使是要你尼斯拉齐家族违背族规办事也是应该，你竟然敢忤逆犯上，难道真的要逼迫我出手，抹杀你等？飘渺阁的威压，不容亵渎！”

　　眼见这族长只是脸色连连变幻，艾瑞克顿时勃然大怒，他在飘渺阁也是实权长老级别的尊贵存在，自然不会将一个帝级家族放在眼中，惹怒了他真的屠戮几个尼斯拉齐家族族人，也不会有任何问题。

　　其实在奥丁历史记载上，曾经便是有过剑尊级别的飘渺阁实权长老屠戮帝级家族的先例。

　　面对艾瑞克这般咄咄逼人的勃然大怒，其余两大主脉的强者和其余剑王强者，却均是识趣的选择了沉默。毕竟现在是要交出一座重城，那无疑是要族长那一脉交出一座重城，对他们的领地不会造成太大的影响，而且艾瑞克正在盛怒之下，却是无人敢于在这个时候招惹。

　　面对着那无形的恐怖灵魂震慑，卡扎头上豆大的汗珠滚躺而下，呼吸都渐渐急促了起来，脑海中的思绪在瞬间达到了顶峰，可是硬是找不出一个最佳的方法。似乎除了交予出一座重城，再也没有了别的方法。

　　无奈的苦笑一声，族长卡扎此时笑的比哭还难看，却是不敢再过多思考，慌忙恭敬的一礼道：“尊贵的艾瑞克长老，我尼斯拉齐家族愿意让出一座重城给傲慕一脉，你看冷星重城如何？那座城池由我们那一脉经营多年，倒也很是繁华。”

　　卡扎此时也很是无奈，在必须交出一座重城的条件下，他也只能避重就轻，选择了保留妄雷重城。

　　而随着族长卡扎这句话的出口，无异于是将那赫赫有名的冷星重城彻底的放弃，送给了傲慕那一脉，同时也算是彻底的承认了他们的实力，足以跻身成为家族四大主脉之一。

　　众人相视一眼，在那艾瑞克恐怖的威压下，却是不敢小声议论，只能各自心中惊骇的连连啧舌。

　　听闻卡扎如此说，艾瑞克脸上这才再度浮现出了浓浓的笑容，满意的点点头，不再言语。

　　而随着他的沉默，一时间广场之上竟然再度陷入了寂静，只是这寂静没有停留太长时间，便是被一连串的脚步声打断。

　　只见众多的尼斯拉齐家族的强者中，足足有十一位剑师级别的强者，在三名面容苍老的剑王强者的带领下，恭敬的来到了傲慕的近前，随即躬身直接跪倒在地。

　　“竟然是我们这一脉最强的三大剑王，尼斯拉齐·布朗，尼斯拉齐·凯恩，尼斯拉齐·塞克，这次他们前来臣服，显然也是看重了我们这一脉如今的无上潜力，再加上一座重城作为根据地，崛起几乎只是时间问题而已！”心中微微一震，傲慕却是一下子认出了面前的三位老者。

　　傲慕那一脉自从衰败后，便是被分裂为了无数的小支脉，有着不少小支脉已然消失，可是仅存的支脉中，却是有着三个主脉比较强大。因为他们各自有着一名剑王强者领导着，可以说是傲慕原本需要仰视的存在。

　　可是如今，这等存在却是恭敬的跪伏在了自己的脚下。

　　“傲慕城主，我们原本便是一脉，今日我们这些分开多年的大小支脉愿意再度汇聚合一，在城主大人的带领下，以冷星重城为根基，再度为我们这一脉的昔日无上荣光而努力！”

　　“拜见傲慕城主！”

　　“拜见傲慕城主！”

　　“拜见……”

　　随着三名老者的躬身跪倒，一名看起来很有城府的老者却是率先开口了，正是尼斯拉齐·凯恩，似乎是想要讨得傲慕的欢心，尼斯拉齐·凯恩朗声的说着，同时竟然不顾在众目睽睽之下，直接拜了下去！

　　傲慕见此，慌忙上前将他馋起，随即又将其与的众人一一馋起，脸上已然露出了难以掩盖的狂喜。在来此之前，他已然预见到了可能会有家族的支脉臣服过来，只是没有想到，竟然连和自己同一支脉的三大剑王也选择了臣服。傲慕虽然实力只有剑师高阶巅峰，但是凭借他的手腕和强横的后盾，自然不惧怕这些人有什么花招，而是要渐渐的渗透他们，使得众人产生一种原本便是统一脉的感觉，然后在自己的领导下，再度恢复昔日的无上荣耀。

　　高霸和高峰见此，也是相视一笑，很为自己父亲高兴。

　　“好了，既然这里事情已然解决，我便返回飘渺阁去了！对了，高峰，圣主吩咐了，要你近期如果有可能的话，尽快去一趟飘渺阁，毕竟你现在可是飘渺阁的核心真传弟子，很多事情都要一一交代给你。另外，身为飘渺阁核心真传弟子，你也有着海量的赐予和奖励在等着你，记住，到达飘渺阁以后，凭借那紫玉飘渺令，直接来万仁峰寻找我便是，明白了么？”随意的摆了摆手，艾瑞克似乎没有在此地多停留的打算，仔细的叮嘱了高峰一顿，随即猛然伸手一扯！

　　“嗤啦！”

　　面前的虚空顿时如同破布般裂开了一个大口子，一股股充满着毁灭气息的空间之力在其中流转不息，他却是身上流转出淡淡的一层灵晕，一步迈出，瞬间消失在了缓缓愈合的空间裂缝之中。

　　惊骇的望着虚空中那渐渐愈合着的空间裂缝，高峰心中却是在思考着临走时的那一番话。

　　“似乎成为飘渺阁的核心真传弟子，有着不少的好处啊！既然如此，我定然要抽龙去一趟飘渺阁了。”右手下意识的摸了摸下巴，高峰淡笑着思考着。

　　而随着艾瑞克的离开，尼斯拉齐家族的众人脸色却是越发的难看了起来，尤其是族长卡扎那一脉的众人，更是脸色阴沉的几乎可以滴出水来。

　　“各自散去吧！”

　　有些气愤的吩咐了一声，族长卡扎已然大袖一甩，率先的离开了广场。

　　“我们走！诸位，随我一起乘坐噬血骨翼狂蟒，我们去接收冷星重城！”咧嘴一笑，傲慕却是毫不在意，纵身一跃而上了一条噬血骨翼狂蟒的背部。

　　“咻咻咻……”

　　随着他的一声令下，顿时一群人纷纷跃上了噬血骨翼狂蟒的背部，在傲慕的一声吩咐下，直冲天际，离开了尼斯拉齐家族的大本营。


第0461章 聘礼

　　在距离妄雷重城七千余里外，有着一座气势恢宏磅礴的重城，依靠在一座巨型山脉附近建造而成，自然而然的散发着一股久远，古老，磅礴的气息。这座重城，便是傲慕这一脉至尼斯拉齐家族族长那一脉处得到的冷星重城。

　　时间已然过去了六天，原本驻扎在冷星重城的尼斯拉齐家族护卫早已撤退了出来，换成了投靠傲穆的各支脉族人的护卫，将冷星重城再度经营的恢复了往日的繁华。虽然接受时间还很短，傲慕却是已然将冷星重城的各种运营基本恢复了正常，一些依附在冷星重城的一些家族也是在第一时间送来了各种礼物，表示自己的忠心。

　　有了之前接收玉犀城池的经验，再加上足足十几个小支脉的加入，傲慕再度经营冷星重城也变得不再那么困难了。

　　这一次傲慕是准备将所有的实力全部囤积在这冷星重城，当然，不仅是他，就连其他选择臣服融入一脉的族人，也各自将自己比较重要的东西运来，只留下了一座座小型城池给尼斯拉齐家族，拖家带口的来到了冷星重城，全心全力的开始辅佐傲慕。傲慕这些天来，在高峰和高霸的帮助下，将这些融入自己这一脉的族人再度整理，分出了三大长老，十七名护法，由他统一分配了职务和资源，采取奖励制度，倒是令得不少族人欢欣鼓舞，修炼起来也越发的用心了起来。

　　转眼间又过去了十几天，傲慕总算是将冷星城整理的有条不序的运转了起来，许多事情都交给了族人来处理，自己倒是有了一些空闲时间。可是空闲下来的傲慕并没有闲下来，而是开始派人四处的收罗各种礼物，似乎要送给某人似的。

　　冷星重城偌大的城主府内，一个精巧的石亭内，傲慕父子三人正在闲聊。

　　“父亲，这一次我们可以说是如愿以偿，使得我们这一脉一举成为了家族四大主脉之一，而且只要我和阿峰再进一步，踏入剑帝境界，便可以带领日益崛起的家族众人，一举成为尼斯拉齐家族的第一主脉，再度恢复往日的荣耀！”端着一个酒杯，高霸此时眼中满是兴奋和激动。

　　“不错！父亲，我和大哥只要实力再进一步，定然可以力压族长那一脉，使得我们这一脉彻底的掌控尼斯拉奇家族，完成祖先夙愿！”高峰此刻也很是兴奋，露出期待之色。

　　“嗯，霸儿，你说的不错，只要你们兄弟再进一步，我们的希望就更大了！”

　　高霸这些天被傲慕强制的留了下来，教导家族的一些族人武技，虽然不如在奥丁大陆之上闯荡那般肆意快乐，可是能够为自己的父亲分担一些忧愁，高霸倒很是乐意。而且这些天他也有了更多的时间来琢磨武技，与自己二弟每一次争斗，都会有着不少的进步，倒是渐渐喜欢上了这种生活。

　　虽然心性狂傲霸道，可是高霸每次与高峰交手，却总是吃瘪，高峰那变态的肉身力量，还有那些秘技，简直是层出不穷，难以抗衡。不过，他也在这种争斗中，获得了极大的好处，实力突飞猛进。

　　高峰也很是享受这种难得的安逸温馨生活，每日与大哥父亲闲聊，修炼武技，日子过的也很是滋润。

　　“哈哈哈……我傲慕真的没有想到，有朝一日，竟然可以带领着众多家族支脉的族人，再度的崛起！这一切都是因为，我有你们这两个好儿子！哈哈哈……霸儿，峰儿，你们可知晓，父亲最近在做什么？”

　　无限感慨的叹息了一声，傲慕随即脸上闪过一丝神秘的笑容，盯着二人反问道。

　　“额……”

　　眼见父亲如此表情，兄弟二人一下子愣住了，没想到一项严厉威严的父亲也会有这一面。不过，他们却是猜测不出来。

　　“父亲，峰儿只是隐隐知道，你似乎在收罗一些礼物，至于要做什么，我就不清楚了。”苦笑一声，高峰随即开口道。

　　脸上的笑容越发的浓郁了起来，傲慕再度看了眼兄弟二人，这才再次开口道：“其实我是在准备聘礼！”

　　“什么？准备聘礼？”

　　兄弟二人闻言，顿时大吃一惊，脱口而出，随即死死的盯着傲穆，等待着他继续开口。

　　而在傲慕说出准备聘礼的时候，高峰心中已然隐隐的猜出了一些什么，只是他还不是太肯定，只得一脸紧张的等待着傲慕继续开口。

　　戏谑的望了眼脸上有些发红的高峰，傲慕再次开口道：“其实峰儿也许已经猜出来了吧？不错！我这次正是为你准备的聘礼！你不是已经获得了艾琳父亲的允许，答应你娶艾琳的事情了么？如今我们虽然实力还远远比不上塔布拉家族，可是也要拿出足够诚意的聘礼，这样才有面子，对吧？父亲已经决定了，除了我收罗多日的礼物，我还要准备一本高等灵力修炼秘籍一同送去，想必聘礼便不会寒酸了。”

　　听闻傲慕如此说，高霸这才随之恍然大悟，也是戏谑的望向了已然脸色通红的高峰。

　　“哈哈哈……阿峰，你小子在大陆之上也算是经历了不少风浪，一项都是沉稳冷静，怎么一提及艾琳，你便是脸色通红？不过，艾琳是个好姑娘，大哥很是满意她做我的弟妹。”哈哈大笑着，高霸故意装出一副一本正经的模样开口道。

　　高峰此时心中的确有些乱了，不过更多的却是紧张，尤其一想起艾琳，他便是有些难以保持绝对的平静。

　　“嗯，霸儿说的很对！我们这一脉虽然如今族人不少，可是真正嫡系的却只有你们两个，峰儿，你既然有了相爱的姑娘，索性便快些成婚，开枝散叶，父亲我也可以安心抱孙子了。而且，你现在也二十三四了，是该娶妻生子的时候了。”赞同的点点头，傲慕一副语重心长的道。

　　望着傲慕那满是期待的眼神，高峰虽然有些不愿如此仓促的便去提婚，可是还是暗叹了一声，随即恭敬的答应了下来。

　　“哈哈哈……真是太好了！我这就去好好的准备一番，二十天后，我和你大哥陪同你，一起前往那塔布拉家族为你将亲事定下来！”高兴的笑着，傲慕显得很是激动。

　　之后的日子，傲慕越发兴奋的开始为高峰张罗聘礼的事情，而高峰和高霸却是整日呆在一起，相互的习练武技。高霸如今虽然达到了剑王高阶巅峰左右的实力，可是却依旧不是已然生出了透明罡劲，体内五系灵力已然接近凝聚灵核的高峰的对手，时常惨败。可是越是如此，高霸反而越加的热衷起这种争斗，而时间便是在这种情形下，一天天的过去。

　　转眼间便过去了二十天，到达了傲慕决定好的日子了。

　　高霸和高峰恭敬的站在自己父亲面前，等待着父亲发话。今日的傲慕仿佛格外精神，脸上洋溢着浓郁的笑容，缓缓的扫视了两人一眼，这才略带兴奋的道：“霸儿，峰儿，这些天来我可是花费了不小的代价，总算是筹备处了足够体面的聘礼，我们这就前往塔布拉家族提婚，最好是能够让你马上将艾琳娶回来，那样父亲就更高兴了。”

　　高峰和高霸相视一眼，淡淡一笑，却是没有言语。

　　“好了，我们这就出发吧！”

　　似乎有些等不及了，傲慕兴奋的一挥手，随即下了命令。

　　而随着他的一声令下，三人开始了前往塔布拉家族大本营的旅途。


第0462章 风琉城

　　风琉城作为塔布拉家族唯一的一座超级重城，被尊级家族塔布拉家族一代代的费心经营下，格外的恢宏壮观，虽然不如帝都翔龙城那般华丽尊崇，但也是奥丁大陆有名的城池，每日有着海量的人群进进出出，为塔布拉家族带来巨大的利益。

　　站在风琉城面前，望着这座足足有数百米高，壮观无比的超级重城，高峰心中不禁升起了一丝感慨，与之一比，冷雷重城便如同一个地主大院与城镇的区别，根本无法相提并论。而仅仅从这一点，也可以看出尊级家族和帝级家族的巨大区别。

　　每一个尊级家族，都会有着至少数名剑尊强者，更是有着不少的剑帝剑王坐镇，实力很是强悍，根本不是一般的帝级家族可以比拟的。

　　“前面便是塔布拉家族的超级重城风琉城了，之前我曾经在师伯的带领下，来过一次，只是没有细细观看，没想到它这般的雄伟壮观。”摇摇指着前方那仿若蛮荒巨兽般盘踞着的超级重城，高峰有些感慨的道。

　　“嗯，的确是壮观无比！阿峰，马上就要见到艾琳了，你紧张吧？”点点头，高霸瞥了一眼高峰，半开玩笑的调侃道。

　　听闻高霸如此说，高峰的脸色不禁一红，脑海中浮现出了艾琳那娇羞迷人的模样，顿时心头一荡，完全思念萦绕心头。

　　“好了，我们出发吧！”望着自己儿子高峰那微红的脸庞，傲幕朗声一笑，随即下了决定。

　　“咻咻咻……”

　　随着他的一声令下，三人顿时化作了三道流光，朝着前方的风琉城掠去。

　　越是接近风琉城的门口，高峰便是越发感受到了它的热闹和壮观，络绎不绝的人群每时每刻都海量的朝着其中涌入，显现出这座超级重城的繁华和热闹。

　　夹杂在众多的人群中，三人也随之进入了风琉城。

　　三人随意的一打听，顿时知晓了塔布拉家族在风琉城的府邸。说是府邸，还不如说是宫殿群，一大片连绵不绝的宫殿群坐落在超级重城的中央，还好超级重城本就地域极为广阔，因此可以轻松的建造这般拉风奢侈的巨大宫殿群。

　　站立在塔布拉家族那宫殿群的大门口，望着那奢华的建筑，每时每刻都有着形形色色的人进进出出，一副热闹非凡的模样。

　　三人对视一眼，随即傲幕带领着高峰和高霸朝着一群守护在门口的塔布拉家族的护卫走去。

　　“站住！你们是干什么的？这里乃是塔布拉家族的宫殿，闲杂人等敢于贸然进入，杀无赦！”

　　傲幕才刚刚前进了数步，似乎从未见过傲幕，一名满脸络腮胡的大汉眼珠子一瞪，大喝一声，大踏步的走了过来。这大汉虎背熊腰，手持一柄大号的斧头，身上穿着的衣服显示着他似乎是一个护卫小队长。

　　“这位兄弟，麻烦你通禀一下，就说尼斯拉齐家族的傲幕，携带儿子高峰，前来拜访族长大人，请你务必将这消息传递给族长大人。”满脸含笑的拱手一礼，傲幕笑吟吟的道。

　　“嗯？好大的口气！一个小小的尼斯拉齐家族的族人，也可以随意的想要见到我们家族长大人？我们族长大人岂是谁想要见到就可以见到的？”大汉听闻傲幕要见自己家族的族长，先是一愣，随即仔细的打量了一下傲穆，脸上顿时显现出一丝讥笑。

　　他自己便是剑师高阶巅峰的实力，自然可以感受到傲幕那与自己相差无几的灵力波动，知晓他恐怕也是一名剑师高阶巅峰的人物，可是这样一个角色，而且还是来自于一个日益衰败的帝级家族，大汉自然不会将他看在眼里。

　　时常会有一些小家族的强者想要来投靠他塔布拉家族，其中也有不少强者要求见族长，这种情形见多了，大汉已然习惯的将傲穆也看做了前来投靠的落魄强者。

　　“这……”

　　傲幕脸色一下子难看了起来，原本以为自己好言以对，对方最起码要给自己一个面子通禀一下，没想到竟然换来了一个鄙夷的眼光，顿时心头也是升腾起了一股怒气。

　　深吸一口气，努力的将自己的情绪恢复了过来，傲幕再次和颜悦色的道：“兄弟，我是有重要事情要见族长大人，麻烦你通禀一下。”

　　“哼！真是可笑，我们族长是什么存在？怎么可能随便的见你？快快离开，如果你要投靠我们塔布拉家族，可以到右侧偏殿处登记，不要在此占据位置！”冷哼一声，护卫大汉反而蹬鼻子上脸，脸上鄙夷之色更浓，似乎彻底的肯定了对方的真正意图。

　　“哼！我们是有事情要见族长大人，你作为护卫怎么可以如此？”

　　高霸眼见自己父亲脸上一阵青一阵红，顿时心中怒火上升，猛然向前一踏，同时剑王级别的磅礴灵力微微释放开来。

　　“剑王强者……”

　　感受着高霸身上那浑厚犀利的雷系灵力波动，大汉顿时哑口无言，待得看清对方竟然如此年轻后，脸色再次一变，突然意识到自己似乎想错了。

　　高霸将体内灵力波动释放开来的瞬间，顿时吸引来了不少的目光，可是这些人似乎对于剑王早已是司空见惯，并没有过多留意，再次开始忙起了各自的事情。

　　“这位兄弟，你还是去里面禀报一下吧。”高峰也是一步踏出，身体上微微流转出一股狂野的气势，令得对方脸色再次一变，随即忙不迭的连连点头，扭身便进入了身后的宫殿群内。

　　这片奢华的宫殿群的一个幽静宫殿内，一尊紫晶王座之上，一道削瘦的中年人正笔直的坐在其上，手持着一封信件，认真的阅读着，脸上不时的显现出一丝的笑容。似乎是看到了什么令他极为开心的事情一般。

　　“咻！”

　　就在这时，一道漆黑的身影猛然至宫殿角落的一片阴暗处掠出，恭敬的在紫晶王座前中年男子的面前，显现出了身形，乃是一个全身包裹在黑布之中的蒙面人。

　　这蒙面人匍匐在地，用极度虔诚的声音道：“主人，刚刚传来消息，在我们家族宫殿门口，一个叫做傲穆的尼斯拉齐家族成员，带着他的儿子高峰，还有一个青年想要拜见您。”

　　“哦？他怎么来了？”

　　中年男子一愣，随即眼中闪过一丝不满。

　　“好了，我知道了，你退下吧。”随意的挥了挥手，中年男子却是依旧稳稳的坐在紫晶王座之上，眼神闪烁，不知在思考着什么。


第0463章 你找死！

　　“嗒嗒嗒……”

　　修长的白皙手指在紫晶王座之上随意敲打着，削瘦中年人眼眸中猛然闪烁出一丝精芒，随即漫不经心的拍了拍手。

　　“咻！”

　　随着他的拍手，顿时宫殿的阴暗处一阵诡异的蠕动，随即一道漆黑的身影猛然至其中爆射而出，恭敬的跪伏在地，又是一个全身黑衣的蒙面人，看起来实力很是不凡。

　　“主人，您有什么吩咐？”蒙面人发出沙哑的声音，态度无比的虔诚。

　　“去告诉克莱得，当众羞辱他侄子汉兰达的小子高峰来我们塔布拉家族了，让他小小的教训一番，但是不许重伤他，明白么？”削瘦中年人慢条斯理的开口，眼眸中闪烁着奇异的光芒。

　　“遵命！”

　　蒙面黑衣人匍匐在地，恭敬的一礼，随即身形一闪，瞬间再度消失在了宫殿的阴暗处。

　　“虽然我已经基本答应了你和琳儿的婚事，可是我总是不满意你的资质，只要你这次能再度给我带来惊喜，我便不再难为你，直接将琳儿许配给你。唉，好不容易这段时间和琳儿关系修复的差不多了，这小子便来扫兴……”摩挲着手中的信纸，削瘦中年人独自喃喃着，似乎有些不满，他正是艾琳的父亲亚鲁。

　　于此同时，在塔布拉家族的一间静室内，一名身穿华丽金黑色长袍的中年人正盘膝而坐，斑白的双眉很长，双目紧闭，膝盖之上平放着一杆笔直的银白色长枪，静静的吐纳着水系天地灵力。

　　“咻！～”

　　就在这时，一道漆黑的仿若影子般的身影诡异的出现在了静室门口，随即显现出了身形，乃是一名黑衣的蒙面人。

　　“嗯？”

　　蒙面人出现的瞬间，中年人双目骤然睁开，平静的望着前方，双眼如同深邃的海水般深不可测，却是没有动弹丝毫，双手平放两腿间，给人一种掌控四方的无敌气焰。

　　“什么事情？”

　　似乎是对于蒙面人的到来没有什么惊愕，中年人随意的开口道。

　　“族长要我告诉你，当众羞辱你侄子的小子高峰来我们塔布拉家族了，让你小小的教训一番，但是不许重伤他。”蒙面人发出沙哑的声音，随即丝毫不停留，再度化作一道仿若影子般的诡异影子，骤然间消失不见。

　　“当众羞辱我那侄儿汉兰达的小子竟然又来我塔布拉家族了？哼！真是该死，如果不是他，汉兰达侄儿也不会被老祖宗罚去雷狱森林苦修，而且更是可以成为族长的女婿，一举获得家族未来的生杀大权！既然族长要我好好教训他一顿，那我自然不会放过这个机会，只是如今我下手时常难以拿捏分寸，不小心将其打成重伤，也不怪我啊……”中年人阴冷的一笑，自得的喃喃着。

　　而此时的高峰却是不知晓这些，正在傲幕和高霸的陪同下，有些紧张的等待着，甚至在组织语言，着见到亚鲁时候应该如何说了。

　　“琳儿如果知道我今天来是来正式的提亲，不知道会是什么反应？”有些紧张的舔了舔嘴角，高峰脑海中胡乱的思考着。

　　“哼！刚刚听说有人竟然敢在我塔布拉家族门口恐吓护卫，真是罪大恶极，罪不容诛，罪该万死！”

　　就在高峰怔怔发呆的时候，一声阴冷的声音猛然至塔布拉宫殿内传来，随即一道流光一闪而来，一名身披华丽金黑色长袍，双眉极长的冷漠中年人踏着虚空而来。

　　似乎是有意显摆自己的身份一般，中年人就这样在没有任何灵力的协助下，在虚空中一步步仿若踏梯子一般的缓缓而来，脸上噙着一抹怒意，冷冷的俯瞰着傲穆三人。在看到高霸时，他那深邃的眼眸微微一缩，随即反应了过来，将目光投注在了高峰的身上，至于傲幕直接被其无视掉了。

　　踏空而行！剑帝强者！

　　越是仔细的观察高峰，他心中越发的惊奇了起来，心头的那一股蔑视也渐渐的消失，脸上显现出了一丝凝重。在其目光的注视下，眼前的高峰如同一个蕴含着无穷巨力的蛮荒凶兽一般，浑身隐隐缭绕着一股凶戾霸道的强横气焰，完全是来自于肉体方面的纯粹威压！而且高峰身上还有着强横的灵力波动，五系斑驳灵力，虽然只是剑师高阶巅峰，但是因为五系均衡灵力漩涡的缘故，却已然堪比剑王初阶的灵力波动了。

　　“好惊人的青年！难怪汉兰达侄儿不是他的对手，我隐隐感受到他的肉体似乎可以轻易撕裂一般的剑师级别凶兽，只怕剑王级别的凶兽都可以一战。至于体内的灵力波动，应该是剑王初阶。只是他乃是五系斑驳体质，怎么可能如此快的成就剑王？这等资质和灵力感悟能力，实在也太过惊人了！”

　　中年人眼神闪烁，正是汉兰达的叔叔塔布拉·克莱得，他几乎瞬间就从这三人之中分辨出了哪一个是高峰。只是在看清楚高峰后，他心中越发的惊愕了起来，也对于自己侄子败在对方手中，不再那么耿耿于怀了。

　　“你好，我是尼斯拉齐家族的冷雷重城城主尼斯拉齐·傲幕，这一次携带着两个儿子，想要拜见族长大人，不知能否麻烦你引荐一下？”傲幕脸上挤出一丝笑容，和蔼的抱拳道。

　　他虽然如此说，可是心中却是对于面前这个中年人隐隐起了警惕心，毕竟对方在突然一出场的时候，便是接连说出了罪大恶极，罪不容诛，罪该万死！从这一点也可见一斑。

　　果然，听闻傲幕的言语后，克莱得却是不屑的嗤笑一声，随即冷冷的注视着傲穆，再次开口道：“你马上跪下，给我塔布拉家族的护卫请罪，否则就凭借刚刚你们的行为，我可以立即将你三人诛杀！”

　　说完这些，克莱得眼角的余光却是悄悄的扫了一眼高峰。他如此做无非是给自己找一个接口，同时逼迫的高峰与自己一战，虽然不能真正的将高峰杀死，可是克莱得却依旧不愿放弃这个难得的机会。

　　“你找死！”

　　“你找死！”

　　傲穆还没有开口，两声愤怒的低喝声却是猛然至高峰和高霸的口中传出，两人在这一刻，彻底怒了！

　　虽然对方乃是一名剑帝强者，而且拥有着强横的后盾，可是高峰和高霸却决不允许他这般羞辱自己的父亲，即使是一名剑尊也绝对不能！

　　如同预先商量好了一般，兄弟二人齐齐的踏出了一步，将脸上露出愤怒表情的傲幕挡在了身后，同时眼中如同喷火般的怒视着克莱得，大有一举要将对方诛杀当场一般。

　　嘴角挑起一抹奸计得逞般的笑容，克莱得阴冷的嗤笑一声，平静的望着兄弟二人。

　　“峰儿，霸儿，你们住手！这里是塔布拉家族，这口气我们暂时忍耐了，别忘记我们来的目的！”就在这时，反应过来的傲幕却是低喝了一声，眼眸中露出复杂的表情。

　　当众受辱，以傲幕的性格也很是愤怒，只是对方乃是塔布拉家族的剑帝强者，自己这两个儿子绝对不是对方的对手，而且一旦交手，只怕会后患无穷，因此傲幕也只有强忍怒火，尽可能的劝退着兄弟二人。


第0464章 挑衅

　　“可是父亲……”

　　高峰和高霸闻言，也是明白了傲幕的意思，可是却很难轻易咽下这口恶气。对方竟然敢在自己的面前要自己的父亲下跪，向一个护卫请罪，这等言语，已然彻底的触动了兄弟二人的逆鳞。

　　傲幕在他们兄弟俩的心中，比任何人都要重要，克莱得竟然敢说出如此的言语，他们兄弟二人却是难以忍受了。

　　“不要多言了！”傲幕再次低喝一声，言语中有着绝对的命令。

　　高峰和高霸闻言，只能无奈的深深的吐了口气，愤怒的瞪着面前依旧一副悠然自得模样的克莱得。他们从小便是在傲穆的培养下长大，对于自己这个又敬又爱的父亲，一直是他们心中最敬爱的人，自然是不会允许对方羞辱。可是傲穆已然如此说了，他们也只能硬生生咽下这口恶气。

　　“哈哈哈……真是可笑！难道我的话你们没有听见么？还是觉得我的实力不足以抹杀你们？这样吧，你们不想跪下道歉也可以，你便接我一招如何？”阴冷的大笑着，克莱得摇摇指向高峰，眼中尽是轻蔑之色。

　　“哇！长老竟然要出手教训这群人？长老可是剑帝级别的无敌强者，怎么会突然要为难这几个人？”一名护卫低声的询问道。

　　“这你便不知道了吧？就是那个青年，据说在家族大祭的时候击败了汉兰达，成为了族长大人的未来女婿，克莱得长老作为汉兰达的叔叔，自然是难以咽下这口气了。你们看，他欲要教训这个小子了。”

　　随着克莱得的言语，顿时一群护卫开始小声的讨论了起来。在他们看来，这件事情再清楚不过了，明显是克莱得借机发作，欲要为难高峰众人。

　　听闻克莱得如此说，傲幕三人却是几乎同时反映了过来，猜出了这克莱得真正的意图。

　　之前那些羞辱护卫之类的言语，不过是莫须有的罪行而已。而克莱得真正想要做的却是，要给予高峰凶狠的一击，而他这般举动，自然是受到了塔布拉家族某些大人物的默许和赞叹。当然，傲幕众人却是不知道他乃是汉兰达的叔叔。

　　“哼！没想到他真正的原因竟然是我，既然某些人想要借他的手来查看一下如今我的实力，那便如你所愿！”高峰也是一下子反应了过来，脸上显现出了一丝冷笑。

　　他之前对于塔布拉家族还很是尊敬，可是没想到对方竟然如此瞧不上自己。即使是自己已然获得了艾琳父亲的默许，还是要百般阻拦，检验自己的实力是否足够令他们满意。

　　不过，如今的高峰自然是不会丝毫的惧怕，在血枫之森内，他都是可以站立在同龄人中最巅峰的一群人之中，如今更是实力再度增长，体内生出了透明罡劲，强横无比。

　　而就在这时，塔布拉家族宫殿上空的空间裂缝内，一脸冷厉的亚鲁正静静的站在肆虐的空间之力中，周身有着淡淡的灵晕缭绕，双目如同可以穿透虚空般，死死的望着下方的场景。

　　“好小子！这等强悍的肉体实在是难得！也不知他是如何锤炼出如此变态的肉体，只怕与一些肉体强悍的凶兽也不逞多让吧？而且更加令我惊奇的是，他体内的五系斑驳灵力漩涡怎么会如此巨大，更是隐隐散发出堪比剑王初阶的灵力波动！这简直是不可能的事情！五系灵力看似杂乱无章，却又隐隐暗含着某种玄奥的至理在其中，这个小子给我的惊喜还的却不少，他的脑海灵魂处，似乎隐隐有着一股磅礴的灵魂力量在波动……”

　　亚鲁冷厉的脸庞难得的浮现出了一丝满意的表情，对于高峰的看法也是彻底的转变了。之前在他眼中，高峰只不过是一个刻苦，武道感悟不错的五系斑驳体质的废灵根而已，如今却是肉体强悍到足以搏杀普通剑王强者，体内灵力也变得神秘无比的奇才，天才青年。当然，更重要的是高峰与艾琳的感情他也是看在眼中，因此不愿轻易的拆散二人。

　　“我倒是要看一看高峰这小子是否还能给我一些惊喜……”亚鲁脸上噙着一抹喜色，此刻看高峰突然越看越顺眼，目光透过眼前的虚空，平静的俯瞰着下方。

　　“好！我接你一招又如何？”心中此刻如同火炉般憋着一肚子火的高峰猛然暴喝一声，眼眸中闪烁出一丝狂野，真的怒了。

　　这些年来他虽然平日里还算平易近人，可是骨子里却依旧很是狂傲，而且经常历练厮杀的缘故。高峰对于自己的安危倒是不担忧。甚至他有着九成的把握，就在附近，艾琳的父亲亚鲁必然悄悄的在观察着自己的举动。

　　“既然如此，那我便拿出一些真正的实力，也好让你们彻底的不再对我小觑！”脑海中飞速的闪过这个念头，高峰脸上却是露出了一丝笑容和期待。

　　“峰儿，不可！”

　　“阿峰……”

　　傲幕和高霸却是一惊，齐齐的劝阻道。他们虽然知晓高峰实力极强，可是对方毕竟乃是剑帝强者，由不得他们不担忧。而且，他们这一次乃是为了提亲而来，轻易不愿招惹事情。

　　“没事，父亲，大哥，你们在一旁为我观战便可！”高峰洒然一笑，很是随意的道。

　　虽然便面上很是随意，可是高峰心中却是闪烁过了诸多攻击的方法，最终确定了一种自认为最佳的方案后，这才坦然一笑道。

　　眼见高峰如此坚持，傲幕和高霸也只得无奈的叹了口气，其实他们也隐隐猜出，这克莱得之所以如此挑衅，显然是塔布拉家族的某些大人物想要借他的手，来验证一下高峰如今的实力，甚至，很有可能便是艾琳的父亲。而明白了其中的道理后，他们也不再那般的劝阻了。

　　高峰和克莱得这般交涉了半天，自然是引来了不少人的注目，尤其是望着那平静的踏在虚空之上的克莱得身上，均是眼眸中光芒一闪，悄然的议论了起来。

　　“这不是塔布拉家族的克莱得长老么？怎么会这般的与几个小辈计较？”一名路人好奇的道。

　　“哼！你难道感觉不到那两个青年身上隐隐散发的恐怖气息，尽皆不是弱者！至于究竟因为什么，就不是我们可以知晓的了，不过这等难得的好戏，我们却是不能错过！”一声声议论声悄然传递着，不觉高峰三人便被一群人围在了一个极大的圆圈之中。


第0465章 怒浪

　　“剑帝级别强者么？那我便空手接你一招又如何？”眼眸中的炽热愈加的强烈了起来，高峰终于忍不住咧嘴一笑，无比豪迈的道。

　　而他这般模样，自然是引来了附近不少围观者的喝彩和赞扬，空手接剑帝强者一招，高峰的却是有些狂妄了。不过，在场的众人却尽是抱着看热闹的心态，观看者事情的发展。

　　也许在别人眼中，高峰空手接对方一招是太过自大，可高峰却是知晓自己之所以要这样做的真正原因。他要好完成自己的一个酝酿在心头的计划，一个有些疯狂的计划！

　　而在打定这个主意之后，高峰便是摆出了一幅天下无敌般的姿态，戏谑的望着对方。

　　“阿峰，你要小心，这个老家伙实力极强！”眉头微微的皱起，高霸心中却是依旧有些担忧。虽然知晓高峰此刻的实力极强，可是毕竟是要与一名剑帝强者厮杀，容不得高霸不担忧。

　　至于傲幕，更是脸上露出了一抹的担忧之色，显然对于接下来的争斗无比的心忧。不过，他却是没有开口，既然已然同意了高峰的举动，傲幕只是选择了在此刻静静的观看。

　　“哈哈哈……果然好胆识！那老夫我便出手了！”阴冷的连连笑着，克莱得却是有些怒了，他怎么也没有想到高峰竟然如此狂妄，想要空手接自己一招。之前他本是一种傲视的心态，可是没想到对方竟然比自己还要狂妄无数倍，简直是有些无法无天的味道。

　　俯瞰着下方昂然而立的高峰，克莱得目光陡然亮了起来，整个人气势升腾起来。

　　“小子，你既然如此狂妄，老夫便让你见识一番我自行感悟的强横招式之一怒浪！”

　　克莱得口中发出一声低喝，脚下一动，瞬间化作一道模糊的残影，手中骤然出现了一杆银白色的长枪，看似极为简单的一记直刺！

　　他竟然在这一刻，选择了率先攻击。

　　哗啦！

　　势大力沉地一刺！

　　“轰隆隆～～”很清晰地，那杆银白色的长枪在克莱得这一刺之下，竟然带着江水咆哮地声音，如同携带着滚滚的浪涛一般，气势很是惊人。每一名剑帝强者在完全领悟了所修灵力的一些玄奥后，都会静心的感悟出一些强横招式，而这一招怒浪，显然便是他苦苦感悟出的一招强横招式！

　　而就在这片刻功夫，那杆银白色的长枪已经落到了高峰头顶仅有三四米的距离，整个长枪瞬间产生可怕的浪涛，宛如黑暗中看不见地可怕浪潮，席卷天地，吞噬一切而来。

　　“好惊人的一招怒浪！果然不愧是剑帝强者！”高峰眼眸中闪烁着奇异的光彩，胸膛中的战意却是越发的澎湃了起来，浑身都兴奋的微微战栗了起来，双拳已然不自觉的捏紧！

　　在这一刻，高峰真的如同一头蓄势已久的凶兽，即将展开绝世一击！

　　“嗡嗡嗡……”

　　几乎是刹那间，一股股无形的透明罡劲骤然至高峰体内迸射而出，瞬息间便全部汇聚在了高峰的双拳之上，形成了一个仿若透明拳套般的存在，散发着欲要撕裂一切般的犀利气息，毁灭天地般的气焰自然而然的升腾而起。

　　高峰终于在这一刻，施展出了如今他最大的杀手锏之一，透明罡劲！

　　“轰隆！”

　　高峰骤然动了，身形如龙蛇起舞，猛虎扑杀，脚下踏出一片模糊的脚印，双拳如同要撕裂天地般霸气凛然，似乎随意的一动便要撕裂面前的虚空一般狂霸无边，他就这样一拳拳的轰击而出，竟然在身体四周隐隐形成了一个真空地带一般的空间，双拳一往无前的狂野霸道，有种类似于龙族的狂龙升天拳，却没有它那般玄妙无双，可是仅仅就气势和霸道而言，却是丝毫不减。

　　“嗡……”

　　高峰那极速以某种特殊轨迹轻微颤抖的双拳骤然间一吐，一股呈现螺旋状的强悍力量便是如同无形的螺旋枪一般，发出尖锐的空气爆鸣声，似乎虚空都隐隐的颤抖了起来。

　　而就在这一刻，克莱得那仿若巨浪翻涌的银白色长枪骤然间便是袭来！

　　而他的眼中却没有了施展怒浪时的得意，取而代之的是无比惶恐和难以置信，尤其是感受到高峰双拳之上缭绕的那散发着无尽犀利气息的透明罡劲拳套，他的心中更是瞬间掀起了滔天巨浪，难以平息。

　　行家一出手，便知有没有。高峰这骤然间反击，瞬间便是令得克莱得脸色大变，想要再转换自己最强的一招杀手锏却是已然来不及了。

　　“轰隆隆……”

　　带着江水咆哮地声音，如同携带着滚滚的浪涛一般的银白色长枪划过一道玄奥的轨迹，骤然间袭杀向下方的高峰，而高峰这霸绝天地般的自创拳法也算是第一次展现出了他的实力。

　　“轰隆隆……”

　　仿若要震耳欲聋的惊人巨响中，高峰的双拳已然狠狠的砸在了克莱得的长枪之上，发出一声惊天的锵锵声响。

　　而随着两人拳枪的瞬间相交，顿时一股肉眼可见的空间涟漪竟然骤然间形成，随即缓缓消散于无形，由此一击，也可以看出两人这一击威力是何等的惊人！

　　“嗡嗡嗡……”

　　一股仿若海浪般奔腾不息的暗潮力量骤然间在随着长枪涌入了高峰的体内，随即开始疯狂的肆虐了起来。还好高峰肉体肌肉筋膜尽皆修炼的强横无比，慌忙浑身肌肉一阵连连的诡异蠕动，随即脚下的岩石地面都完全龟裂开，一道道裂缝那般狰狞。碎裂地石粉流淌着。

　　剧烈的喘息着，高峰这一刻也总算是见识到了剑帝强者的杀招是何等恐怖了，而且这似乎还不是他最强的杀招。

　　相比于高峰，此刻的克莱得可谓是凄惨无比，他的长枪在被高峰双拳砸上的瞬间，透明罡劲便是诡异的涌入他的体内，带着一股欲要毁灭万物般的犀利气息，在其体内疯狂的肆虐了起来。而且这还不是最糟糕的，高峰那霸绝天地的强横一拳虽然被他接住了，可是一股诡异惊人的螺旋力却是仿若暗流漩涡一般，猛然在其体表剧烈的震荡了起来，虽然被其强行的硬抗了下来，可是全身的衣服却尽皆化作了糜粉，上半身完全的赤裸在了众人的面前。

　　“啊！该死的！”

　　猛然间反应过来的克莱得怒吼一声，双眼骤然间一片血红，脑海中一个运转，顿时一股股强横的灵魂力量便是涌现了出来，将那股在自己体内肆虐的透明罡劲销毁，随即指间空间戒指一闪，一件华丽的黑色长袍再次披在了他的身上。

　　虽然已然披上了衣服，可是克莱得眼眸中的愤怒却是愈加的强烈了起来，尤其是在隐隐听到周围围观众人诧异的嬉笑声后，顿时一股滔天的凶戾之气猛然冲至头顶，足足三股精纯的灵魂力量竟然齐齐涌现而出，猛然间向高峰袭杀而来。

　　克莱得在这一刻，对高峰彻底动了杀机！


第0466章 全身赤裸

　　克莱得被高峰措不及防的一击下，虽然抵御住了高峰的反扑，可是身上的长袍竟然寸寸断裂，四处纷飞，颜面尽失，不禁令他勃然大怒，彻底动了杀机。

　　尤其是自己刚刚全身赤裸的摸样被围观的众人看到，此刻他几乎是死的心都有了。

　　原本在他看来，虽然击杀高峰可能要耗费一些时间，可是在自己一招怒浪之下，高峰必然会悲惨败退，无法抵挡，可是怎么也没有想到对方竟然会施展出如此骇人的霸道拳法，尤其是那萦绕在他双拳之上的透明罡劲，犀利程度简直有些令人心悸，大有切割万物，犀利无匹的味道。这些都还是其次的，高峰那霸道凶悍的一拳之中，竟然完美的蕴含着一股螺旋力道，使得克莱得在措不及防下，吃了大亏。

　　“啊？我没有看错吧？克莱得长老竟然被对方一拳轰击的全身衣服碎裂？还有他的身体还是蛮雄壮的呢。”就在这时，不知是谁低声的说出了这么一声，顿时惹得一阵的大笑声。

　　“给我闭嘴！”克莱得气愤的简直欲要吐血，暴喝一声，顿时四周一片死寂的静悄悄，没有了丝毫言语。

　　不过，虽然在其暴怒的威严下，众人选择了沉默，可是看众人那有些兴奋的神情，克莱得便是知晓这件事情恐怕是要传递开来了。而这等消息一旦传递开来，他一生的威名也算是要彻底的毁了。

　　“阿峰的实力好强，竟然可以压制剑帝强者一头，看来他那透明罡劲实在是厉害！”脸上露出了笑容，高霸咧嘴一笑道。

　　“嗯，峰儿现在成长的速度，即使是我也感到难以置信啊！”赞同的点了点头，傲幕也很是兴奋。

　　“该死！该死！该死！小杂碎！”克莱得愤怒的连连说出三声该死，头发如狮子般爆炸了起来，一股滔天戾气直冲脑门，双眼一片血红，刹那间便是忘记了一切，脑海中一股股灵魂力量疯狂涌现而出，便欲采取灵魂攻击，一举击杀对方。

　　“咻咻咻……”

　　无形的灵魂力量极速的辐射而来，虽然众人无法看到，可是来自于灵魂的沉闷威压，却是令得众人齐齐脸色一变，再一次意识到了剑帝强者的恐怖。

　　“啊！不好！阿峰小心！”高霸大吃一惊，可是面对着对方那骤然施展的灵魂攻击，却是连出手帮助的机会都没有了。

　　“这位长老，你不能言而无信，我儿已经接下你一招，再度出手便是出尔反尔！”傲穆此时也急了，慌忙朗声道，想要阻止住对方。

　　而围观的众人看到克莱得这般表情，也是一下子猜测出了，恐怕他是要在震怒之下施展剑帝强者最强横的屏障，灵魂攻击，欲要一举击杀面前这个青年了。

　　眼眸中精芒闪烁，高峰面色却是一片平静，脑海中那一股股灵魂力量也是被他悄然运转了起来，在脑海中形成了数道灵魂巨针，等待着对方灵魂攻击的袭来。高峰体内的灵魂力量也很是可观，而且因为意志力经过了一次脱变，比之一般人要强上太多，脑海中的灵魂力量虽然只有剑帝强者的一小半，可是他修炼了灵魂力量攻击的魂技，克莱得想要短时间内凭借灵魂攻击来抹杀他，却是根本不可能！

　　“如果我猜测的不错，那个欲要考验我的大人物应该会出手，当然，如果他不出手，这个老家伙的灵魂攻击虽然强横，可我灵魂力量形成的灵魂巨针，还是可以抵御住的。”高峰脑海中飞速的闪过这个念头，依旧稳稳的站立在原地。

　　他在等，等那个人的出现。

　　“克莱得，够了！”

　　就在这时，果不其然，一声不满的闷哼声传来，随即一道模糊的流光猛然至宫殿内飚射而出，右手一挥，一股无形的灵魂力量便是将高峰保护在了中央，与那堪堪射来的一股股灵魂力量撞击在了一起。

　　顿时，高峰体表的一层无形灵魂护罩荡漾起一波波细微的涟漪，随即便再次恢复了平静，丝毫没有损伤。

　　“呼！”

　　模糊的流光这才身形一滞，显现出了身形，乃是一个身披紫金色华丽长袍的削瘦中年人，脸庞冷厉，双肩笔直，仿若可以支撑起苍穹，随意的站在虚空之上，便给人一种执掌权柄，高高在上的尊贵气势，正是艾琳的父亲塔布拉·亚鲁。

　　“前辈，你好！”

　　高峰看清楚面前这个中年人的瞬间，慌忙恭敬的行了一礼，脸上显露出兴奋和激动的表情。而傲幕和高霸也一下子反应了过来，相视一眼，随即齐齐的躬身一礼，对于亚鲁这个大高手表示了绝对的尊重。

　　“嗯！”

　　亚鲁傲然的对着傲幕三人点点头，却是瞬间将目光凝聚在了依旧是愤怒无比的克莱得身上，冷厉的道：“克莱得长老，这三人都是本族长的贵宾，你给本族长一个面子如何？”

　　“可是……族长……”克莱得一下子急了，自己原本是要借机羞辱一番高峰，没想到自己反倒被羞辱了。而且刚刚高峰如此惊人的表现，必然是赢得了族长的另眼青睐，不得不令他越发的气急。

　　只是他虽然万般不愿，可是面对着这个在塔布拉家族有着冷面凶神称呼的族长面前，他也只能脸色连连变幻，最终无奈的长叹了一口气，随即选择了放弃。

　　再度恨恨的瞪了一眼高峰三人，克莱得这才重重的冷哼一声，瞬间化作一道流光，消失在了塔布拉家族的宫殿内。

　　而随着克莱得的离去，围观的众人这才有些意犹未尽的慢慢散去，塔布拉家族宫殿门口只留下了很少的几个人。再度恭敬的一礼，傲幕这才笑吟吟的道：“族长大人，我乃是高峰的父亲尼斯拉齐·傲幕，这次冒昧来访，实在是为您增加了不少麻烦。只是有些事情，不知能否寻找一处安静的所在，细细的商谈一番？”

　　似乎对于三人这次前来的目的有了很大的肯定，亚鲁一副处事不惊的模样，淡淡的瞥了三人一眼，待得瞧见高霸时，眼眸中微微闪过一丝惊讶，随即开口道：“好吧，你们随我来。”

　　在亚鲁的带领下，傲穆父子三人缓缓而行，逐渐的进入了塔布拉家族的内部。

　　而直到亚鲁和傲穆父子三人的身影彻底消失后，围观的一些人这才再次自主的聚集在了一起，悄然的议论开来。

　　“刚刚那场争斗实在是惊心动魄！克莱得长老一枪刺出，威力便仿佛万千海浪猛然逼迫般惊人。当然，更加令人惊讶的却是那个尼斯拉齐家族的青年，双拳之上的灵力绝对不是五系灵力，可是我却能感受到那股劲气的心悸恐怖。竟然生生将克莱得长老的长袍震碎，实在是难以想象！难以想象啊！”一名中年人摇晃着脑袋，无比的震惊。

　　“哈哈哈……只怕我告诉别人这个消息，一定不会有人会相信。一击震碎一名剑帝强者的长袍，并且完全的接下了他强横的一招，如果克莱得长老不施展灵魂力量的情况下，只怕也未必可以战败这名青年！”另一名肌肉虬张，精壮暴力的彪形大汉也是咧嘴一笑，言语中透漏着难以置信和震惊。

　　“刚刚那名中年人好像说自己叫做尼斯拉齐·傲幕，是冷雷重城城主，那两名青年是他的儿子。如此说来，这名青年的身份应该可以很快查询出来！”就在这时，另外一名看起来很是精明的男子开口了，一语便几乎道出了高峰三人的身份。

　　“嗯，我们速速的打探出来这个消息……”几乎是瞬间，三人便是达成了共识。


第0467章 亚鲁的认可

　　众人随着亚鲁行走在塔布拉家族的宫殿群内，高峰简直有些目不暇接的感觉，到处都是美景奇石，宫阙林立，奇花异草巧妙的排放在其中，更是有着不少相貌清秀的侍女恭敬的行走在其中，时而有一对对装备精良的护卫走过，瞧见亚鲁，均是眼眸狂热的上前行礼，显示出对这个族长的无比尊敬。

　　与塔布拉家族的大本营相比，尼斯拉齐家族的大本营简直是如同一个地主大院一般的不上档次。

　　傲幕父子跟随着亚鲁穿过一座座大小不一的宫殿，渐渐的来到了塔布拉家族宫殿群的核心位置，一座十分古朴大气的巨大宫殿门口。而随着他们的深入，塔布拉家族内部的守卫也是越发的严密了起来。不过，有着亚鲁的亲自带领，众人可谓是畅通无阻。

　　“随我来，这里便是我平日里议事的大殿。”淡然一笑，亚鲁指了指面前的大殿，率先迈步走了进来。

　　傲幕父子三人相视一眼，随即紧随其后，也进入了宫殿内，一番客气之后，三人这才坐在了大殿内的客座之上。

　　“啪啪啪……”

　　端坐在一尊紫水晶王座之上的亚鲁随意的一拍手，顿时有着数名身材妖娆的俊美侍女走了进来，携带着淡淡的清香，为四人沏上了热气腾腾的香茶，摆放了几种可口的小点心，这才恭敬的再度退了出来。

　　“好了，你们来此所为何事，现在可以告诉我了吧？”斜靠在一尊王座之上，亚鲁品了口茶，这才缓缓的开口道。他虽然如此说着，可是心中其实却是早已有了定数。

　　听闻亚鲁此言，恭敬的再次站起，傲幕指间空间戒指光芒一闪，堆积一大堆奢华的物品和几枚王级凶兽灵核便是出现在了桌子之上，很是吸引人的眼球。傲幕指着桌上的东西，指间空间戒指再次一闪，一本有些枯黄的书籍随之出现在了他手中，双手呈向亚鲁。

　　眼中闪过一丝惊诧，亚鲁也不在意桌子上琳琅满目的珍贵物品，甚至连那几枚闪烁着幽幽光芒的王级凶兽灵核都没有引起他的兴趣，而是右手轻挥，顿时傲幕手中的书籍便是出现在了他的手中。

　　随意的翻阅了几页，亚鲁脸色猛然一变，惊愕的望着傲幕，再次将书籍扔回了桌面上。不过，此刻他的脸色却是微微动容，有些意外的神情。

　　“竟然是火系高等灵力修炼秘籍，即使在我塔布拉家族，也算是珍惜无比的东西，不知你所为何事？”亚鲁虽然如此问，可是心中已然猜测的八九不离十了。

　　能够让对方拿出如此珍贵的秘籍出来，他们的意图已然很是明显了。

　　讪讪的一笑，傲幕再次拱手一礼道：“族长大人，我自从听闻您同意了我儿高峰与您的爱女艾琳的婚事后，便一直在为其收罗聘礼，当然，这等礼物依旧难以入族长的法眼。只是，我也算是在竭力而为，希望族长可以成全他们二人，我打算将这门亲事彻底的定下来，至于什么时候婚配，完全听族长的意思，不知您以为如何？”

　　傲幕说完，心中却是升起了一丝的惴惴不安，毕竟自己三人一来塔布拉家族，便遭遇了那般事情，显然这个亚鲁对于自己三人并不欢迎。可是即使不欢迎，傲幕却是依旧要说一说。

　　听闻傲幕的话，亚鲁右手摩挲着指间的空间戒指，眼眸微眯的思考了许久，并没有发言。

　　一时间，随着亚鲁的沉默，宫殿内的气氛一下子凝重了起来，高峰和高霸也是紧张的盯着亚鲁，等待着他的开口。

　　“高峰……”

　　许久过后，亚鲁这才猛然至思考中恢复了过来，径直的望向高峰，缓缓的开口。而随着他的开口，三人顿时心头一紧，仔细的听着他接下来的问话。

　　“高峰，我来问你，如果刚才我不及时出手，你可能抵御住克莱得的灵魂攻击？”并没有直接开口答应或者拒绝，亚鲁却是瞬间将话题一转，开始询问高峰这个问题。

　　“虽然不能反击，但是抵御住他的灵魂攻击，没有任何问题！”淡然一笑，高峰脸色依旧平淡，可是说话的语气中却是隐隐有着一股傲意，毕竟一个不足三十的青年，便可以力敌剑帝强者，的却足以自傲。

　　而从其言语之中的询问，高峰更是感受到了亚鲁真正的含义。

　　“什么？你确定？”亚鲁一惊，紧接着追问道。

　　“嗯！”高峰再度重重的一点头，无比的肯定。

　　眼中露出奇异的光芒，亚鲁再次开口道：“我观你在对战克莱得的时候，双手之上萦绕着一股股透明的劲气，威力很是不俗，不知是否是灵力？”

　　“不是！那乃是我的一个杀手锏，威力还算不错。”淡然的笑着，高峰心中却是极为喜悦。亚鲁如此问，无非是在衡量自己的实力，以自己如今的实力，高峰有足够的把握令对方满意。

　　而事实却是如高峰所想，他这一番所作所为，却是彻底的赢得了亚鲁的满意。当然，更重要的是高峰和艾琳早已是亲密无间，亚鲁作为艾琳的父亲，也是希望她可以幸福。

　　“不错！拥有着奇异的透明劲气，体内的五系灵力也不似你当初五系斑驳灵力，而且拳法玄奥高深显然你对于武道感悟也是极强。当然，最重要的是，你拳法之中蕴含的那股螺旋力，如果我没有看错，你只怕已然快要完全掌控天之螺旋的无上奥妙了。如此天才，倒也配得上我亚鲁的女儿！而且，你与琳儿两情相悦我也知晓，既然如此，我便答应下来了！”脸上渐渐有了一丝笑容，亚鲁缓缓的说着，高峰三人紧提着的心总算是彻底的放下了。

　　“哈哈哈……亲家，你的聘礼我收下了！”

　　“呼！”

　　说完这些，亚鲁右手骤然一挥，那被傲幕放在桌子上的所有物品顿时被他席卷至身旁，随即指间的空间戒指一闪，全被被收入了其中。

　　而此刻的高峰早已兴奋的裂开了嘴，脑海中再次浮现出了艾琳那淡雅如莲的娇嗔模样，一颗心激动的欲要立刻见到她，与她分享这个好消息。之前亚鲁虽然答应了下来，可是却要求高峰达到三个要求，如今在满意高峰后，竟然连这三个要求都不再提及，直接答应了下来。

　　听闻亚鲁的一声亲家，傲幕也是喜笑颜开，忙不迭的点着头，忍不住的干笑了起来。

　　“既然如此，不知峰儿和艾琳什么时候可以完婚？”傲幕趁热打铁，急急地追问道。

　　摆了摆手，亚鲁却是有些不舍的道：“不急，我亚鲁的女儿婚嫁，怎么可以草率？一年后的今天你派人来我们家族迎娶琳儿如何？当然，最重要的是，我有一个极为重要的东西要交予琳儿。高峰，你不要看你如今实力不错，可以在同龄中傲视一方，可是或许几十年后，你会被琳儿一步步的追赶甚至超越，你可相信？”

　　亚鲁如此说着，眼中却是有着绝对的信心，似乎对自己要给予女儿的东西很有信心。

　　听闻亚鲁如此说，高峰也是一惊，随即便是将其抛在了脑后，开始反复的思考了起来一年后自己如何迎娶艾琳的事宜。


第0468章 琳儿，蝶儿

　　“琳儿如果知道这个消息，一定会格外高兴吧？”脑海中幻想着艾琳那淡雅如莲的笑脸，高峰嘴角不自觉的微微上扬。

　　重重的拍了一下高峰的肩膀，高霸此刻也很是兴奋的开口道：“阿峰，恭喜你了！”

　　似乎是看出了此刻高峰心中所想，亚鲁脸上难得的闪现出一丝慈祥，柔声道：“峰儿，既然我已然答应将琳儿许配给你，日后你便是我亚鲁最亲近的人了，不要辜负我的厚爱，明白么？”

　　“嗯！”

　　重重的一点头，高峰无比的肯定和感激。

　　对于亚鲁的心理，他一直都很能理解。可怜天下父母心，又有哪一个父母不想自己的子女有一个完美的未来？自己当初只是一个五系斑驳体质的废灵根，亚鲁自然是不愿意自己的女儿嫁给自己了。

　　“时间也快到吃饭的时辰了，你们便在这里与我共同进餐，然后我带你们去找艾琳。不过，我可没有留你在此居住的意思，琳儿现在情况特殊，我不便多说，你应该可以理解，对吧峰儿？”望了望外面，亚鲁依旧是一副神定气闲的模样。

　　亚鲁一边如此说着，心中却是浮现出了一些不舍之情，毕竟他只有艾琳这么一个女儿。

　　“峰儿明白，日落之前我便和父亲和大哥离开塔布拉家族，其实您能答应我一年后前来迎娶琳儿，已然是我最大的惊喜了。”似乎依旧沉浸在无尽的喜悦之中，高峰每每想起一年后便要与艾琳成婚，便感觉心跳加速，脸颊通红。

　　听闻此言，很是满意的点点头，亚鲁越发的看高峰顺眼了起来。

　　“好！那我们便先共进午餐吧！”再度点了点头，亚鲁便是做出了决定。

　　塔布拉家族的宫殿群深处，有着一个格外秀丽的小型宫殿，这小型宫殿被一个面积不大的小湖环绕，远远望去，如同仙境宫阙一般美丽。此处已然是塔布拉家族的核心位置所在，罕有人有资格居住在此。

　　小湖湖水很是清澈，甚至可以看见湖内乳白色的鹅卵石和一些小游鱼，随着一阵阵的微风吹拂而来，不时的泛起一丝丝微微的涟漪，很是美丽。在小湖中央的小型宫殿旁，有着一大群盛开的五色花朵，喷吐着馥郁的芬芳，随着微风摇曳着身姿，尽情的展现着他们的美丽。

　　小湖的湖边，一个一袭碧绿长裙的少女正静静的坐在一块洁净的岩石上，粉嫩白皙的小脚不时的拍打着湖水，淡雅如莲的小脸上有着一丝思念的表情。

　　这个如同精灵公主般静美的少女，正是艾琳。

　　“哎，真是无趣呢。”随意的用小脚拍打着水面，艾琳独自言语着。

　　“咻咻咻……”

　　就在这时，几声破空声传来，随即四个身影便是出现在了这幽静的小型宫殿的上空，随即降落了下来，显现出了身形。

　　“呀！”

　　在看清楚眼前几道身影中的某个身形的瞬间，艾琳忍不住惊呼了一声，语气中有着难以掩盖的喜悦，身形已然翩然而起，仿若一只翩翩飞舞的碧绿蝴蝶一般，竟然丝毫不顾及那其他的几道身影，毫不犹豫的投入了一道身影的怀抱中。

　　而这道身影，不是别人，正是高峰。

　　抚摸着艾琳那柔顺的三千青丝，高峰眼眸中有着浓浓的疼爱，鼻息间不时的传来那仿若处子般的迷人幽香，温软细腻的怀抱着一个绝美少女，饶是高峰也忍不住有些迷醉了起来。

　　“咳咳咳……”

　　就在这时，几声不合时宜的轻咳传来，随即艾琳这才猛然意识到身旁的几个人，尤其是其中还有着自己父亲亚鲁。

　　艾琳顿时脸蛋羞红的欲要找个地缝直接钻进去，粉嫩的拳头捶打了几下高峰，这才慌忙逃脱出了他的怀抱，如一只欢快的碧绿蝴蝶一般，来到了父亲亚鲁的身旁，挽住了父亲的手臂。

　　眼见艾琳和亚鲁如此亲密，高峰也是微微有些诧异，之前亚鲁对待艾琳还很是严肃，艾琳也对这个父亲有些不满和惧怕，远没有如今的其乐融融，亲密无比的姿态。显然是艾琳在塔布拉家族，与亚鲁的父母关系得到了恢复。

　　“好了，琳儿，这个臭小子来了，这下子你开心了吧？而且，父亲还有一个更大的惊喜告诉你哦？”慈祥的抚摸了一下艾琳柔顺的三千青丝，亚鲁故作神秘的道。

　　闻听亚鲁此言，艾琳美眸一亮，慌忙摇晃着亚鲁的臂膀，嘟哝着樱桃小嘴道：“什么好消息？父亲，您快告诉琳儿嘛！”

　　似乎很享受这种难得的亲情，亚鲁停顿了片刻，这才再次缓缓开口道：“琳儿，父亲已经答应高峰的提婚了，连聘礼都收下了，一年后的今天，他可以到我们塔布拉家族来迎娶你。”

　　戏谑的一笑，亚鲁目光直视着艾琳。而艾琳在听到这消息时，顿时耳根一片通红，娇羞的垂下了头，心中却是如小鹿一般，碰碰乱撞。

　　“我要和呆子大婚了，这个消息真是羞死人了。”艾琳双侠绯红，脑海中胡思乱想着。

　　“哈哈哈……时间不早了，你们两个许久没有见面了，我们也不在这里大煞风景了，亲家，我们到你的宫殿闲聊如何？”傲幕很是满意的点点头，随即很是识趣的开口道。

　　“对！琳儿，父亲就不打扰你们了。”哈哈大笑着，亚鲁显然心情极好，说完这些话也不多言，与傲幕和高霸瞬间化作两道流光，离开了这座被小湖环绕的小型宫殿。

　　而随着三人的离开，这小岛之上便是只剩下了高峰二人。

　　时间悄然的流逝着，此刻艾琳所在的小型宫殿门口却是笼罩在无尽的甜蜜之中。

　　两个许久没有见面的小情侣一阵亲热后，相拥着靠着一块光滑的白色岩石之上，静静的望着远方，享受着日落余晖照耀在身上的温暖。

　　“对了，琳儿，你和你父亲如今似乎关系很好啊？”

　　似乎是突然想起了这个事情，高峰抚摸着艾琳的青丝，好奇的问道。

　　淡雅如莲般的小脸露出一丝嫣然笑容，艾琳这才甜甜的开口道：“我自从上次与你在大陆上游玩一年回家后，就彻底的理解了父亲。虽然还是不愿正面与他过多的交谈，但是我每天都会写一封信放在宫殿门口，父亲每天都会来取，然后再留下一封信。然后就这样，我们的关系慢慢的好转了很多。可是最近父亲让我服用了一个神奇的莲花后，便要求我每日必须苦修灵力，也不知是为何。”

　　听闻艾琳如此说，高峰也没有过多在意，手臂紧紧的搂着艾琳，鼻息中呼吸着那不适传来的幽香，心中一片恬静和快乐。

　　“呼呼呼……”

　　一阵阵轻风吹拂而过，那清澈见底的湖面顿时荡漾起了一层层的涟漪，其上蒙着一层橘黄色的夕阳余晖，很是美丽。

　　高峰和艾琳相拥甜蜜的坐在岩石之上，静静的享受着甜蜜的时光，甚至在两人心中都生出了要时间停止在这一刻，永远也不要流逝的想法。可是时间还是在缓缓的流逝，夜色也渐渐的阴暗了下来。

　　与此同时，在距离塔布拉家族极为遥远的一个山谷之中，一个一袭白衣的绝美少女凭风而立，微风吹拂着他额头的三千青丝，绝美的脸上却冷若冰霜。

　　他浑身散发出冰冷的气息，似乎拒绝任何人于千里之外的样子。

　　“哎，高峰哥哥，离开这么久了，我每日都刻苦修炼，可是蝶儿还是不能忘记你，你现在有没有想起蝶儿？”少女喃喃着，脸上露出一抹淡淡的忧伤，这少女不是别人，正是跟随者自己师尊离开了圣地亚学院的碟雨。


第0469章 小圣界

　　第二天清晨，当第一缕霞光突破黑暗的屏蔽，洒下无尽温暖后，高峰父子三人便是在艾琳和亚鲁的送别下，依依不舍的离开了塔布拉家族。

　　高峰与艾琳这些年也经历了许多，早已是彼此刻骨铭心，难以忘却。虽然高峰一旦将自己的全部心神投入到修炼中去，便会暂时忘却一切，可是一旦清醒时，尤其是在与艾琳相见后，那一股股相思之情顿时如开了闸的洪水一般，汹涌澎湃的席卷而来。如今，他们二人总算是要名正言顺了，高峰自然是激动异常。

　　三人就这样说说笑笑的行走着，一个时辰后，便来到了城池外的荒野，四周空空旷旷的不见行人。

　　“好了，阿峰，你的琳儿早已回到塔布拉家族了，你还这样恋恋不舍的，真是太丢脸了。”打趣的拍了拍高峰的肩膀，高霸笑吟吟的道。

　　高霸此刻自然也很是开心，自己的弟弟就要活得美满的婚姻了。

　　“大哥，小弟我都订婚了，你作为我们这一脉的老大，可不能落后，要抓紧啊！”面色平常，高峰坦言笑道。

　　“额……”

　　听闻高峰这明显是在打趣的话语，高霸顿时一愣，随即很是无奈的摇了摇头，不再言语。

　　“是啊，霸儿，如果有合适的，你也要抓紧了，知道么？我们这一脉虽然融入了不少族人，可是真正的嫡系还是太少，以后一切都要靠你们兄弟二人来打拼了，父亲也只是帮你们一些忙而已。”赞同的点点头，傲幕言语中却是有着欣慰。

　　无奈的点了点头，高霸心中却是没有怎么在意，这些年来他一直苦心修炼，对于情感这方面简直是一张白纸般的纯洁。

　　多年的夙愿眼看就可以完成，而且自己的二儿子高峰又订婚了，对方更是尊级家族族长的独女，并且很是令他满意，傲幕此时心情可谓是大好。

　　高峰和高霸相视一眼，眼眸中都是隐隐的有了一丝欣慰。自己父亲这些年太苦了，背负着几代人的夙愿，而且又无法施展抱负，自己母亲又过早的离世，令得他一直都很凄苦。如今总算是好转了许多，而且傲幕做了冷星重城的城主，每日都会有做不完的事情，也就不会再那么空虚凄苦了。

　　“对了，阿峰，你有什么打算？大哥我准备跟随父亲回冷星重城，帮他彻底稳定了那座重城后，便开始在奥丁大陆好好的闯荡一番！可惜我如今对于雷系灵力的感悟似乎陷入了某个瓶颈，无法再进一步，直接达到剑王高阶巅峰，甚至是突破至剑帝。唉，可惜当初突破剑王时，深厚的底蕴竟然没有引起自己进入大空灵境界，否则如今想要突破想必会容易许多。”高霸一边询问着，一边自我感慨着。

　　“我目前也不知该干什么去，暂时准备在奥丁大陆的一些普通险地闯荡一番，还可以进一步的磨砺自己的实力。”高峰摇了摇头，也没有什么明确的打算。

　　高峰已然在圣地亚学院的密地内苦修了许久，也没有打算继续回去修炼的打算，毕竟实力想要飞速增长，四处闯荡厮杀才是最佳的方法。更何况高峰本性中自从吸纳了龙族的骨元力后，便是越发的狂野嗜战，不甘平凡。

　　“好吧，峰儿，既然如此，父亲也不强求你。不过，一切以安全为重，明白么？”傲幕沉吟了片刻，随即凝重的叮嘱道。

　　含笑着点点头，高峰脑海中却是浮现着关于奥丁大陆各处险地的记载，尤其是靠近风琉城的一些险地，更是成为了他的首要选择。

　　“对了！阿峰，你既然要前往四处闯荡，磨砺自身，何不去飘渺阁？你如今可是飘渺阁的核心真传弟子，比之大哥我的地位还要尊崇一些，却是有资格进入飘渺阁最为神奇的修炼之所‘小圣界’内修炼了，在其中修炼，要远比在奥丁大陆闯荡更加好！”

　　眼睛一亮，高霸一拍脑袋，似乎突然想了起来，惊喜无比的开口，对高峰建议道。

　　“小圣界？”显然是第一次听闻这个称呼，高峰脸上一片茫然诧异，不知那是一个什么样的存在，可是他却是能从高霸那兴奋和向往的语气中，感受到这小圣界，定然极为不凡！

　　傲幕也是一愣，似乎对高霸口中的小圣界很感兴趣，将目光投注了过来。

　　眼见二人均是很感兴趣的模样，高霸这才轻轻咳了一声，详细的讲述了起来“其实我也只是听师尊提及过，这小圣界乃是我飘渺阁最为著名的修炼圣地，据说它的来历很是神秘，有着很是骇人的背景和故事。当然这些都是其次的，最主要的是，这小圣界内，你可以比在外界清晰近十倍的感知各系灵力波动，而且长期吸纳其中的灵力，对于灵魂力量都小有裨益，似乎是掺杂了无上灵药一般的神奇。凡是我飘渺阁的内部长老，只要达到剑帝境界便可以进入其中，至于飘渺阁的真传弟子，实力达到剑王高阶巅峰，进阶为核心真传弟子后，也会有资格进入其中。而一旦达到剑帝高阶，便必须选择离开，没有丝毫可以商量的，至于为什么，师尊却是没有告诉我。”

　　高霸声音低沉，却是蕴含着无尽的向往的情绪在其中，似乎这小圣界对他有着极强的吸引力。

　　眉毛微微一扬，高峰却是有些不解了，最终还是沉吟了一会儿，问出了自己心中的疑问“大哥，虽然如你所说，这小圣界对于剑王有着很强的突破吸引力，并且对于剑帝强者也有着难以抵挡的诱惑，可是也并非十分的神奇啊？”

　　刚强的脸庞露出一抹笑容，高霸却是笑了，再次开口道：“阿峰，大哥我还没有说完。这个小圣界既然号称飘渺阁的修炼圣地，并且令得不少小家族的长老甘心投入我飘渺阁，自然不会如此简单。他最最神奇的地方并非那些，而是一些前辈高人的遗留！我飘渺阁历代的剑尊以下长老强者在临死前，有不少会在其中留下自己感悟的决招和武道感悟。而且许多在其中修炼的强者，也有着在石壁上或者山崖之类的刻画上自己的感悟，甚至是一些简单的石洞内都有着不少的零碎感悟。这些可都是无上葵宝，除非是完全的加入我飘渺阁的长老和弟子，普通人却是连看到的机会都没有一丝！飘渺阁正是利用这种方法，令得长老和核心弟子在其中修炼，海纳百川，所以才一个个实力强横无匹，你明白了么？”

　　随着高霸的娓娓道来，高峰眼前顿时浮现出了一个关于小圣界的简单轮廓，随即他再次有些疑惑的道：“大哥，那小圣界如此神奇，其中的长老和真传弟子也定然极多，难道他们彼此便没有厮杀么？飘渺阁是什么态度？”

　　“额……这个我便不知晓了，师尊当时也只是简单提及，想要鼓励我而已。”不好意思的摸了摸鼻子，高霸咧嘴笑道。

　　虽然依旧感觉那小圣界定然不会如高霸所言，是一处如此完美的修炼圣地，可是那其中的种种好处却是令得高峰无比眼热，跃跃欲试。

　　“好！大哥，你将飘渺阁的详细地址告诉我，我决定了，在飘渺阁的小圣界苦修大半年，然后再出来迎娶琳儿！”兴奋的挥舞了下手臂，高峰瞬间打定了主意。


第0470章 淡银罡劲

　　繁星漫天，冰凉的月光从天际洒下，将整个伏龙城都包裹在一成淡淡的银光之中，令其显得朦胧而神秘。

　　喧闹了一天的伏龙城也渐渐恢复了宁静，不时有着细小的虫鸣声传来，令人不觉的生出一种平静的心绪。

　　在伏龙城的一个幽静小院内，此刻一袭黑袍的高峰盘膝而坐，默默的修炼着五系灵力。他自从和大哥父亲分开之后，便是按照高霸给的地址，前往飘渺阁，如今却是已然来到了飘渺阁附近的伏龙城。

　　“呼！呼！呼！”

　　随着高峰的吐纳，大量的雾状五系灵力再次蜂拥而来，在高峰体表缓缓渗透而入，原本来说高峰此刻体内五系灵力漩涡已然达到了饱满，即使是再吸收灵力，也不可能有什么进步，可是他却依旧静静的盘膝静坐，努力的平静心神，缓缓的感悟了起来。

　　而随着高峰体内缓缓的再度渗透入五系灵力，高峰脑海灵魂深处那被一道梦幻般的光芒包裹着的耀眼晶体一颤，随即分散出星星点点般的五色光点，轻飘飘的至其内飘出，被高峰吸收。

　　随着吸收这些零碎的五色光点，高峰顿时脑海中灵光频频闪烁，对于五系灵力的零星感悟竟然仿佛凭空而来，被其缓缓而清晰的知晓，随即化作一种无形般的存在，沉积在了高峰那浩大汹涌的五系灵力漩涡之中。

　　在高峰那磅礴的灵力漩涡中央，五个半透明般的鸽子蛋大小的东西沉积在其中，正是高峰这些年对于五系灵力感悟的结晶。以如今这结晶的凝练程度，已然勉强可以冲击剑王之境，只是因为把握不大，因此高峰还一直保留着剑师高阶巅峰的实力，积蓄五系灵力感悟，等待着一举突破障碍，破茧成蝶的一天！

　　而且高峰有着一种强烈的预感，自己突破至剑王境界的时间，不会太久了！

　　“火之棉柔，水之刚强，雷之无形，原来五系灵力包含着如此多的玄奥，如果我猜测的不错的话，每一系灵力都有着九种最重要的变化和玄奥，一旦悟透，便可以直接突破剑王！当然除了这九种玄奥，还有着其它一些零碎的玄奥，这也是为什么一些剑王或者剑帝强者自创的招式大都不甚相同的原因吧。”缓缓的睁开双眼，高峰眼中露出一种顿悟般的光芒。

　　霍然站起身来，高峰眼眸中的光芒愈加的炙热了起来，身体一个鼓荡，顿时一股股无形的透明罡劲便是环绕周身，散发着滔天的犀利气息，触目惊心！

　　“嗡……”

　　高峰双拳猛然紧握，并没有施展出他最近刚创出的脱胎于龙族狂龙升天拳的无上拳法，而是身体一震，如同一只蜈蚣一般，浑身的骨节发出一阵的噼啪声响，双拳携带着无匹的犀利拳劲，一拳拳的轰击而出！

　　“轰隆隆……”

　　高峰全身诡异的蠕动着，全身如同一只巨大的蜈蚣般，身体以自身的大脊椎为中心，时而升腾，时而潜伏，时而极窜，时而静站，将一只蜈蚣的生性表现的淋漓尽致。这些都还是其次的，随着他的一遍遍演练，浑身的全部骨骼竟然随之噼啪声响，虽然没有狂龙升天拳那般玄奥霸道，可是仅仅用来修炼肉体骨骼，却是堪称上等秘术！

　　高峰修习的秘术，正是来自于力魔族的炼骨秘术，关节技！

　　高峰就这样一拳拳的轰击着，按照关节技的修炼方式，摇摆，出击，后退，一步步都仿若真正的化身成为了一只巨大的蜈蚣一般，浑身缭绕着一层透明的犀利罡劲，很是骇人。

　　渐渐的，高峰缓缓的闭上了双眼，依旧一拳拳的轰击而出，渐渐的沉浸在了关节技之中，似乎这一刻他真的化身成为了一只蜈蚣，而不是刻意模仿！

　　他全神贯注的修炼着，恍惚之间，他就觉得自己全身的血肉，似乎化为了一团团火焰，强烈的火焰燃烧起来，全身的骨骼一根根发出金属般的铮铮声响，原本乳白色的骨骼竟然渐渐的变得透明了起来，仿若一根根最唯美的水晶一般。

　　高峰的脑部也被这仿佛是精血火焰照耀得再度光明起来，在这一刻，高峰似乎看到了自己全身骨骼透明的，好像水晶一般。不但是身手，就连精神，都前所未有的清醒，前所未有的透彻。有种大彻大悟，脱胎换骨，焕然一新的味道酝酿在其中。

　　“嗡嗡嗡……”

　　高峰全身的骨骼再次一个震颤，刹那间便是震荡了数百次。而随之一股股仿若水银般粘稠的犀利罡劲猛然至其骨骼的最深处，骨髓之中渗透而出！速度原来越快，而高峰原本环绕在周身的透明罡劲也是一下子融入了其中，使得这一股股至纯至净的银白色罡劲仿佛一条条气焰滔天的巨龙，缭绕在高峰周身，散发着比透明罡劲还要强横十倍的犀利气息！

　　天地都在这一刻在脑海中无限的放大！

　　就连灵敏也是陡增，周身数千步，任何风吹草动，甚至轻微的蜈蚣，小虫爬动，都反映在脑海之中。

　　没有任何动静，能够隐瞒得过高峰的耳目，有种脱胎般的感觉！

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　高峰的心脏猛然剧烈的跳动了起来，足足快了近十倍！仿若在这一刻，高峰的心脏变成了一尊巨锤，每一次跳动都发出轰鸣声响，好像战鼓齐鸣，沙场点兵，而高峰竟然感觉那再度回缩入体内的银白色罡劲并没有完全的融入骨髓中，而是缓缓的融入了全身的血肉，本就强横无匹的肉体，竟然有了再度增强的趋势。

　　“这……这……这是踏入了淡银罡劲！”

　　高峰惊喜的眼珠子瞪得滚圆，脸上露出滔天的狂喜，深深地吸了几口气，这才将自己的心情勉强的平静了下来。

　　高峰终于在这一刻，成功的踏入了淡银罡劲，而且他的罡劲纯度，比之普通的力族成员，足足强横了数倍！毕竟他可是吸纳了足足一头黄金巨龙的所有精华，基础可谓是得天独厚，深厚无比！


第0471章 兽皮书籍

　　如果仅仅是生成淡银罡劲也就算了，就在高峰脸上显现出兴奋的表情之时，他的灵魂似乎受到了某种莫名的影响和灌注，轰隆之间，猛然间胀大，足足多出了一倍的灵魂力量，充塞在高峰的脑海，令得其越发的灵敏聪慧起来。

　　完全没有预兆，这一股股凭空生成的灵魂力量同样精纯无比，虽然如今高峰的所有灵魂力量比之剑帝强者还要弱上一些，可是精纯程度却是丝毫不逞多让，而且意志力极度强悍的缘故，高峰的灵魂力量在杀伤力上反而更具优势，又有魂技这等修炼灵魂力量的无上秘术，高峰如今已然是彻底的不再畏惧一般剑帝强者。

　　力族的淡银罡劲实力，相当于普通的剑帝强者的强悍实力，虽然灵魂力量增长的不算太强，可是生出的淡银罡劲却是强横无匹，犀利至极，而且也可以当做飞行双翼来使用，浑身一个鼓荡，心脏每一次如重锤般的剧烈跳动，便是会吸纳周围的虚空力量，令得高峰的骨髓再度生出淡银罡劲，可以说是比之剑帝强者的灵力更加的强上许多。

　　而唯一缺陷便是，他们的灵魂力量无法与淡银罡劲进行转换，因此无法如剑帝强者那般随心所欲的踏空而行。

　　当然，也不是说他们无法踏空而行，只是踏空而行消耗的灵魂力量，需要比较长的时间才能缓慢的弥补回来，无法如剑帝强者那般随心所欲的进行转换，可谓是有得有失。

　　“炼骨生罡！炼骨生罡！哈哈哈……总算是踏入了这一步！”高峰此刻已然彻底的至那种境界中苏醒了过来，感受浑身澎湃强悍的力量，不禁哈哈大笑了起来。

　　缓缓的伸出右手，顿时一股至纯至精的银白色罡劲在其掌心升腾而起，不停的缭绕着，散发出来的气息却是犀利的令人心悸！

　　“这等可怖的淡银罡劲，似乎比普通的力族成员还要强悍不少，莫非是我根基深厚，然后厚积薄发的缘故？”高峰眼中露出沉思的神色，随即右手一握，那一股淡银罡劲便再度被吸纳入了其骨髓之中。高峰静静的感受着这淡银罡劲，不久便是对它渐渐的熟悉了起来，可以说，这淡银罡劲比之透明罡劲要强悍上不少，也是越发的犀利起来。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　感受着心脏如同重锤般的跳动着，发出阵阵强悍的轰鸣，尤其是在其跳动鼓荡的瞬间，高峰顿时感受到周围的虚空之中，似乎有一种神秘力量被源源不断的吸纳而来，渗透进入高峰的骨髓之中，转化为犀利无比的淡银罡劲。虽然不知为何，高峰却依旧是满脸的喜容。随意的一挥，条条气流被手臂的力量切割得呼啸如剑气，现实出了强大的杀伤力。

　　脑海深处盘踞着的灵魂力量更是已然浓郁无比，虽然离划出形体还相差极远，可是仅仅凭借这灵魂力量，高峰便是可以抹杀一般的剑王强者。

　　“我先看一看自己消耗一些灵魂力量后，会不会再度得到补充，毕竟一般的剑帝强者可是能够迅速的补充消耗的灵魂力量。”

　　想及此处，高峰眼睛一亮，随即意识一动，顿时一股盘踞在他脑海深处的灵魂力量骤然间化作一根无形的灵魂巨针，散发着惊人的波动，骤然间消失在了远方，没有了踪迹。

　　感受着脑海的灵魂力量损失了些许，高峰这才猛然一个鼓荡，心脏顿时如一尊巨锤般再度猛然跳动了起来。

　　“嗡嗡嗡……”

　　随着高峰那强有力的心脏跳动，顿时一丝丝无法寻找到源头的细小灵魂力量似乎被至虚空中剥夺而出，缓缓的融入了高峰的脑海，只是这细小灵魂力量数目太少，根本起不到太大的作用，补充的也很是有限。

　　“果然，这力族的炼体之法也有着缺陷，在肉体和罡劲上占据了绝对的优势，可在灵魂力量多少，以及恢复的快慢上，却是要弱上太多！”高峰暗自感慨了一声，心中却没有太大的不甘。

　　“哈哈哈……这些年来总是羡慕剑王强者可以御空飞行，如今我也要过一把瘾！”感受着体内翻天覆地的巨大变化，高峰此刻可谓是心情极好。

　　“罡劲双翼，成型！”

　　低喝一声，高峰周身一个鼓荡，顿时一股股浓郁的银白色罡劲骤然间至其体内奔涌而出，迅速的在其后背处形成了一对华丽耀眼的银白色双翼。这一对双翼徒然一形成，便是散发出滔天的犀利气息，似乎不仅仅是一对飞行的辅助工具，而是强悍的杀人利器一般，欲要切割万物，无往而不利！

　　“呼！”

　　背后的耀眼银白色罡劲双翼一个轻煽，高峰的身体顿时骤然而起，瞬间化作一抹耀眼的银白色流光，直冲天际！

　　丝毫不在意四周那有些森冷的夜风吹拂而过，高峰此刻心情极为兴奋，如同一个孩童得到了一件心爱的玩具一般，煽动着罡劲双翼，足足在虚空中飞行了近半个小时，这才意犹未尽的降落了下来，脸上却依旧残留着兴奋之色。

　　“呼！”

　　再度降落在小院内，高峰随意的坐在院子内的一个小石桌旁，脑海中飞速的闪过重重念头。

　　“没想到啊，我如今最强横的依旧是肉体力量，不知道我的五系均衡灵力修炼有成后，是否在威力上可以赶超过淡银罡劲？可惜我只有炼骨境界的关节技秘术，现在只怕是没有什么用处了。”高峰咂咂嘴，手指随意的敲打着小石桌。

　　“咦？对了！”

　　双目骤然间一亮，高峰猛然想起了一件事情，激动的连呼吸都是隐隐急促了起来。

　　“哈哈哈……我怎么把它给忘记了？记得当初初次进入万剑山脉时，在那神奇的山谷，我意外的遇见了一名力族强者被另外一名实力滔天，已然有淡金罡劲实力的力族强者杀死，最后对方好像是在其身上搜走了一样东西。后来我在火化对方的尸骨时，竟然在他的骨灰中意外的发现了一枚空间戒指，其中有着一本由三张巴掌大的漆黑兽皮定成的书籍，根据师伯猜测，可能记载着力族强横的炼体秘术！”

　　想及此处，高峰不再停留，指尖灵力一闪，一本一本由三张巴掌大的漆黑兽皮定成的书籍便吧嗒掉落在了他的手中。

　　这本漆黑兽皮书籍咋一看很是不起眼，只是其上却是隐隐流转着一丝丝淡金色的流光，很是神奇。而按照枯骨老人的说法，这乃是力族的强者下的封印，只有修炼出罡劲的存在才可以讲其打开，这也算是变相的为本书下了一个安全关卡和限制。

　　“嗡……”

　　一股股浓郁的银白色罡劲毫不犹豫的朝着这兽皮书籍涌现而去，可是任凭其如何涌现，这书籍上的淡金色流光似乎没有丝毫消弱，依旧在其上流转不息，将这本兽皮书籍封印在其中。

　　“似乎，有些许的微弱削弱，只是按照这等速度，只怕最少也要大半年我恐怕才可以彻底的破开这道封印吧。”无奈的叹了口气，高峰心头微微有些失落。

　　可是不久，他便再度兴致勃勃的将兽皮书籍收入了空间戒指内，闭目开始感受着突破至淡银罡劲为自己周身带来的诸多变化。

　　一夜，就这样悄无声息的度过。


第0472章 抵达飘渺阁

　　在意外的突破至淡银罡劲之后，高峰便是火速的朝着飘渺阁赶去，欲要在那神秘的小圣界内好好的修炼一番。

　　十几日后，飘渺阁，万仞峰下，一名身穿黑色长袍的坚毅青年正在一名美貌的侍女带领下，朝着万仞峰的峰主的宫殿处行去。这坚毅青年面容清秀中透漏着一股刚强，眼眸不时的闪烁着丝丝精芒，尤其是他的身体，自然而然的散发着一股绝强的气势，举手投足间都透漏出一股强横的味道，此人，正是赶了多日后抵达飘渺阁的高峰。

　　“呼！总算是要达到了！还好有大哥交予我的详细地图，再加上紫玉飘渺令的缘故，在这飘渺阁倒是通行无阻，很是轻松的便来到了大哥师尊的万仞峰！飘渺阁果然不愧是屹立在奥丁大陆的四大超级势力，简直是太恐怖了，仅仅是我见识的强者已然达到了一种骇人的地步。而这等规模，只怕还只是冰山一角而已。”长长的出了口气，高峰遥遥的望着眼前这刺破云霄，高耸笔直的巨大山峰，心中暗暗感慨着。

　　似乎知晓这侍女的身份，四处巡逻的护卫并没有过多询问便是直接放行，高峰便是在其带领下足足行进了一个多小时，穿越了不下十三座大小不一的宫殿，总算是在一个格外宏伟的巨大宫殿前停了下来。

　　甜甜的对着高峰一笑，侍女这才脆生对着里面恭敬道：“峰主，飘渺阁来了一位手持紫玉飘渺令，自称乃是我飘渺阁核心真传弟子的人，他自称叫尼斯拉奇·高峰，前来拜见您，我将他带来了。”

　　“咻！”

　　侍女的话刚刚说完，高峰便觉得眼前一花，一道模糊的残影猛然至宫殿内飚射而出，停顿在了他的面前，显现出了身形。一袭华丽的紫金色长袍，威压的国字脸不怒自威，浑身缭绕着一股股强横的灵力波动，正是高霸的师尊，曾经与高峰有过数面之缘的艾瑞克。

　　“嗯？”

　　看也不看那侍女，艾瑞克骤然一出现，便是将所有的目光凝聚在了高峰的身上，随即脸上闪现出一丝惊容，片刻过后，这才再度恢复了平静。

　　“好了，我已经知晓了，你可以回去了。”随意的摆了摆手，艾瑞克甚至连侍女的面容都没有看，朝着高峰挥了挥手，随即扭身朝着宫殿内行去。艾瑞克此刻几乎所有的心神都是被高峰吸引了过去，直到此时心中依旧是，难以平息。

　　艾瑞克再度端坐在宫殿内的王座之上，俯视着恭敬站立着的高峰，威严的脸上竟然难得的露出了一丝慈祥，右手一挥，顿时一个华丽的座位猛然飞至高峰的身后，然后这才轻声道：“高峰贤侄，你坐吧！这样吧，你大哥既然是我最得意的弟子，你乃是他的亲弟弟，我也不收你为弟子，免得惹枯骨前辈生气，你也随霸儿叫我一声师伯即可，在飘渺阁内有任何事情，尽皆可以来找我！”

　　艾瑞克语气缓和，其中的含义却是不言而喻，想要尽一切可能的拉拢高峰。

　　对于艾瑞克的心思，高峰也是猜测出了几分，他对于其主动示好，并没有推迟，而是淡然一笑，这才再度缓缓的开口“艾瑞克师伯，既然你是我大哥的师尊，我尊称您是师伯也是应该的。这次我前来飘渺阁，只怕很多事情还要仰仗师伯。”

　　“哈哈哈……”

　　艾瑞克似乎对高峰的表现很是满意，爽朗的大笑了两声，这才再度开口道：“仰仗谈不上，毕竟你可是如今我飘渺阁的核心真传弟子，地位尊崇，比之真传弟子还要高上一些，与长老实力相仿。而且，你师伯枯骨前辈在飘渺阁内也有着不少旧友，都是一些飘渺阁内真正的掌权者老古董，有他们在，你不会吃亏。你师伯不论是实力还是人脉，在飘渺阁都是格外强大的。而且，圣主都特别吩咐了下来，要把你当做我飘渺阁的重点培养对象。”

　　显然没有隐瞒高峰的意思，艾瑞克将他知晓的事情一股脑的告知了高峰。而听闻艾瑞克如此说，高峰眼眸不觉一闪，显然是没有想到自己师伯竟然有着如此大的底蕴，在飘渺阁有着如此强大的影响力。

　　“对了，高峰，我来问你一句，你如今的实力，比之在城时候，似乎又精进了许多，应该没错吧？”饶有兴趣的望着高峰，艾瑞克终于问出了自己最关系的问题。

　　“嗯，是有一些增长！”高峰坦然一笑，也没有隐瞒的意思。

　　“增长到了何种程度？比之普通剑帝相差多少？”艾瑞克眼睛一亮，再度追问道。

　　“比之普通剑帝，应该不会畏惧！大概相差无几！”身躯不自居的笔直了些许，高峰言语中却是有着绝对的傲意。

　　他如今只有二十几岁，却是凭借着自己的刻苦和机缘，一步步的走来，已然达到了足以抗衡普通剑帝强者的实力，他的确足以自傲！

　　“嘶……”

　　听闻高峰如此肯定和傲然的回答，艾瑞克不禁倒吸了一口凉气，饶是他镇定无比，眼中也露出了惊骇之色，对于高峰的评价再度上升了一个阶段。之前只是起了要拉拢的心思，可是这一刻，他却是瞬间下了决定，一定要与高峰打好关系，日后定然可以获得无穷好处！

　　“对了，你前来飘渺阁所为何事？”艾瑞克眼神一闪，随意的问道。

　　“我听闻大哥提及飘渺阁的小圣界，很是向往，不知可否为我介绍一番，此外，我是否有全力进入其中呢？”高峰和煦的一笑，将目光投向艾瑞克。

　　听闻高峰提及小圣界，艾瑞克眼神再次微微一变，随即再度恢复了平静，却是没有多言，而是手臂一挥，一枚火红色的晶体便是爆射向高峰。高峰慌忙伸手接了过来，仔细的打量了起来。

　　“这是一枚低阶‘纳灵石’，其中记载着核心真传弟子可以知晓的事情，其中便是有着小圣界的详细介绍，你自己静静感悟接受这纳灵石内的讯息便可以知晓。至于是否进入，还是看你自己决定，毕竟你现在已然拥有了进入其中的权力和资格。”艾瑞克再度缓缓的开口，将这枚火红色晶体的效果诉说了一遍。

　　“好了！其中还有着不少其他的讯息，你在此慢慢的吸纳，我出去一趟。”

　　略微一停顿后，艾瑞克竟然猛然右手向前一撕，嗤啦一声中，虚空顿时裂开了一道狰狞的空间裂痕，丝毫不在意其中那散发着毁灭气息的空间之力，身形一闪便是消失在了其中，不知所踪。

　　而高峰看到这般情形，也不多言，伸手将那枚火红色的晶体拿在了手中，随即一股灵力骤然涌入了其中。

　　“嗡……”

　　随着这股灵力的涌入，似乎冥冥之中一股股无形的讯息流骤然间涌入了高峰的脑海之中，高峰渐渐的陷入了吸纳整理之中。

　　在那一股股无形的讯息流之中，流淌的尽皆是一些文字和图像，当然，还是有着一些其它的记载，杂乱斑驳，但是却全部都是一些极为有用的东西，而且其中更是有着很多的讯息是关于飘渺阁的。


第0473章 圣主

　　飘渺阁占地极广，其中有着不少地方更是被标注为绝地，没有特殊事情，不允许任何人进入其中，而暴风山谷，便是这样一处存在。

　　“呜呜呜……”

　　一股股凄厉的狂风呼啸着至四面八方涌入暴风山谷，凌厉的飓风从四面八方笼罩而来，带起狂飙，好像龙卷风一般旋转绞杀，疯狂的一刻也不停息的涌入其中。如果一个普通人在这里，眼睛之中全部都是劲风，耳朵嗡嗡作响，甚至有可能完全失聪，失明。不时的有着一道道龙卷风柱出现，随即呼啸着冲上天际，强横的气流气势很是惊人。

　　经年飓风呼啸的暴风山谷乃是飘渺阁的一处绝地，常年没有人类的足迹。

　　“嗤啦！”

　　暴风山谷前方的虚空猛然间被撕裂了开来，一名身穿一袭华丽紫金色长袍的威严中年人一步迈出，摇摇的望着那气势滔天的暴风山谷，眼中有着一丝忌惮，深吸一口气，这才恭敬的开口道。

　　“圣主大人，属下有事前来禀报！”

　　暴风山谷的核心，是一块空荡的空地，这里的狂风已然近乎实质化了一般，散发着滔天的刺耳呼啸声，隐隐形成了一个巨大的圆球，将一个人形模样的事物包裹在中央。

　　那威严的朗朗声在虚空中回荡着，那被包裹在其中的人形模样事物轻轻一震，顿时将这圆球崩溃成无数碎片，随即显现出一个人类的身形，一步迈出，再次出现时，已然来到了的面前。

　　望着面亲这骤然出现，快若鬼魅般的身形，中年人心中忍不住一秉，头颅不自觉的微微下垂。

　　而此时这道骤然出现在面前的身形，也是猛然间清晰了起来。这是一个身材极其挺拔，脊椎笔直，头发被一个布条随意束缚着的俊秀青年，气息云淡风清，随意自由，不带一点凌厉，似乎便是一汪清泉，一缕清风，就连衣服，也是随意的一件普通白衫，如同一个手无缚鸡之力的书生一般。

　　可是，就是这个模样如同书生般的青年随意的一个眼神，便是如同可以刺穿人的心神一般，令得心神隆隆巨响，慌忙低垂下脑袋，态度愈加的恭敬了起来。

　　“艾瑞克，你来此有何要事？”青年语气风轻云淡，如同不食人间烟火的仙神一般。

　　“圣主，枯骨前辈的师侄高峰来到我飘渺阁了，要求进入小圣界修炼，这些都是小事，关键是他此刻的实力，即使是我也无法完全确定，不过，至少可以力敌剑帝强者，但是他的体内的灵力依旧是剑师高阶巅峰！”深吸一口气，艾瑞克脸上依旧有着难以掩盖的惊愕。

　　这名看起来如同书生般的青年正是飘渺阁赫赫有名，震慑诸多势力的圣主，如果不是亲口说出，实在难以令得众人相信。

　　“什么？”

　　圣主脸上总算有了丝毫波动，露出极其感兴趣的模样。

　　“莫非，这高峰也如同雷炎谷的一般，天生灵魂力量强横普通人十余倍？”圣主脸上有着一丝好奇。

　　“不是！他的灵魂力量虽然强横，可是比还要弱上不少，最可怕的是他的肉体！强横的堪比凶兽，而且他体内似乎有着一股犀利无比的劲气，我怀疑这小子是修炼肉体如同力族那般修炼出了罡劲！如果真的是那样的话，再加上他体内的灵力，日后潜力无限！”艾瑞克摇了摇头，随即脸色凝重的道。

　　眼眸中不易察觉的闪过一丝惊喜，圣主再度恢复了往日的风轻云淡，含笑点点头，这才再次开口道：“好！既然如此，拉拢高峰这件事情就全权交予你了。说不定日后又可为我飘渺阁增加一员悍将！”

　　恭敬的再次一礼，随即有些忌惮的望了眼暴风山谷内那骇人的飓风，随即身形一个飞掠，化作一道流光极速的消失在了天际。

　　遥望着消失的方向，圣主嘴角挑起一抹弧度，随即喃喃自语道：“这个高峰竟然肉体修炼出了罡劲，真是令人期待啊！或许，他会成为飘渺阁仅次于卡卡罗以外，最有天赋的核心真传弟子吧？不过，希望他在小圣界不要嚣张的前往中央绝灭血台，否则只怕会成为一些有野心的核心真传弟子的灭杀对象吧？”

　　说完，脸上再度恢复了风轻云淡的姿态，长袖飘飘，如同一个穷酸书生一般，摇摇的望了天际许久，这才身形一闪，再度消失在了那飓风肆虐的山谷中央。

　　“呜呜呜……”

　　一股股凄厉的狂风呼啸着至四面八方涌入暴风山谷，凌厉的飓风从四面八方笼罩而来，带起狂飙，好像龙卷风一般旋转绞杀，暴风山谷再度恢复了往日的模样。

　　此时高峰正坐在的宫殿内，双目紧闭，脑海中飞速的闪烁过一个个信息和图像，许久过后他这才深深的吐了口气，缓缓的睁开了双眼，眼眸中依旧残存着震撼之色。

　　“呼！真的没有想到，飘渺阁竟然有着如此久远的历史！十万年为前古，二十万年为中古，三十万年为后古，四十万年为远古，飘渺阁竟然在远古时代就已然存在！这是何等的深厚底蕴？难怪它可以占据如此浩瀚的底蕴，超然物外！而且如今飘渺阁的底蕴依旧是深厚的难以想象，真是难以想象。与飘渺阁一比，我尼斯拉齐家族的实力实在是弱小的可怜！”

　　高峰脑海中闪烁着关于飘渺阁的介绍，越发的意识到了飘渺阁的超然和恐怖。同时，那庞大的信息流中还提及了四大圣地其余的几个圣地，以及龙岛，凤鸾岛，凶兽山脉，毒龙沼泽，甚至连兽神岛，无垠之海，都有所提及。而高峰直到这一刻，对于大陆的各大超然大势力才有了一个笼统的认识，同时也意识到了奥丁大陆的浩瀚无垠。

　　小圣界乃是飘渺阁最为著名的修炼圣地，据说它的来历很是神秘，有着很是骇人的背景和故事。在其中修习，可以比在外界清晰近十倍的感知各系灵力波动，而且长期吸纳其中的灵力，对于灵魂力量都小有裨益，似乎是掺杂了无上灵药一般的神奇。凡是飘渺阁的内部长老，只要达到剑帝境界便可以进入其中，至于飘渺阁的真传弟子，实力达到剑王高阶巅峰，进阶为核心真传弟子后，也会有资格进入其中。而一旦达到剑帝高阶，便必须选择离开。


第0474章 进入小圣界

　　飘渺阁的小圣界一共分为六个区域，其中飓风峡谷，赤炎山，碧波湖，雷霆荒原，重石山，这五个区域绝对安全，分别对应着风、火、水、雷、土，五系灵力，而且有着不少强者和历代长老遗留下来的修炼灵力感悟，对于修炼大有裨益，是绝大多数长老和核心真传弟子的最爱。

　　最后一个区域则是中央的绝灭血台，这是一些嫉妒嗜杀和疯狂强者最爱的地方，在这绝灭血台之上，每年都会有不少长老彼此厮杀陨落，染血其上。当然，也有核心真传弟子与长老厮杀的现象，只是因为飘渺阁的规定对于核心真传弟子的保护，不允许长老在厮杀时杀死核心真传弟子，因此核心弟子虽然有死伤，大多也都是在与同样身为核心真传弟子的厮杀时造成的。

　　简单的来说，绝灭血台就是一处长老彼此较量厮杀的一个疯狂所在，在这里常常会出现死伤，而且不会受到飘渺阁的重责，因此常年有不少强者盘踞此处，或是彼此邀战，或是观看他人厮杀。而每一个厮杀的强者，都会自觉选择与自己实力相近的对手，通过一次次的生死厮杀来磨砺自己。

　　可一般的长老却是极少去那里，每一个敢于前往绝灭血台的人，都是那些悍不畏死，不惧挑战的强者，否则不敢应战的话，会成为其他强者的笑柄。

　　回想着脑海中关于小圣界的详细记载，高峰的嘴角淡淡的扬起，眼眸中露出浓浓的期待。

　　在宫殿内等了大约二十余分钟后，天际猛然出现一道流光射了下来，降落在了宫殿内，正是艾瑞克，他含笑的望着高峰道：“高峰，你是否吸收了其中的讯息？”

　　“师伯，我已然吸收完其中的知识了，不知何时可以前往小圣界？”恭敬的一礼，高峰便是迫不及待的追问道。

　　眼见高峰如此迫不及待的模样，艾瑞克淡然一笑，随即缓缓的开口道：“我现在就可以带你前往小圣界，只是，在前往小圣界之前，有一些事情还是要叮嘱你一番！你一定要牢牢的记住！”

　　说完，艾瑞克略微停顿后，这才再次开口道：“我也知晓你如今实力不俗，恐怕足以抗衡一般的剑帝强者。可是你这实力，在小圣界只能排在中下等，小圣界内每一个潜修的长老都是有着剑帝级别的实力，更有几个已然有了剑帝高阶巅峰的强横实力！而核心真传弟子在小圣界也足足有十六位，他们中有七人已然踏入了剑帝境界，尤其是那卡卡罗，刚刚踏入剑帝境界，便是有了足以抗衡剑帝中阶强者的实力！还有一个核心真传弟子你需要格外注意，他的名字叫布拉，也是一个有着剑帝中阶实力的强横角色！至于为何要小心他，你想必应该明白。我的建议是，你最好在实力没有达到足以抗衡剑帝中阶强者的时候，不要贸然前往绝灭血台，更不要贸然答应其他人的邀战，明白么？”

　　艾瑞克言语中已然留露出关怀之意，显然是因为高霸的关系，对于高峰格外的照顾，当然，最主要的还是想要借机拉拢高峰，使得其对飘渺阁产生归属感。

　　他的好意高峰自然可以感受到，重重的点点头，心中却是暗自有着自己的打算。

　　在那纳灵石的记载中，高峰已然知晓了飘渺阁圣主的评选方式。所有的核心真传弟子都有权利参与，每一个核心真传弟子便如同皇室的皇嗣一般，彼此之间争斗厮杀之事不断发生，均是想尽一切可能消灭自己的竞争对手。

　　即使是那卡卡罗，因为圣主对他的格外青睐，在没有突破至剑帝境界时，也不允许他进入小圣界，便是担心其中修炼的布拉会对他不利，将其扼杀在摇篮中。卡卡罗至血枫之森归来后，便开始如同受刺激了一般，刻苦的修炼，直至卡卡罗实力突破剑帝，圣主觉得他足以自保后，才允许他前往小圣界修炼。而高峰虽然天赋也是极强，却没有受到这等特殊的照顾。

　　高峰念头百转，瞬间洞悉了其中的一些深意，当然，如今他虽然实力增长极大，可也没有狂妄到进入小圣界就立即前往绝灭血台与众人厮杀的程度。

　　“好了，既然你已经知晓了其中的一些缘由，我也不再多说，希望下次你出来时，可以再度给我一个惊喜！”艾瑞克哈哈大笑，拍了拍高峰的肩膀，随即身形骤然化作一道流光，停顿在了虚空，俯瞰着下方的高峰道：“高峰，跟我来！你想必现在已然可以自己御空飞行了吧？”

　　缓缓的点点头，高峰后背骤然间迸射出一堆耀眼的华丽银白色罡劲双翼，散发着令人心悸的能量，猛烈震动，瞬间便是也化作了一道银白色的流光，出现在了的身旁。

　　果然！

　　饶是之前早已有了猜测，可看到高峰那对散发着惊天犀利气息的罡劲双翼，艾瑞克的瞳孔还是忍不住微微收缩，随即脸上的笑容愈加的浓郁了起来，也不再多言，而是身形一闪，瞬间朝着前方飚射而去。

　　高峰看到这般场景，也是毫不犹豫的背后罡劲双翼一个煽动，紧随其后的追赶了过去。

　　“呼呼呼……”

　　耳畔狂风呼啸，二人身形如电，两道流光在天际极速闪烁着，片刻便是冲出了万仞峰的区域，朝着飘渺阁的核心府腹地处飞掠而去。

　　身下一座座巍峨的宫殿闪烁而过，不时还会遇见一座座直插云霄的巨大山峰，高峰只是闷头随着向前飞行着，一边随意的打量着飘渺阁的建筑。

　　“高峰，我们快要到了！你看前面……”

　　正在前方飞行的朗声一笑，右手摇摇的指向前方一个怪异的巨大山脉，对着高峰开口道。

　　“哦？总算是要到了！”

　　高峰眼睛一亮，忙随着指着的方向望去，顿时眼睛再次一亮，显现出惊奇的表情。

　　只见面前出现了一个怪异无比的山脉，说是山脉，还不如说是五个巨大无比的怪异巨峰，这五个巨峰通体青黑色，尽皆是寸草不生，便如同真正的精钢巨大天柱一般，耸立在天地之间。这五座巨峰隐隐形成一个滔天巨掌，高峰更是在渐渐逼近的同时，感受到一股股发自内心的心悸和卑微，似乎在面对着一个难以想象的尊贵存在一般。那一股股无形的气势缓缓的至五座巨峰之上荡漾开来，就连艾瑞克此时也是一脸尊敬，似乎难以保持绝对的清醒。

　　“哼！”

　　心中暗自冷哼一声，高峰全身的肌肉骨骼一个鼓荡，顿时头脑中那一根根仿若水晶般的骨骼散发出清凉的感觉，一下子将刚才的头昏脑胀以及卑微感一扫而空，再次恢复了清明。

　　“好强悍的五座巨峰，仅仅是它自然而然散发开来的气势，都隐隐可以影响到人的心智，实在是可怕！”心中感慨了一声，高峰越发的意识到了飘渺阁的不凡。

　　“高峰，这五座巨峰据说乃是小圣界的根基，乃是远古时期，实力通天的前辈强者合力祭炼而成，之后更是花费了无尽心血，才最终凝聚成了小圣界如今的神奇。”似乎看出了高峰的异样，指着那五座插天巨峰，艾瑞克对高峰解释道。

　　缓缓点头，高峰却是没有多说什么，只是极速的煽动着背后的罡劲双翼，朝着前方掠去。

　　“咻！咻！”

　　两声破空声传出，随即高峰和已然降临在了这五座巨峰形成的巨掌的掌心处，这掌心处有着一层仿若涟漪般的空间波动，显然是一层空间屏蔽，将小圣界与外界隔绝了开来。

　　“小圣界，我高峰倒要看看你多么神奇！”大踏步的跟随着行进着，高峰的眼眸愈加的明亮了起来。


第0475章 好战狂人

　　站立在小圣界的入口处，艾瑞克深吸一口气，朗声一笑，声波震荡间四散开来“哈哈哈……今天是哪位兄弟在此看守？还请出来一见！”

　　嗤啦！

　　而随着他的笑声，顿时那层空间屏蔽猛然一震，随即裂开了一道裂缝，一名身穿灰衣的阴狠老者迈步至其中走了出来。而他刚刚走出，便是看到了背后耀眼银白色罡劲双翼收回的高峰，顿时眼睛一亮，似乎看到了什么极感兴趣的事物一般，双目死死的盯着高峰，就连艾瑞克都不再理会。

　　“额，克劳德，原来是你这老小子，老夫这次乃是带来了我飘渺阁的一位核心真传弟子前来，要送他进入小圣界，没有问题吧？”似乎和这位面容阴狠的老者很是熟识，艾瑞克笑呵呵的道。

　　感受着对面老者强横的气势，高峰也是面带笑容，尽量的表现的和善一些。

　　“不好！”克劳德却是冷冰冰的一句话打断了他的话。

　　“什么？你这老小子，又发什么疯癫？不要以为你那无赖打法老子拿你没有办法，逼急我定然给你一些颜色看看！”

　　听闻克劳德竟然如此的不给面子，艾瑞克顿时勃然大怒，愤愤的说着，却是有种无奈的表情留露在脸上，心中暗自叫着倒霉。对于面前这个克劳德他实在是太过熟悉了，自从踏入剑帝初阶便是在小圣界的绝灭血台附近厮混，常年与各种强者厮杀，实力更是飞速的成长，也算是飘渺阁有名的疯子。不过，他的修炼天赋也是同样的惊人。而后来因为其突破了剑帝境界，才不甘心的离开了小圣界，被飘渺阁分配来看守小圣界的入口。

　　克劳德这人有一个最大的特点便是嗜战成性，而且极为的阴狠，往往厮杀起来就悍不畏死，因此少有人愿意招惹这个变态的疯子。虽然艾瑞克乃是剑尊初阶巅峰的强者，实力稳稳的压过克劳德一头，可是也不愿触碰他的霉头。不过，他面对此刻对方如此的言语，却是有些怒了。

　　“哈哈哈……”

　　听闻艾瑞克如此说，克劳德却是笑了，脸上露出浓烈的战意，舔了舔嘴角，阴狠无比的道：“好！我克劳德可是仰慕你艾瑞克许久了，一直找不到机会与你战上一场，我们现在就开始如何？”

　　惊愕的望着眼前事态的发展，高峰有些瞠目结舌，没想到眼前这个阴狠老者竟然是一个如此嗜战的疯子。

　　“哼！克劳德，我这次前来不是与你胡闹的！核心真传弟子拥有随时进入小圣界的资格，我乃是奉了圣主的命令，送我师侄高峰入小圣界，你难道敢阻拦？找死！”似乎没有打算与克劳德纠缠的意思，艾瑞克一下子将圣主搬了出来。

　　果然，听闻到圣主二字，克劳德脸色连变幻了数下，这才再次恢复了平静，嗤笑一声道：“圣主？圣主岂会在意这等小事？修要骗我！还有，这小子是你师侄？那他师傅是谁？”

　　克劳德在听闻圣主的名头后，虽然心中生出了惧意，可是还是不愿轻易的放过这个机会，慌忙将话题再度转移。其实，他的心中却是打着自己的小算盘。

　　脸上显现出讥笑的表情，艾瑞克看了眼有些洋洋得意的克劳德，这才缓缓的开口道：“他的师傅是枯骨前辈！”

　　“咕咚！”

　　强行咽下一口吐沫，在听闻枯骨前辈这四个字的瞬间，克劳德脸色一下子变得极为怪异，或者说是精彩，有着惊愕，有着骇然，但更多的却是恐惧。他在飘渺阁内可谓是无法无天，可是对于枯骨老人却是有着一丝惧怕。当然，并非是因为枯骨老人曾经狠狠的羞辱过他，相反，枯骨老人在其还是一名剑王强者时，曾经数次指导他，可以说是亦师亦友的存在。如果说克劳德敬重的存在有几个，枯骨老人便是无疑是其中的一个。

　　似乎早已预料到克劳德会是这般表情，艾瑞克再度嗤笑一声，却是不再言语。

　　足足过了十个呼吸，三人均是一言未发，场上的情景也是变得怪异无比。

　　“小子！”

　　就在这时，脸色连连变幻的克劳德再度恢复了平静，再度开口道：“小子，我倒要看看你有什么资格成为枯骨前辈的弟子！我克劳德天纵奇才，也是承蒙他老人家数次指点而已，我不信你真的比我还天才！这样吧，我将自己的实力压制到剑帝境界，并且不施展灵魂攻击，你接我一招如何？如果我猜测的不错的话，你刚刚施展的是罡劲！力族特有的罡劲！我还从来没有与拥有罡劲的强者战过，今日我们对战一招如何？”

　　克劳德脸上显露出奸计得逞般的奸笑，竟然是话锋一转，再度切入主题，道出了他心中真正的意图。

　　如果是平日一般的强者也就罢了，克劳德不会如此纠缠着要战上一场，可是高峰那淡银罡劲却是深深的吸引住了克劳德的所有心神，令得其浑身痒痒，极度渴望一战。不过，高峰和枯骨老人的关系却是使得他有些头疼，不敢用强。

　　“你这老小子……”

　　艾瑞克很是无语的吐了口气，彻底被他的无赖弄的有些不悦起来。

　　“哈哈哈……既然克劳德长老如此瞧得起晚辈，那晚辈便不客气了，接招！”高峰爽朗的哈哈大笑，却是骤然间一拳轰击了出来！

　　高峰之所以会如此爽朗的答应，也是有着自己的打算。克劳德明显是如牛皮糖般赖了上来，既然无法摆脱，那便索性战上一招又如何？而有了如此想法的高峰自然是不会迟疑，直接便是一拳轰击而出！

　　“轰隆！”

　　高峰骤然动了，身形如龙蛇起舞，猛虎扑杀，脚下踏出一片模糊的脚印，双拳如同要撕裂天地般霸气凛然，似乎随意的一动便要撕裂面前的虚空一般狂霸无边，他就这样一拳拳的轰击而出，竟然在身体四周隐隐形成了一个真空地带一般的空间，双拳一往无前的狂野霸道，有种类似于龙族的狂龙升天拳，却没有它那般玄妙无双，可是仅仅就气势和霸道而言，却是丝毫不减。

　　“嗡……”

　　高峰那极速以某种特殊轨迹轻微颤抖的双拳骤然间一吐，一股呈现螺旋状的强悍力量便是如同无形的螺旋枪一般，发出尖锐的空气爆鸣声，似乎虚空都隐隐的颤抖了起来。

　　更加骇人的是高峰在骤然间全身都缭绕起散发着滔天犀利气息的银白色罡劲，双拳之上更是出现了一对仿若银白色的拳套，一拳霸绝天地的轰击而来！

　　面临如此大敌，高峰在这一刻，可谓是全力以赴！


第0476章 御风

　　“哈哈哈……好拳法！”

　　看到高峰这一拳，克劳德双目露出震惊和喜悦，再也不犹豫，一双手掌之上也是猛然缭绕起了浓郁的淡青色风系灵力，瞬间展开了反击！

　　“小心了！这招是我感悟的最强三招之一御风！”阴冷的声音带着一股狂热的味道，在虚空中回荡着，令得高峰心中一凛。

　　“嗤啦啦啦啦……”

　　只见那萦绕着淡青色风系灵力的双掌，随着克劳德诡异的一摆，顿时空气发出长长宛如笛子一般的长鸣，强烈的气流弥漫四周，直接向四周冲击开来，而其双掌却是在瞬息间，诡异的出现在高峰眼眸之中，如鬼神突然从幽冥之中骤然出现，两只干枯的手掌从天上降落，快速的简直难以想象，根本不可阻挡！

　　速度之快，简直是有些匪夷所思！

　　“风之极速！克劳德竟然将风之极速感悟到了这般地步，已然近乎大圆满了！”望着那仿若鬼神的一招，艾瑞克也是露出震惊，对于他的轻蔑悄然间被他在心底抹灭。仅仅这一招，便是足以引起他的尊重。

　　“御风！”

　　一声阴冷的声音响起，高峰双拳还没有轰击住克劳德，胸口便猛然一痛，身形骤然间抛飞了出去。

　　一招，惨败！

　　“嘭！”

　　重重的撞击在地面之上，激起尘土四处飞扬，高峰的脸色一下子变得很是难堪，灰头土脸的一跃而起，再次来到了的身旁。高峰心中可谓是百味交集，他一直为自己的实力隐隐自傲，甚至是有些过于骄傲了，可今日克劳德的一招却是彻底将他击醒了。自己既然可以通过获得狂龙升天拳，然后融汇螺旋力和峰拳创出一种强横的拳法，他人为什么不可以？而且，仅仅是刚刚的一招，如果克劳德有心害高峰的话，他已然横尸当场了。

　　“好强的一招！御风？看来这个克劳德果然是个狠角色，不过他的实力却是远远的超越了我太多，即使是实力压制，我也不是他的对手。”高峰心中暗自感慨着，神色一肃，对着克劳德恭敬的一礼。对于强者，高峰一项很是尊崇。

　　“谢谢克劳德长老承让！”高峰躬身一礼道。

　　眼见高峰如此举动，克劳德却是笑了，同时脸上露出很不自然的表情，感慨的摇了摇头，这才开口道：“罢了，你小子如此年纪就可以施展出如此惊人的拳法，那罡劲也是犀利无匹，的却是比我老人家当年要强上太多了！而且，刚刚其实是我输了，我施展的那招御风乃是我剑帝高阶时候感悟出的最强三招之一。小子，你很好！”

　　与高峰交手一击后，克劳德似乎不再那般手痒难耐，眼中露出浓浓的欣赏之色。

　　“哼！还不快些打开空间屏蔽，将高峰送入小圣界？还有，克劳德，在那小圣界之中，还要麻烦你多多的照顾一下高峰，也算是偿还枯骨前辈当年对你的指导之恩吧。”不打好气的冷哼一声，艾瑞克这才再次开口道。

　　“哈哈哈……放心，这件事情包在我老人家身上了！虽然我已然不能深入小圣界，可是在其中还是有着不小的威望和朋友的，就连那布拉也要忌惮几分，不会冒然对他出手。”得意的笑着，克劳德那阴冷的脸上显得有些狰狞和自信。

　　艾瑞克这才满意的点点头，随即朝高峰一笑，不再多言，直接便是化作了一道流光离开了此地。

　　望着艾瑞克那渐渐消失的身影，克劳德这才重重的拍了拍高峰的肩膀，随即身形猛然来到了那空间屏蔽面前，右手一伸，猛然拍打在其上，顿时空间裂缝裂开了一道一人大小的缝隙，露出了一个弥漫着无尽雾气的空间。

　　“小子，我们进去！”朝着高峰点点头，克劳德随即率先的脚步一迈，已然进入了那雾气弥漫的空间。高峰见此，也是慌忙脚步一迈，紧随着他迈步进入了其中，随即那道裂缝极速的愈合，再度化作了一层微微荡漾的空间屏蔽。

　　高峰刚刚踏入这空间之内，便是生出了一种时间逆转般的怪异感觉，胸口一阵发闷，片刻这才恢复了过来。这是一个被白雾弥漫的空间，若隐若现的可以看到有着一条道路，似乎直通向前方，而在道路的两旁，有着一座三层的小竹楼，显然便是克劳德平日里修炼的场所。

　　“小子，我现在因为某些原因，不便进入小圣界，你沿着这条道路便可以直接到达小圣界的雷霆荒原。不过，你尽管放心，我会使用特殊方法对其中的不少好友一一告知，不要找你的麻烦。好了，你走吧！还有，你在小圣界内要小心布拉，还有卡卡罗，他们或许会对你起抹杀的念头。”

　　再次重重的拍了拍高峰的肩膀，克劳德随即身形一闪，便是消失在了竹楼内，显然是完成了自己的任务。

　　目送着克劳德的身影消失在竹楼内，高峰这才将目光再次投注向了面前那条在白雾中若隐若现的道路，脸上露出了期待之色。

　　“小圣界，我高峰来了！”

　　咧嘴一笑，高峰随即迈步朝着那条道路上行去，穿越着浓浓的白雾，向着未知的空间行进着。

　　足足行走了十几分钟后，那白雾这才渐渐的变淡，隐隐的一个广袤的巨大荒原出现在了高峰的视野中。眼见到这般场景，高峰不再迟疑，大踏步的前行，不多时便是踏上了这片生长着些许青草的荒原之上。

　　刚刚踏上这荒原之上，高峰便是感觉到一股浓郁的雷系灵力扑面而来，远远要比外界浓郁十多倍。而在高峰那变态的灵力感知力下，几乎是可以看到面前虚空那密密麻麻漂浮着的土系灵力，只是这些灵力与一般的灵力还有些不同，似乎更加的充满了灵性，蕴含着更加强大的力量一般，顿时一些关于雷系灵力的玄奥便是浮现在了高峰的心头。

　　高峰竟然在刚刚接触到这股雷系灵力的瞬间，便是有了一些关于土系灵力的感悟，虽然不多，但是也显现出了此地的不凡！

　　高峰有种强烈的感觉，只要在此地苦修，一般的剑王都可以完全领悟所修灵力的奥妙，踏入剑帝境界！如果在外界修炼相当于隔着一层纱来看世界，那么在此地便是相当于将那一层纱彻底的去掉，更加有利于修炼者体悟灵力的诸多奥妙，实力极速增长！而且其中的灵力也似乎蕴含了某种滋补的神药在其中，更加的对修炼者有利。

　　“呼！”

　　深深的一个吐纳，顿时一股精纯的雷系灵力便是疯狂的涌入了高峰的体内，令得高峰越发的神清气爽，感受到了此地灵力的不凡。此地灵力如同经过了提纯调配一般，比之外界那有些杂驳的灵力不知要好上多少倍。

　　“嗡……”

　　似乎是感受到了这股雷系灵力乃是大补的物品一般，高峰灵魂内那漂浮着的耀眼珠子轻轻一颤，随即其上一道梦幻的光彩一闪，它这才再度恢复了平静，不再有异动。

　　而这些变化高峰自然是不会知晓，正暗暗的体悟着小圣界的诸多好处。


第0477章 无穷宝藏

　　随着那一股股精纯的雷系灵力蜂拥着进入高峰的体内，随即高峰那原本已然扩大到极限的灵力漩涡竟然有了再度增强的趋势，其中蕴含着的一股说不出的气息，使得高峰感受到自己的状态前所未有的好。而这些益处，自然是小圣界内灵力带给高峰的。

　　“咻咻咻……”

　　随着高峰的不自觉吐纳，顿时一股股雷系灵力疯狂的涌入他的体内，充实着那巨大的五系灵力漩涡，而高峰一时间竟然忘记了一切般，发疯般的开始吸收起那一股股雷系灵力。

　　就如同一个身上穿着布衣的人突然看到了大量华丽的衣服一般，高峰疯狂的吸收着那精纯的雷系灵力，在自己体内那五系均衡灵力漩涡内极速的转化着，随即转化为更加精纯的灵力液流不停的旋转，冲刷着高峰的身体，滋润着他的肉身。而在这样的情况下，高峰的五系灵力漩涡也是再度扩大了些许。

　　足足过了半个多时辰，高峰这才再度睁开眼，眼眸中有着难以掩盖的狂喜！

　　“哈哈哈……难怪那些飘渺阁的长老和核心真传弟子尽皆在此修行，这小圣界虽然对剑尊强者没有什么作用，可是对于剑尊以下的强者，作用却是太大了！似乎被提纯后的浓郁五系灵力，比外界更加清晰数倍的灵力感知，更是有着零星的灵魂力量游离在虚空中，诸多强者遗留下的感悟，这一切切无一不是剑王剑帝梦寐以求的东西啊！”高峰心中狂笑着，感受着自己体内那比原先更加充盈澎湃的灵力漩涡，心情出奇的好！

　　“嗯，先不考虑这些了，我还没有细细观察这雷霆荒原呢。”咧嘴一笑，高峰随即便是将目光投注向面前这个广袤无边的巨大荒原。

　　而随着他目光的仔细注视，眼睛顿时又是一亮，似乎很是惊喜。

　　只见那广袤无边的巨大荒原之上，周围的虚空似乎都隐隐有着一丝丝雷电闪烁其间，一股犀利霸道的气息弥漫在无边的荒原之上。在荒原之上，零零散散的有着几十个小石屋，这些小石屋似乎都有了一些年代，斑驳而古老的墙壁透漏出沧桑的气息。这些小石屋有的端坐着一名名散发着强横气焰的强者，有的则是空无一人。这些端坐在小石屋的强者有的仰头望向虚空，似乎是在沉思，有的干脆在闭目盘膝修炼，也有的正在兴奋的在石屋内四处刻画着，也有一些强者正在仔细的揣摩着石屋之上刻画的一些文字图画，或是蹙眉，或是恍然，表情均是不一。

　　这些强者一个个在刻苦的修炼着，简直是忘我了一般。

　　而高峰的到来，只是引来了极少数人的侧目，绝大多数人却是连眼皮都没有抬，各自忙着各自的事情，似乎对有人进入小圣界早已司空见惯了一般。

　　眼见到这般场景，高峰一愣，随即便是恍然，迈步朝着最近的一座空无一人的石屋行去。

　　悠然的在雷霆荒原之上行走着，高峰不多时便是来到了那石屋之前，迈步走了进去。这空无一人的石屋很是清洁，石壁和地板上四处都刻画着一个个字迹和图画，高峰仅仅看了几幅画，便是被深深的吸引了进去。

　　在斑驳的石壁上，刻画着一连串的雷霆降世的画面，这些雷霆极为逼真，甚至高峰在徒然看去的瞬间，心神都是微微一震，随即便是被那股蕴含在其中的霸道和玄奥的感觉深深的吸引，眼中渐渐的露出了疑惑的神情。

　　“雷霆明明乃是霸道绝伦的存在，怎么这画面上的雷霆仿若虚幻，似乎不是真正的雷霆，而是人自己的意志幻化而成的一般？莫非，雷霆奥妙还有着来自于心灵的虚幻之雷？”深深的思索了足足半个时辰，高峰脑海中却是猛然闪烁过这个念头，随即自己却是重重的摇头，被自己这个有些荒唐的想法吓住了。

　　随即他的眼中再次露出了疑惑之色，双目却是死死的盯着那一幅幅雷霆降世的画面。这些图画显然是某个强者若有所悟，遗留下来的感悟。

　　“呼！”

　　许久过后，高峰这才深深的呼了口气，将目光至画面上移动了下来，脸上的震撼之色却是依旧残留。

　　“如果我猜测的不错，这应该是一种珍贵的雷系玄奥，只是如今我却是悟不透！小圣界果然不愧是小圣界，我想我开始喜欢上这里了。”轻轻的喃喃了一声，高峰索性直接盘膝坐在了石屋内，开始领悟起石屋内的一些文字和画面。

　　“这雷霆荒原记载着感悟的石屋便是足足有几十处，全部是关于雷系灵力的奥妙，我只要全部领悟一番，即使很多玄妙无法完全领悟，可是那深厚的积累也足以令我一举踏入剑王境界！不过，我乃是五系均衡体质，其余四种灵力的感悟也要足够的深厚才可以。还好，飓风峡谷，赤炎山，碧波湖，重石山，其中均是加载着大量的灵力感悟，凭借这些，我踏入剑王之境的时间不远了！”

　　高峰一边感悟着雷系灵力的奥妙，脑海中却是闪烁出重重念头，对于这小圣界也是越发的喜欢了起来。可以说，这小圣界对于此刻的高峰，乃是绝好的修炼之所。

　　其实飓风峡谷，赤炎山，碧波湖，雷霆荒原，重石山，这五处的各种灵力感悟记载，虽然对于一般的长老和核心真传弟子有一些帮助，可是实际上帮助很是有限。

　　毕竟这些长老和核心真传弟子进入其中时候，便已然是剑帝或者剑王高阶巅峰的实力，虽然其上记载的一些感悟会对他们创出属于自己的强横招式有些帮助，可实际上却是有限。实力达到他们那般地步，几乎是对于所修灵力的玄奥均是彻底知晓，而他们最需要的便是灵光一闪间，将自己领悟的诸多奥妙转化为强横的杀招，这才是最重要的。只有自己创造出的玄奥招式，才是最适合自己的，至于那些高阶剑技到了他们这般实力，其实作用已然不算太大。

　　而高峰却是不同了，他如今对于五系灵力的感悟才堪堪可以冲击剑王境界，对于五系灵力的诸多玄奥都感悟不算太深，因此几乎每每看一段文字和画面，悉心参悟下，对于灵力玄奥都是有着些许的进步。这些随意刻画的文字和图画，在高峰眼中，简直是堪比无穷宝藏，甚至是有过之而无不及。

　　当然，当高峰对于五系灵力感悟的越发深刻，这些刻画的图案和文字作用便会极速减小，可即使是如此，它依旧是无比珍贵。

　　皎洁的月光照射而下，雷霆荒原的一间小石屋内，高峰闭目盘膝而坐，如同老僧入定一般，静静的感悟着灵力的诸多奥妙，就连每日的淬炼肉体都被他暂时忘却了，陷入了一种废寝忘食的地步，苦修了起来。

　　高峰来到雷霆荒原的第一夜，便是在静静的盘膝感悟修炼下，悄然的度过了。

　　而就在高峰静静的呆在雷霆荒原内修炼时，一个消息却是飞速的在小圣界内极速的传递了开来，而这个消息的主人公，正是高峰！

　　“你们知晓么？最近小圣界又进来了一名核心真传弟子，叫做高峰。也不知有什么本事，竟然要疯子克劳德亲自传出话，要我们不要为难他，否则定然不会客气。哼，那疯子足足称霸了小圣界几十年，更是结识了一大批长期盘踞在绝灭血台的疯子，与他们关系极好。我们还是不要招惹的好！”一名核心真传弟子冷冷的道。

　　“什么？克劳德这些年第一次央求我，竟然是要我照看一下一个叫高峰的核心真传弟子？哈哈……既然是他开口了，我帮这个忙便是！”一名实力强大的长老大笑道。


第0478章 暴力碾压

　　飘渺阁，小圣界，碧波湖，碧绿的湖水随着微风荡漾着一个个涟漪，游鱼嬉戏其中，更是有着不少莲花盛开，美不胜收。

　　这碧波湖四周有着不小天然的溶洞，其中有着不少飘渺阁的长老正在其中修炼，更是有着两名核心真传弟子也在碧波湖修炼。在一个极为宽阔的溶洞之中，盘坐着一名身穿雪白长袍的冰冷青年，一柄散发着温暖白色光芒的长剑横放在膝盖之上，他缓缓的抬起头来，露出了一双骇人的双瞳！

　　仅仅是看这瞳孔便是可以猜测出来，这名如冰山般冷漠的男子的身份，正是飘渺阁最为变态的妖孽存在卡卡罗。

　　在卡卡罗的对面，同样盘坐着一名极其英俊的青年，他的眉毛如剑，脸庞阳刚，露出雍容尊贵的气息，如同帝王一般，也很是不凡。

　　“卡卡罗，克劳德那个疯子最近传出话来，一个叫做高峰的核心真传弟子也进入了小圣界，他要我帮忙照看一二，不许伤害他的性命。我已然许久没有出过小圣界了，不知这个高峰是什么来头？是不是我飘渺阁的天才子弟？”英俊青年开口了，语气中有着一丝傲慢。

　　眉毛一挑，冰冷如霜的卡卡罗轻轻的嗤笑一声，随即开口道：“我也没有听说过，应该是飘渺阁最近拉拢的某个剑王高阶巅峰的年轻一代强者吧。经过血枫之森一劫后，飘渺阁不是在拼命的拉拢天才子弟么？不过，那克劳德我却是不放在心上，如果那个高峰对于我成为圣主有威胁，我不介意解决他！”

　　卡卡罗如此说着，眼眸却是不着痕迹的瞥了眼对面的青年。英俊青年淡然一笑，他能够感受到来自于卡卡罗的强烈敌意。不过，他的神情依旧很是从容，两手放在膝盖之上，给人一种掌控一切的味道。

　　无奈的耸耸肩，英俊青年这才漫不经心的道：“卡卡罗，我们已然战了三次，每一次都是不分胜败，而且又都不愿施展各自最后的保命杀手锏，再战也是无益。我这次来便是要告诉你，如果见到那个高峰，还是不要理睬，毕竟克劳德那个疯子很是难缠。”

　　“嗯！知道了。”冷漠的点点头，卡卡罗依旧是一脸冷酷的模样，似乎这世间很少有事物可以令得其动容一般。

　　似乎对于卡卡罗这般举动早已习以为常，这英俊青年舔了舔嘴角，站立了起来。

　　于此同时，在小圣界的中央，有着一个高高耸立的巨大血色石台，这石台似乎耸立在世间太过久远了，虽然残破的并不严重，却给人一种万古沧桑的错觉，似乎已然在天地间耸立了太过久远的岁月了。一条条大小不一的裂痕密布，幽冷的气息弥漫在石台上，更是充斥着浓浓的血腥气息，似乎这血台本不是血色，只是沾染的血迹太多，染红了的一般。

　　滔天的血腥气息夹杂着一股股阴厉的气息缭绕在四周，令得看到这血台的人都是忍不住心中发怵。而此地，便是小圣界最为恐怖的所在！

　　而在血台的周围，随意的盘膝坐着十余名中年人或者是老者，这些人无一不是一身杀伐果断的气息，双目紧紧的盯着血台之上一场惊人的战斗。

　　“咻！咻！”

　　在血台上空，两道化作迷蒙流光的身影正在疯狂的厮杀，虽然看不清具体的动作，可是仅仅不断肆意而出的强横灵力匹练，便是令人心惊！

　　这两名身影似乎均是中年人，踏着虚空，背后并没有灵力双翼，显然尽皆是剑帝级别的绝世强者。

　　“陨石天降！”

　　似乎是厮杀的有些眼红了起来，其中一道威猛身影猛然暴喝一声，那如春雷般的巨响在虚空中发出隆隆声响，而其手中一柄宽阔的土黄色重剑却是骤然间高高举起，摆出了一个有些怪异的动作。

　　“嗡……”

　　那柄宽阔的土黄色重剑骤然间震颤了无数下，如同可以切割虚空一般，看似缓慢，但是实际上速度却是极快，携带着一股不可匹敌，如同万座巨山一起轰击而下的气势，毫不犹豫的砸向对面那道身影！

　　“轰隆隆……”

　　虚空都在这股气势的震荡下发出巨大的声响，这道身影携带着散发着滔天气息的土黄色重剑，仿若开天辟地的巨灵神一般，重重的一剑斩下，气势更是在斩下的瞬间节节攀升，给人一种不可力敌，绝望的味道。

　　“哼！暴力碾压！”

　　面对着对方那凶狠的一击，另外一道身影却是似乎彻底的怒了，口中也是发出隆隆的声响，手中两柄暗绿色的重锤猛然间一荡，身形已然悍然的冲击而上，竟然是丝毫不让！

　　而在听闻暴力碾压四个字的瞬间，几乎所有人均是将目光投注了过来，就连一个身上散发的气息最为强横的老者也是缓缓的抬起了眼皮，望向了虚空。

　　那道手持重锤的身影在暴喝出这一声的瞬间，手中的两柄重锤剧烈而诡异的震荡了起来，而随着这震荡，顿时发生了惊人的变故！

　　“嗡嗡嗡……”

　　虚空如同被切割开来一般，发出刺耳的尖锐声响，速度之快，震荡之剧烈，似乎天地都引起了共鸣。震荡，音波和天地产生共振，就连血台之上的缝隙中，碎裂地石粉也是流淌出来。

　　而随着这一股股惊天骇地的震荡，那两柄重锤已然划破虚空，在面前的虚空硬生生的逼迫出了一个真空地带，如两尊天地巨拳一般，狠狠的轰击向那气势同样惊人的重剑！

　　仅仅是气势上相比，手持重剑的身影便是弱上了一筹。

　　果不其然，在两柄重锤狠狠的轰击在重剑上的瞬间，隆隆之声惊天，回旋在天际，一股股强横的劲气四溢，手持重剑的身影闷哼一声，随即一大口鲜血忍不住狂喷而出，脸色骤然间剧变，身形更是连连飞速后退，最终重重的落在了血台下方，盘膝静坐，开始闭目调息了起来，露出了他的模样，乃是一个虎目浓眉的大汉。

　　而另外一道身影在硬抗了对方一记陨石天降后，却是依旧昂然而立，露出了一个同样是面容威压的中年人。

　　他整个人都透漏出一股绝对的强势和刚强，宛如一尊钢铁巨魔，隐隐散发着一股股暴戾的强横气焰，静静的悬浮在虚空中，俯瞰着下方。

　　“昆特果然是强横无匹！尤其是他那最大的仰仗暴力碾压，似乎已然完全的领悟了天之轨迹中的天之震荡，实在是强横！天之轨迹果然是比灵力玄奥更加高深的玄奥，仅仅从这威力便是可见一斑！”一名长老露出忌惮之色。

　　“哼！他这暴力碾压虽然强悍，但是明显没有完全悟透！克劳德那个疯子也领悟了天之轨迹中的天之震荡和天之极速，他施展的天之震荡那威力才叫做一个可怕！”另一名长老开口了，眼中露出回忆的神色。

　　“他怎么能和那个疯子相比？不过不管怎么说，这昆特一招暴力碾压绝对可以跻身小圣界前十！”

　　一名名长老彼此交谈着，似乎对这昆特很是熟悉。


第0479章 第一强者

　　“咻！”

　　一击击败对方后，昆特傲慢的望了台下众人一眼，随即这才身形一闪，再次出现时，已然落在了那身体散发着滔天气息的老者身旁，恭敬的一礼，随即在他身旁盘坐了下来，不再言语。

　　那浑身散发着最为强烈的灵力气息波动的是位老者，一件满是褶皱的灰衣，眉毛斑白，眼眸却很是锐利，削瘦的脸庞如刀削斧凿的一般菱角分明。

　　他满意的对着盘坐在自己身旁的昆特一眼，随即这才慢悠悠的开口道：“诸位！……”

　　而随着他的开口，所有盘坐在血台附近的长老全部将目光投注了过来，就连那重伤的威猛男子也是慌忙睁开双眼，将目光望向对方，显示出对他的尊重。眼见众人均是将目光投注了过来，老者这才慢悠悠的接着道：“诸位，你们每一个都是我飘渺阁长老中战力惊人的存在，比那些只知道龟缩在小圣界其余地方苦修的长老不知强上多少！修炼一途，便是要迎难而上，不断的磨砺厮杀，这样才能极速的成长起来。你们说，对不对？”

　　看到众人眼中均是露出赞同的目光，老者这才脸色一肃，接着沉声道：“诸位，你们都知晓克劳德是我的生死结拜兄弟，我们二人同样疯狂嗜杀，只是我如今依旧困在剑帝高阶巅峰，他却是突破了剑帝境界。因此，他这才不得不离开了小圣界。可是即使他离开了，可是关于他创造的诸多记录和传奇，却是永世长存！说了这么多，其实是因为最近我接到了那家伙的讯息，要我照顾一二一个叫做高峰的核心真传弟子。所以，如果那个小子出现在绝灭血台，你们都不可重伤他，明白么？”

　　老者那苍老的声音在空中回荡着，众多长老却是齐齐的点头，似乎对这位散发着滔天气势的老者很是尊重。而这位老者乃是如今小圣界几乎是公认的第一强者鲁道夫，战力之强，即使是卡卡罗或者布拉之流都是无法比拟。

　　“鲁道夫长老，我们长老虽然可以对那个小子照顾一番，可如果他与核心真传弟子发生争执，在这绝灭血台之上死战，被对方杀死，我们可没有什么办法。毕竟，核心真传弟子彼此的竞争何等残忍我们都知晓。即使是那卡卡罗，刚刚进入小圣界时，也是遭受了布拉的三番五次挑衅和激战。”另一名长老开口了，雪白的眉毛随风飘扬，眼眸中却是有着战意凛然。

　　而听闻他如此说，其余一些长老也均是点头称是，显然是极为赞同。

　　嘴角挑起一抹弧度，鲁道夫嗤笑一声，这才再次开口道：“如果这个高峰连卡卡罗和布拉这两个人都是对付不了，也不配我兄弟对他青睐有加了。”

　　霸道！自信！

　　鲁道夫似乎对于自己兄弟看中的人很是自信，说完这些，他再次缓缓的闭上了双眼，似乎进入了某种领悟之中。

　　而其余的长老却是有的盘膝感悟，有的却是目中露出滔天战意，寻找着自己合适的交战对手。不过，因为每一次约战都危险无比，随时有着陨落的危险，众人一个个也都很是慎重。

　　时间缓缓流淌，小圣界内依旧是如往日一般平静，绝灭血台附近激战不止，其余的五处区域却是安静的很，大多数的长老和核心真传弟子全部都汇聚在此处，精心的潜修领悟着。

　　而高峰也是缓缓的融入了这个团体，每日里除了潜修，便是感悟灵力玄奥，然后便是寻找空旷无人的区域修炼改进着自己的拳法以及诸多招式。对于这样的生活，高峰已然很是享受了。

　　高峰的到来虽然引来了不少长老的注意，可是这些人也是只是因为高峰的年纪看起来很小，所以才加以侧目，并没有过度的留意。而高峰也是习惯了这里的生活，乐此不疲的苦修着。

　　“呼呼呼……”

　　一股股炙热的热浪翻涌着拍打而来，高峰随意的坐在那干涸呈现褐色的大地上，一座雄伟的巨山陈恒在前方，散发着逼人的热浪，就连空气中那浓郁的火系灵力似乎都是彻底的暴虐了起来。而这里，便是小圣界内的赤炎山所在。

　　高峰在雷霆荒原足足呆了一个月，虽然其内的诸多刻画的招式和文字他并没有完全领悟，可是也是领悟了许多雷系灵力的玄奥。越是研究，高峰便越发觉对方的浩瀚和玄妙，只是时间的原因，他并没有在此地过多的停留，而是在苦修一个月后选择了离开，前往下一个地域赤炎山。

　　高峰如此做，自然是有他自己的道理，他已然决定了最多在小圣界修炼近一年便是要离开，因此每一个区域内苦修一段时间，只要体内的积累的五系灵力的感悟足以冲击剑王境界，他便是会直接冲击剑王，然后再度在这五处区域苦修感悟。

　　原本想要五个月对于五系灵力的感悟均是达到冲击剑王的境界有些不可能，可是高峰原本就勉强可以冲击剑王，如今经过在每一处区域一个月的苦修感悟，自信已然足以冲击剑王境界了。

　　“火之狂暴！火之绵绵！火之炽热……火系灵力实在是玄妙啊！”高峰盘膝而坐，口中喃喃着，整个心神完全的融入了四周的火系灵力的世界之中，感受着这些火系灵力的一个个微妙变化，一个个奇妙的念头在心中连连闪烁。

　　“轰隆隆……”

　　随着他的感悟，一股股精纯的火系灵力疯狂的涌入高峰体内，竟然使得原先已然膨胀到极限的灵力漩涡再度增加了些许，旋转的越加的剧烈了起来，如同要沸腾的巨大漩涡一般。

　　在高峰的感知下，他体内那散发着五色光晕的五系灵力漩涡五种灵力完美的结合着，彼此相生相息的旋转不息，发出如同巨浪般的隆隆声响，很是骇人。而在这五系灵力漩涡的中央，更是有着五个半透明的物体，各自散发着五系灵力的光芒，其中雷系灵力的光芒十分强烈，其余的几种却是很弱，似乎并不凝实，还很虚幻一般。而这，便是高峰对于五系灵力的感悟结晶。至于那雷系灵力比较强大，乃是因为他在雷霆荒原呆了一个月的缘故。

　　丝毫不在意那一股股拍打在自己身上的热浪，高峰眼眸中的光芒却是明亮无比，似乎陷入了某种领悟之中。

　　许久过后，他这才深深的吐了口气，心神再度恢复，脸上显现出难以掩盖的喜悦。

　　“哈哈哈……没想到赤炎山附近的火系灵力如此活跃，对于我感悟火系灵力玄奥却是极有帮助！如今我雷系灵力已然有了足以冲击剑王的实力，接下来便是火，水，土，风，在每一处呆上一个月，每一系灵力的感悟都拥有了一举冲击剑王境界的实力，然后直接突破当前的境界，实力定然又会有一个质的增长！五系均衡体质的剑王，我很是期待……据说，可以同届称王！”口中喃喃着，高峰眼眸越加的明亮了起来。

　　“先积累足以冲击剑王的实力，一举突破才是王道！”高峰心中对于自己的计划越发的满意了起来。

　　想及此处，他豁然站起身来，朝着前方那一个巨型城堡行去。说是巨型城堡，其实只是不知道建造了多少个岁月的石屋群，其内刻画着诸多长老的感悟和心得，对于如今迫切想要突破的高峰拥有着难以想象的巨大诱惑力。

　　而这巨型城堡，便是赤炎山诸多苦修者聚集的所在。


第0480章 冲击剑王

　　时间总是在悄然不觉间流逝而过，不知不觉间已然过去了五个多月，在这五个月之中，高峰的名字被众人所知晓，不过却是没有人真正在意或者知晓他究竟是谁。

　　雷霆荒原，赤炎山，飓风峡谷，碧波湖，重石山……

　　整整五个半月的时间，高峰如一个彻底融入了小圣界的苦修者一般，与众多的飘渺阁长老以及核心真传弟子一起感悟着五系灵力的玄奥，感悟着刻画在这五处的前辈心得体悟，不停的积累着，等待着破茧化蝶的一刻！

　　或许这小圣界的刻画和感悟对于别人帮助不大，可是对于高峰而言，却是一个无法想象的巨大宝藏，一个使得他节省了无数时间和精力的宝藏。

　　更加奇怪的是，这半年来，高峰每次凝神体悟五系灵力的玄奥，身体吸纳灵力的瞬间，虽然体内的灵力漩涡依旧没有什么变化，可是心中却是依旧会浮现出点点零星的感悟，而且比之在外界要强上不少。虽然不知晓为何，高峰倒也没有过多的考虑，一头扎在了修炼之中，疯狂的苦修了起来。

　　这半年他骨髓内的淡银罡劲并没有显著变化，可是拳法以及各种保命招式却是越发的纯熟和玄妙了。毕竟观摩了许多玄奥的招式和感悟，因此可以说是感悟良多，将自己的招式和拳法修改的越加强悍了起来。而随着他不断的习练自己的武技，已然是彻底的掌握了狂龙升天拳的精髓。

　　在一片荒芜的碎石荒野之上，耸立着一座宛如太古巨山一般的黝黑巨山，其上更是寸草不生，只有纯粹的黝黑石块，远远望去便给人一种森冷沉重的感觉，这便是小圣界的重石山！

　　作为小圣界内土系修炼者的最佳去处，此处也是汇聚了不少的长老和核心真传弟子。这些人很是自觉的各自占据了一个重石山附近的一间间古老的石屋，悄然的领悟着土系灵力的玄奥。而更是有着不少的强者露天而坐，感悟土系灵力的奥妙。

　　“轰隆隆……”

　　沉闷的声音回荡在虚空，却是一位衣着邋遢的飘渺阁长老不自觉的在荒野之上演练起了自己的一些感悟，随意的迈着步伐，看似杂乱无章，却是含藏玄机。双拳更是挥舞间有种忽重忽轻的感觉，而且仅仅是长时间的盯着，便是会给人一种难受的欲要吐血的冲动。

　　而这名长老却是丝毫不为所动，一遍遍的演练着，似乎是在渐渐的改善着其中的一些瑕疵，进入了一种忘我的境界。

　　“轻重自如！举重若轻！举轻若重！这名长老竟然将土系灵力中的这一玄奥运转到如此地步，他这一套拳法夹杂了这种难得的玄奥在其中，威力更是惊人！而且，他这套拳法也很是玄妙，似乎是一种波浪式发力的拳法”一名长老轻轻的点了点头，一幅评胸论足的架势。

　　“不错！竟然将领悟的玄奥完美的诠释了出来，此人这一招一旦打成，必然威力惊人！举重若轻，举轻若重可是土系九大玄奥之一，远远比一些小玄妙要强上太多！不过，他却是没有完全的领悟”另外一名长老开口了，眼光也很是毒辣。

　　“原来应该如此……哈哈哈……我突然有些想法了！”就在这时，又是一名长老开口了，似乎有所领悟。

　　一名名长老小声议论着，均是被这隆隆声惊动，悄然的观摩了起来。

　　而那名长老却是仿若未闻的继续改善着，许久，他这才停顿了下来，脸上露出不满意的疑惑表情。

　　沉吟许久，他似乎下定了某种决心，脚步虚空一踏，身形已然化作一抹流光，骤然间朝着西北方向暴掠而去。

　　而看到他这般举动，不少长老却是长叹一声，有羡慕，有嫉妒，有嘲讽，有忌惮。不过，却是没有人跟着他前往，似乎那里有着什么未知的危险存在。

　　“他去闯绝灭血台了！盘踞在绝灭血台的那群家伙可各个都是强横角色，一个不留神，甚至会有生命危险。为了磨砺自己的招式，使之尽可能的完美，他倒是下了大决心和大勇气，希望他可以安然归来吧。”一声幽幽的长叹，随即众人均是眼中露出了浓浓的忌惮之色。

　　“不错，的却是很危险的举动，我已然见过许多长老陨落在那绝灭血台之上了。”

　　这名长老的举动只是一个很小的插曲，不久众人便是又开始各自忙起了自己的事情。有的盯着石屋上刻画的文字和感悟眉头紧皱，有的闭目盘膝而坐，悄然感悟着土系灵力的玄奥。

　　高峰此时正在一间石屋之中盘膝而坐，并没有察觉到刚才那名长老的拳法演练，因为他此时的状态有些特别，似乎陷入了某种境界之中。

　　双目紧闭，高峰脑海之中此时忘却了一切，只有那厚重浩瀚的土系灵力，在这一刻，他似乎化身为了土系灵力的宠儿，获得了无上的恩宠，使得他可以肆无忌惮的在其中畅游，尽情的感悟着土系灵力的玄奥。

　　至于高峰为何会进入这种境界，就连他自己也是不知晓。他只是如往常一般，潜心感悟着土系灵力的玄奥，然后突然间，似乎完全的与土系灵力契合了一般，便是直接的进入了这种境界之中，对于土系灵力的增长也是开始迅猛增加。

　　而他之所以可以进入这种境界，最大的原因不是别的，正是他乃是五系均衡体质的原因。

　　小圣界本就灵力感知程度比之外界强了近十倍，再加上高峰那本就变态的五系均衡体质，感悟灵力的速度以一种骇人听闻的程度极速增长着。

　　“嗡嗡嗡……”

　　随意的盘坐在石屋内，高峰的衣服竟然无风自动，就连黑发也是飘洒而起，而他的脸上却是无悲无喜，一脸淡然。

　　“轰隆隆……”

　　高峰的体内，那早已浓郁的近乎实质化的五系灵力漩涡彼此交织着，旋转不息，看似杂乱无章，斑驳不堪，彼此间却是相互完美的结合在一起。每五股灵力为一个小集体，形成了一个看起来极为骇人的巨大斑驳灵力漩涡。这灵力漩涡乃是按照《五灵裂天诀》凝练而成，五系灵力不仅可以单独使用，更是可以同时使用，而且彼此相生相克，威力反而比单一的灵力更加巨大。

　　而在灵力漩涡的中央，原本比其余四个灵力感悟结晶光芒弱上些许的土系感悟结晶猛然光芒暴增，以一种肉眼可见的程度明亮了起来，最终成为了比之其余四个结晶丝毫不弱的存在，再也没有了那种虚幻如无物的感觉。

　　“唰！”

　　就在此时，高峰的眼眸也是在瞬息间骤然睁开，露出激动之色，轻声的喃喃道：“土系灵力竟然意外的获得了如此多的感悟，如今我五系灵力的感悟均是扎实无比，冲击剑王境界，便在这一刻！”

　　高峰终于在苦修了五个多月后，五系灵力的感悟积累浓厚到了一种骇人的地步，开始冲击剑王境界了！


第0481章 劫难？造化？

　　“冲击剑王境界，在此一举！”

　　高峰眼眸中精芒闪烁，努力的凝神感悟着体内灵力漩涡的变化，开始运转起《五灵裂天诀》上的凝聚灵核的方法，冲击剑王境界！

　　之前对于冲击剑王的步骤，高峰早已是熟记于心。

　　“轰隆隆……”

　　随着高峰凝神细细感悟体内灵力漩涡的瞬间，顿时体内那巨大的五系灵力漩涡骤然间旋转了起来，发出隆隆声响，速度越发的剧烈了起来，竟然隐隐有要喷薄而出的冲动！

　　“哗哗哗……”

　　精纯的五系灵力液体发出流水般的声响，轰然间在高峰体内极速的旋转着，而那漩涡的最中央，五个散发着五色光芒的五系灵力感悟结晶也是旋转了起来，已然近乎实质化的灵力感悟结晶在灵力漩涡中沉浮着，开始剧烈的吞噬起高峰体内的五系灵力。

　　“五系灵力，相生相克，逆转天地，成就灵核！”

　　高峰骤然间口中发出低喝，双手在这一瞬间结出数十个手印，凝神支配着体内的五系灵力漩涡在体内冲刷着，竭力冲击剑王境界！

　　时间飞速流逝着，高峰双手连连幻动，身上的气势越来越狂野起来，黑色的衣服无风自起，发出一声声啪啦啪啦声，一股股肉眼可见的五系灵力蜂拥着涌入他的体内，而高峰的身体就如同一个无底的黑洞般，不停的吸收提炼着一股股五系灵力。

　　随着高峰体内那精纯的五系灵力被那五个灵力感悟结晶吞噬，海量的五系灵力疯狂的涌入高峰的体内，顿时一股股强横的灵力波动开始在高峰的体表散发开来，而且有着渐渐增强的趋势。

　　“嗡嗡嗡……”

　　吞噬了海量五系精纯灵力的五个灵力感悟结晶发出轻微的声响，轻颤着，随即彼此竟然开始旋转了起来，隐隐有融为一体的趋势。

　　“哈哈哈……总算是要凝聚灵核，成就剑王境界了！”高峰此时心中狂喜，他对于五系灵力早已积累了深厚的感悟，这一次可谓是厚积薄发，要一飞冲天。

　　如今那五个五系灵力感悟的结晶已然有了融合的趋势，只要高峰保持上一段时间，必然可以彻底的融合为一体，化作一枚五系灵核。而到了那时，高峰也算是彻底的踏入了剑王境界。而这，所需的仅仅是时间而已。

　　“哗哗哗……”

　　浓郁的土系灵力疯狂的朝着高峰蜂拥而来，高峰此时便如同一个吸纳灵力的无底黑洞一般，将吞噬入体内的浓郁土系灵力以及少量其余灵力微微一转化，化作五股分量一般无二的五系灵力，便是直接注入那越加耀眼，欲要融合为一的五个晶体之中。

　　“嗯？土系灵力怎么如此疯狂的涌入某个方向？某非是在施展惊天的大招？”几乎是在感受到周围那浓郁的土系灵力疯狂朝着某处涌去的瞬间，所有人的心中都是冒出了这个念头。

　　毕竟在此地的最弱的也是剑王高阶巅峰的核心真传弟子，至于剑王突破剑帝只是体内的灵核破碎，化作灵力和灵魂力量，在脑海中开辟出一个识海一般的存在，却是不需要太过庞大的灵力吸纳。因此，几乎是所有人都是以为是某个长老感悟出了强横的杀招，正在施展。

　　这等难得的几乎，他们自然不会放过。

　　“咻咻咻……”

　　一时间足足有九道身影骤然而动，化作一道道迷蒙的流光，朝着灵力涌动的方向掠去。也有不少长老依旧是盘膝而坐，潜心的感悟着，不为所动。

　　而高峰此刻却是无暇理睬这些了，全部的心神都投注在了体内那已然彻底的将体内灵力漩涡内灵力吸纳干净，然后正在疯狂吸纳灵力渐渐融合的五个耀眼五系灵力感悟的结晶。

　　“哈哈哈……按照这个融合速度，最多一个小时，我立即可以突破当前境界，踏入剑王之境！”高峰心中狂喜着，脸上都是情不自禁的露出春风得意般的笑容。

　　可是，他那笑容才仅仅在脸上停留了三四秒，便是如同被冻僵了一般，狂喜的表情渐渐转化为错愕和焦急。

　　就在高峰感知着体内那五个灵力感悟结晶缓缓的融合的时候，那始终停留在他灵魂附近，散发着耀眼光芒，被一道梦幻般的光芒环绕的珠子骤然动了！准确的来说，是那道梦幻般的光芒动了！几乎是一眨眼的瞬间，便是携带着那枚耀眼的珠子，直接来到了这五个正在缓缓融合的五系灵力感悟结晶面前，随即猛然间没入了其中，竟然不再去理睬那被它携带而来的耀眼珠子。

　　“嗡嗡嗡……”

　　随着这道梦幻般的光芒骤然间的没入，高峰体内那五个正在缓缓融合的五系灵力感悟结晶齐齐一颤，似乎很是惶恐一般，竟然开始彼此的撕扯着，欲要迅速的分开。

　　至于那道没有了梦幻光芒包裹的耀眼珠子也是在瞬息间，似乎是感受到了磅礴精纯的土系灵力，骤然间极速旋转了起来！

　　“嗤嗤嗤嗤……”

　　高峰体内那些海量被他吸纳过来的灵力瞬间被其长鲸吸水一般，一下子一股脑的吸纳了个干干净净，而且其依旧在极速的旋转着，似乎很是不满意。

　　“这……这……这是什么状况？”高峰此时郁闷的几乎欲要一口血喷出，他原本以为自己马上就要成功了，谁知道骤然间体内出现了这么一个奇怪的耀眼珠子，不仅将自己的体内灵力尽数吸纳一空，就连那五个正在彼此融合的五系灵力感悟结晶也是彼此的撕扯起来，欲要再度分裂开来。

　　“呼！该死！”

　　高峰此刻几乎哭的心都有了，如果没有足够的灵力供应，他这次冲击剑王注定要失败，而且会受到不小的反噬。当然，这些还不是最关键的，最关键的是他体内那骤然出现的珠子，高峰对此丝毫不知。

　　在高峰的感知下，那珠子发出耀眼之极的光芒，隐隐呈现圆形，但却又似乎没有形体，极速的旋转着，发出强列的撕扯力，高峰那已然达到淡银罡劲的肉体都是有些承受不住了。

　　而高峰却是不知晓，这神秘的耀眼珠子，正是那血枫森林核心五色灵力柱内的那枚耀眼珠子，是血枫之森内五系夺天珠形成的最根本所在。


第0482章 惊天

　　高峰原本便是要直接凝聚五系灵核，直接一举踏入剑王境界，谁知道竟然会旁生枝节，一个突然出现在他体内的耀眼珠子骤然打乱了所有的步骤，高峰甚至可以预感到不久后自己冲击剑王境界失败，遭到反噬的场景。

　　这事情几乎是一瞬间发生，使得高峰根本来不及反应，一时间措手不及。

　　“该死的！这是什么东西？”高峰此时几乎要愤怒的咆哮出声，再次鼓荡起身体吸纳了一股股磅礴的土系灵力，可是紧跟着却是再次被那旋转着的耀眼珠子吸纳一空，没有丝毫余留。

　　“咔咔咔……”

　　五个五系灵力感悟的结晶再次发出轻微的声响，撕扯的越发的剧烈了起来，眼看着就要一分为五。

　　“嗡……”

　　就在这时，那没入中央的一团梦幻般的光芒轻轻一动，随即那五个原本还激烈挣扎着的灵力感悟结晶齐齐一颤，似乎受到了某个命令的臣子一般，竟然不再挣脱，而是乖乖的再次极速融合了起来。

　　这梦幻般的光芒如同一个被追捧着的帝王一般，居于中央，有种高高在上的味道，而这梦幻般的光芒在高峰灵魂力量的感知下，却是察觉不到丝毫异样，似乎其根本就不曾存在一般。

　　而随着那梦幻般光芒的一闪，那枚耀眼的珠子也是骤然间停顿，只是悬浮在高峰体内，散发着耀眼的光芒，使得高峰无法看透其本体。

　　这突如其来的再次剧变，却是令得高峰心中再次涌现出了一股狂喜，他虽然看不到那道梦幻般的光芒存在，可是眼见着五个灵力感悟结晶再度融合起来，而且那耀眼的珠子也是停止了旋转，慌忙双手再次连连幻动，引动着四周的精纯土系灵力疯狂的涌入自己的体内。

　　这一次总算是再也没有生出其它乱子，高峰体内那五个灵力感悟结晶融合的速度越来越快，仅仅半个时辰，便是彻底的融为一体，化作了一枚闪耀着五色光芒的灵核！

　　高峰凝聚的这枚五系灵核足足有拳头大小，比之普通人初形成灵核时大了足足五倍，五种色彩一圈圈的环绕着，给人一种很是完美的感觉，而在其核心处，一团梦幻般的光芒正蛰伏在那里，即使是高峰对此，也是丝毫没有察觉。

　　“轰隆隆……”

　　在这五色灵核形成的瞬间，顿时一股强横的灵力波动骤然间以高峰的身体为中心，轰然间回旋四周，气势很是惊人！

　　“这……这是什么情况？怎么会这样？这小子是在突破剑王境界么？一个还没有突破剑王级别的小辈，怎么会被允许进入小圣界修炼？难道他是圣主的私生子？”一名长老惊愕的喃喃着，随即这才发觉自己的矢言，慌忙止住了话语，有些惶恐的望向四周。

　　待得瞧见周围众人均是与自己一般，一副瞠目结舌的模样，他这才再度恢复了平静，暗自轻呼了一声，将目光再次投注在了闭目盘膝而坐的黑衣青年身上。

　　“剑王？这小子竟然是在突破剑王？可是，他才刚刚突破，怎么可能有如此强横的灵力波动？”

　　“这小子是谁？怎么会这样？”

　　这些念头在围观的九名长老脑海中回荡着，众人均是左顾右盼，眼中露出难以掩盖的惊愕之情。

　　“哈哈哈……总算是成就剑王强者了！我倒要感受一下剑王强者究竟有何不同！”高峰此时心中也是狂喜连连，努力的平息了一下心神，随即开始细细的感受着剑王强者的不凡之处。

　　而随着高峰的静心感悟，他眼中的光芒愈加的耀眼了起来。在其一个念头之下，自己那五色灵核顿时喷吐出一股股的五色斑驳灵力，这些灵力看似杂乱斑驳不堪，但是却彼此完美的交织在一起，相生相克，散发出比单一灵力更加强横许多的威力。而且，在高峰的一个念头之下，他体内的灵力却是又可以转化为单一的灵力，神奇无比。这些都还是其次，最令高峰惊喜的是，在高峰的感知下，自己体内的灵核喷吐出的一股股灵力，比之原先足足精纯了数倍，威力也是强横了许多！

　　而且，随着高峰灵核的生成，他便是可以一念之间，灵核内的灵力在体表形成灵力铠甲，或者是灵力双翼，可以说甚至威力比之普通剑王还要强横许多。

　　“嗡嗡嗡……”

　　一股股强横的灵力波动以高峰为中心辐射开来，高峰那满头黑发无风自动，衣服也是猎猎声响，气势很是惊人。

　　而随着他那灵核喷吐出一股股精纯的五系灵力，那原本已然停止旋转的耀眼珠子竟然再度骤然旋转了起来，开始长鲸吸水一般吸纳起那一股股五系灵力，吞噬速度之猛，似乎要将高峰彻底的吸纳一空一般。

　　“该死的！这是怎么回事？”

　　感受着自己体内那一股股精纯的五系灵力再度被吸纳，高峰顿时着急了，可是却是没有丝毫办法，就连自己也不知该如何是好，只得慌忙的运转凝神，运转起《五灵裂天诀》，开始拼命的吸纳起虚空中那精纯的土系灵力，想要弥补一些自己体内灵核的灵力疯狂的减少。

　　哪里知晓，高峰不运转修炼秘籍还好，一开始运转《五灵裂天诀》，顿时其身体如同拥有了无尽吸力一般，周围近百米的土系灵力竟然齐齐朝着他汇聚而来，被其瞬间吞噬一空，形成了一个近似于真空地带般的区域。一股股远处的精纯土系灵力也是呼啸着奔涌而来，气势惊人的发出震天的隆隆声响，随即尽皆涌入了高峰的体内。

　　随着高峰体内那耀眼的珠子越加极速的旋转，高峰那刚刚形成的灵核也是渐渐有了一些暗淡，显然是在那庞大的吸力下，喷吐出太多的灵力导致的。可是高峰此刻却是对此毫无对策，心中越发的对那骤然出现在自己体内出现的耀眼珠子暗暗生恨。

　　“轰隆隆……”

　　如惊天巨浪翻滚，海潮涌动一般，以高峰为核心，重石山的精纯土系灵力彻底的沸腾了起来，发出巨大的呼啸声，随即便是齐齐朝着高峰盘坐的石屋汇聚而来！

　　“轰隆隆……”

　　又是一声巨响，那年代久远的石屋竟然在一股股近乎实质化的土系灵力疯狂涌入的瞬间，轰然倒塌，露出了依旧安静盘膝而坐的高峰。只是高峰此刻脸上的表情，却是一片惊骇和憋屈，显然事情已然远远超出了他的掌控。


第0483章 五行神魄珠

　　此时那围观的众人齐齐后退，在高峰浑身散发的滔天吸力下，脸上尽皆露出难以掩盖的惊骇！

　　“此人……是谁！”

　　一声略带沙哑的声音骇然的传出，几乎瞬间代表了所有在场众人的心中所想。

　　尤其是望着那铺天盖地呼啸而来的精纯土系灵力，才刚刚接近高峰体表百米内，便是凭空消失，彻底的被高峰吞噬，高峰此刻便是如同一个无底洞一般，海量的吞噬着天地间的灵力，仿若永远也没有穷尽一般。众人脸上的表情均很是精彩，似乎难以相信一般。

　　“如此海量的吞噬天地灵力，即使他是剑尊强者，足足过了近二十分钟，他也必然该暴体而亡才对！他是谁？才刚刚踏入剑王的实力，便是来到了小圣界……”一名长老喃喃着，眼眸中精芒闪烁。

　　“你看，他面部的表情似乎很是痛苦，莫非这般海量的吞噬灵力，已然达到了暴体而亡的边缘？”又一名长老开口了，顿时引得不少人的注意。

　　却是如那长老所言，高峰此刻的状态很是不好，甚至可以说是糟糕！

　　全部的心神都投注在体内，高峰此刻愤怒的几乎欲要狂喷鲜血，自己那刚刚才凝聚成功的五系灵核在他的目光注视下，不停的喷吐出一股股五系灵力，缓慢的暗淡着，高峰甚至能够感受到自己灵核内此时的灵力，已然只有原先的三分之一了！

　　“咔嚓！”

　　一声清脆的声音回荡在高峰心头，虽然有着巨浪翻滚般的呼啸声环绕周身，可是高峰在听闻到这一声清脆的细微声音时，脸色却是再度骤然剧变，瞬息间苍白了起来。

　　只见那本已暗淡无光的灵核，不知何时，竟然断裂开了一道细微的裂痕！

　　“这该怎么办呢？这个该死的珠子究竟是什么东西？难道要将我吸死不成？”高峰心中思绪翻涌，眼中露出了一丝无奈的绝望。

　　而随着那一声清脆的断裂声，原本懒洋洋被包裹在灵核最中央的一团梦幻般的光芒却是再次动了！似乎被这耀眼珠子连续两次的吸纳灵力弄的有些愤怒了，梦幻般的光芒分出细微的一丝，直接投入了那耀眼珠子之中，随即那珠子骤然间停顿了下来，随即竟然直接冲向了高峰脑海深处的灵魂！

　　“嗯？这个该死的珠子又在发什么疯？”

　　在看到那珠子再度停顿的一瞬间，高峰脸色一喜，随即便是再次一变，慌忙运转起一股精纯的灵魂力量，骤然间围堵而来。

　　开玩笑，自己脑海的灵魂是何等重要的所在？这枚耀眼的珠子来历神秘，而且数次想将自己吸死，高峰自然是无比的警惕。在灵魂力量骤然涌去的瞬间，高峰却是再度调动出骨髓内的一股淡银罡劲，也是迎了过去，似乎是怕灵魂力量无法围堵住这神秘的珠子。

　　“嗡……”

　　就在高峰灵魂力量与耀眼珠子相撞的瞬间，他却是瞬间愣住了，随即仿若木雕一般，直接的呆滞在了当场。

　　一股股磅礴的讯息流随着耀眼珠子与高峰灵魂力量相撞的瞬间，疯狂的涌入他的脑海，而在这股讯息流的冲击下，高峰对于面前这个耀眼的珠子竟然生出了一种溶于一体的感觉，如同对方已然成为了自己身体的一部分一般。

　　“五行神魄珠！圣品高阶圣物，特殊系圣物，拥有吸纳五系灵力，凝聚五系夺天珠之功效，使用方法如下……”一股股的信息在高峰心中流淌着，除了之前介绍着这神秘珠子的来历外，后面还有着详细的使用之法。

　　而高峰此刻的心中，却是在瞬息间激起了千层巨浪，难以平息！

　　“五系夺天珠！五系夺天珠！……”高峰反复的咀嚼着这句话，眼眸中的光芒愈加的炽热了起来。

　　“呼！”

　　足足的过了十几个呼吸，高峰这才反应了过来，摇了摇脑袋，将心中的万千思绪暂时抛开，再度运转起《五灵裂天诀》，缓缓的补充着灵核内缺失的五系灵力，而随着高峰灵核内灵力的渐渐充盈，那道弥漫在其上的细微裂痕也是缓缓的愈合了起来。

　　虽然在吸纳着灵力，可是高峰的心中却是依旧在极速的闪烁着种种念头，最终终于是肯定了一个最有可能的结果。

　　“虽然我不知晓这叫做五行神魄珠的东西是什么时候，怎么出现在我体内的，可是我敢肯定人，定然与那血枫之森一行有关！还好如今我阴差阳错的将其认主，也算是彻底的掌控了这么一个宝物。圣品高阶圣物，特殊系圣物？难道它乃是来自于神秘的圣界？很有可能，能够凝聚五系夺天珠那等逆天的东西，这五行神魄珠定然不凡！”高峰几乎是瞬间肯定了自己的猜测，而且是极为的肯定。

　　此时围绕在高峰周围的众多长老却是几乎各个目瞪口呆，望着这个宛若无底洞一般，足足吸纳了半个时辰天地间浓郁的土系灵力的高峰，心中暗骂着变态和妖孽。毕竟高峰吸纳天地间土系灵力的速度实在太过惊人了，周围近百米都隐隐形成了真空地带，呼啸而来的所有土系灵力尽皆吸收，这等变态的事情，实在是令人难以相信。

　　而就在他们的目光下，高峰吸纳天地间土系灵力的速度总算是大减，那呼啸而来的土系灵力也是不再奔涌而来，一直紧闭着双目的高峰缓缓的睁开了双眼！

　　在高峰双目骤然睁开的瞬间，一丝微不可查的五色光芒在其眼眸间一闪而逝，而其却是愕然的望着围绕在其周围的二十几名长老。原先他突破剑王时的大动静足足惊动了九名长老，可是紧接着那堪称恐怖的吸收天地灵力，却是令得几乎在重石山修炼的所有人都清晰的感受到了，足足有二十几人齐齐的前来一看究竟。

　　有些愕然的望了一眼周围的众人，高峰脸上一红，不好意思的望着周围那已然化作一片狼藉的石屋，这才缓缓的站起身来。

　　面对着二十几道长老的目光，高峰心中升腾起了一丝的尴尬，因此想要站起身来离开此地。

　　而就在他欲要离开的瞬间，一名如瘦猴般的长老终于禁不住心中的好奇，沙哑着声音道：“你是谁？是我飘渺阁的什么人？”

　　听闻对方如此询问，高峰摸了摸鼻子，干笑一声，这才缓缓的开口道：“晚辈叫尼斯拉起·高峰，乃是飘渺阁最近吸纳的一名核心真传弟子！”

　　“尼斯拉齐·高峰？他便是尼斯拉齐·高峰？那个疯子克劳德要我们照顾一二的小子？”

　　“此子，不凡！”

　　随着高峰的回答，顿时众多长老又是缓缓的议论开来。


第0484章 声名远播

　　面对着众人那如同看怪物一般的目光，高峰不禁一阵头皮发麻，干笑了两声，随即慌忙右脚猛然一踹地面，远远的逃离开来。

　　“看来在重石山是无法安心修炼了，我还是去碧波湖吧，那里是小圣界风景最美的所在。”心中有了这个念头，高峰后背骤然间出现了一对耀眼的土系灵力双翼，骤然一颤，便是化作一道流光，划破长空，朝着碧波湖所在奔去。

　　高峰虽然急于逃脱，可是却是没有忘记掩饰自己的灵力，使得众人以为自己乃是土系灵根。他这样做，一则可以为自己增加一些底牌，此外还可以避免一些不必要的麻烦。

　　望着高峰那仓皇远离的背影，众多长老依旧啧啧称奇的赞叹着，彼此讨论着关于高峰的惊人举动。

　　一名刚刚突破剑王的小子，竟然搞出了那般巨大的动静，而且竟然会被飘渺阁收为核心真传弟子，这种种疑虑令得高峰在众人的眼中，充满着无尽的神秘光环。

　　摇摇的望着高峰那已然快要彻底消失在天际的身影，一名身材修长的青年眼眸微缩，浑身隐隐有杀气环绕，沉吟少许后，这才豁然转身，朝着碧波湖方向追击而下。

　　“布拉此刻也在碧波湖，还有那卡卡罗，如果他们知晓有一个如此强劲的对手，一定会展开一些手段吧？我便坐山观虎斗，或许可以坐收渔翁之利！”青年轻声的独自言语着，身形也是极速的消失在了重石山。

　　小圣界内一共有着十六名核心真传弟子，彼此均是将对方当做竞争对手，当然，其中以布拉和卡卡罗最为强横，而布拉更是获得了四名核心真传弟子的拥护，名气极大。

　　眼见着高峰彻底消失，众多长老这才轰然而散，而一个关于核心真传弟子高峰的消息却是悄然至重石山开始传递开来……

　　“你们知道么？有一个叫做尼斯拉齐·高峰的核心真传弟子，不知有何奇特之处，竟然成为了核心真传弟子，却没有突破剑王境界。而在最近，他在重石山突破了剑王境界，场面极为壮大！这些都还是其次的，他竟然海量的吞噬了难以想象的土系灵力，吞噬量之庞大，即使是剑尊强者都能够暴体！”

　　“什么？不可能吧？”

　　“我什么时候说过谎？这件事情是我亲眼所见！”

　　“对了，他不是那个绝灭血台狠人放话不许为难的小子么，看起来果然是变态。”

　　这样的对话在小圣界内不时的发出，几乎所有小圣界内修炼的长老和核心真传弟子都是知晓了这件事情，所有人均是一脸骇然，难以相信。

　　而高峰如此骇人的突破剑王场面，尤其是他还没有突破剑王便是被飘渺阁破格封为核心真传弟子，一件件事情将其身份骤然提升，甚至达到了与核心真传弟子中的布拉和卡卡罗相提并论的地步。

　　对于自己造成的轰动，高峰却是没有太多时间去考虑，他现在有更加重要的事情要去做。

　　盘膝坐在一个靠近碧波湖的石洞内，高峰并没有去看那石壁之上记载的心得体会，而是闭目静静的思考着，脸上时而惊喜，时而疑惑。

　　“五行神魄珠！圣品高阶圣物，特殊系圣物，拥有吸纳五系灵力，凝聚五系夺天珠之功效，使用方法如下……”脑海中再次流淌而过那信息流，高峰脑海中飞速的闪烁着一个念头。

　　“这五行神魄珠乃是圣品高阶圣物，而且是特殊系圣物，我虽然不知晓究竟是什么存在，可是既然可以吞噬海量的五系灵力，凝聚五系夺天珠，相比定然不凡！可惜，这五行神魄珠我只是知晓如何催动，却是不能阻止其停止，倒是一个头疼的事情。如果我冒险再度催动它凝聚五系夺天珠，只怕还没有凝聚出五系夺天珠，自己便是已然彻底的被其吸干灵核而死了！”高峰脑海中闪烁着种种念头，但总的来说还是十分的兴奋。

　　自己不仅凝聚五系灵核成功，成就剑王强者，而且还获得了这么一枚疑是来自于神秘的圣界的圣物的认可，彻底的拥有了它。

　　“虽然我现在不能够拥有它的催动资格，直接吞噬海量的天地五系灵力，凝聚出天地罕见的奇物五系夺天珠，可是总有一天可以有实力完全催动！而且，我可以自己每日修炼时将自己的灵核内的五系灵力注入其中，虽然速度大大的不如它吞噬天地五系灵力的速度，可是按照讯息上记载，最多半年也是可以凝聚出五枚五系夺天珠的！只是，每日必须花费数个时辰的时间用来注入灵力才可，可是与获得相比，却是值得了！”

　　高峰静静的思索着，眼眸徒然间又是明亮了起来，脸上渐渐的有了一丝笑容，尤其是在想起那五系夺天珠的神奇效果时，脸上的笑容也是越发的浓郁了起来。

　　“嗯？这是什么东西？”

　　就在这时，高峰再度将体内的灵魂力量在身体内运转了一圈，顿时发现了那耀眼的五行神魄珠周围竟然有着五个虚幻至极的虚影在随之缓缓旋转，其中有着一个隐隐呈现土黄色的虚影却是比之其余四个要明显许多。而以高峰的聪明程度，自然是瞬间的猜出了这个什么东西。

　　这五个虚幻至极，围绕着五行神魄珠旋转不息的物体，正是刚刚凝聚出了一些形态的五系夺天珠！

　　眼眸中闪烁过一抹炽热，尤其是在想到它那神奇的效果，高峰便是忍不住心脏怦怦剧跳，难以平息。

　　“哈哈哈……真是天助我也！有了这五行神魄珠，我即使是每日多修炼几个时辰来为其注入海量的灵力，可是半年后却是可以获得五枚五系夺天珠，这等便宜的事情，简直是赚大了！而且还有父亲，大哥，艾琳，威廉老大，二哥蒙，甚至是普里斯叔叔，大金，都可能会因为其成为纵横一方的剑王强者，甚至是更强！”忍不住裂开嘴一笑，高峰此刻是真正的心情大好。

　　而高峰却是不知晓，就在离他数千米外的碧波湖上，此刻有着一个精巧的木质小船正在碧波湖内随意的随波逐流，很是肆意洒脱。

　　在小船之上，端坐着两个人，一名身穿雪白长袍的冰冷青年，一柄散发着温暖白色光芒的长剑横放在膝盖之上，他缓缓的抬起头来，露出了一双骇人的眼眸！

　　此人，正是飘渺阁的第一天才卡卡罗，真正的妖孽存在。

　　在冰冷青年的对面，同样盘坐着一名极其英俊的青年，他的眉毛如剑，露出雍容尊贵的气息，如同帝王一般。

　　这二人正是飘渺阁核心真传弟子中的最顶端强者，卡卡罗和布拉！


第0485章 洗刷耻辱

　　随意的望着那摆放在两人中央，一壶散发着袅袅香气的茶壶，布拉缓缓的眺望着远方，许久才缓缓的开口道：“卡卡罗，你可曾知晓，我为何要这般拼命的修炼？”

　　烟波浩渺般的声音飘荡在虚空，配合着布拉此时有些落寞的脸庞，不禁令得卡卡罗一愣，随即冷冰冰的道：“不知！”

　　似乎是早已知晓他会如此回答一般，布拉英俊的脸上有着一抹笑容，略微停顿后，却是反问道：“那你为何要这般拼命的修炼？想必不会是因为那圣主位置吧？毕竟，你可是从那个地方下来的……”

　　听闻布拉如此说，卡卡罗眼眸中的冰冷越发强烈起来，许久过后，这才发出无比冷冽的声音“为了洗刷耻辱！”

　　卡卡罗这句话说的无比冰冷，似乎蕴含着无尽的不甘和怒火，以及滔天的耻辱蕴含其中。

　　而布拉听闻此言，先是一愣，随即脸上却是露出了无比的期望，舔了舔嘴角，这才再次缓缓道：“其实我与你的目的也算是基本相同，我之所以要成为同龄中的最强者，甚至是要坐上那圣主的位置，屹立在这个位面的最巅峰，也是为了洗刷耻辱！无边的耻辱！至于其中的缘由，我便不说了，不过无论如何，飘渺阁有了你这么一个强劲的对手，我的兴奋远远大于紧张，虽然你是来自于那个地方，可我也定然要比你更强！”语气中带着无比的坚定，布拉的眼眸却是忌惮的扫过横放在卡卡罗膝盖之上的柄散发着温暖白色光芒的长剑之上，似乎对其很是忌惮。

　　听闻布拉再次提及那个地方，卡卡罗冰冷的脸上徒然有了一丝落寞和耻辱，只是看向布拉的眼神却是有了一丝缓和，似乎看到了一个与他遭遇相仿的同类一般。

　　“也许，那个地方还不如这奥丁大陆，那里乃是更加赤裸裸的强者为尊，制度体系森严……”卡卡罗冰冷的声音，似乎将自己再次带入了一个他做梦也无法忘记的世界。

　　布拉默然，片刻过后，这才嗤笑一声，这才洒然一笑道：“不说了，想要洗刷耻辱，我们必须要凭借自己的实力和毅力，战败所有人，圣主位置也是志在必得！以唯我独尊的气焰，屹立在天地间，以绝对的无力碾碎一切耻辱！”

　　卡卡罗闻言，却是没有言语，只是身上散发的冰寒气息，显露出了他此刻的内心。

　　“对了，有一件事情差点忘记告诉你了。我这次前来，乃是要告诉你，之前向你提及过的一个叫做尼斯拉齐·高峰的核心真传弟子，最近可是闹出了不小的动静啊！他不知有何奇特之处，竟然成为了核心真传弟子，却没有突破剑王境界。而在最近，他在重石山突破了剑王境界，场面极为壮大！这些都还是其次的，他竟然海量的吞噬了难以想象的土系灵力，吞噬量之庞大，即使是剑尊强者都能够暴体！而他竟然安然无恙，据说如今也在碧波湖某处潜修，此人，日后定然是我们成为圣主的一个极大的障碍！”布拉说着，眼眸中也是射出犀利的光芒，似乎要暴起，将高峰直接扼杀在摇篮中一般。

　　沉默片刻，卡卡罗却是依旧一副处事不惊的模样，尤其是感受着膝盖上那散发着温暖白色光芒的长剑，他越发的淡定自若。

　　与卡卡罗相比，布拉却是要更加着急一些，本来一个卡卡罗便是够他担心的了，压力巨大，如今又是冒出了一个叫高峰的妖孽核心真传弟子，没有突破剑王便是被飘渺阁封为核心真传弟子。那也就意味着，飘渺阁认为其已然有了剑王高阶巅峰的实力。而且仅仅突破剑王境界便是闹出了如此惊天的大动静，潜力可谓是更加的巨大，不得不令城府极深的布拉起了抹杀对方的意图。

　　趁着高峰此刻在小圣界内，而且实力相比还不算是非常强悍，将其扼杀在摇篮之中，是布拉此刻心中的念头。

　　而他之所以要来此告诉卡卡罗，乃是想要借刀杀人，令得卡卡罗对高峰心中生出杀意，这样自己也就可以不费一丝力气，除掉一个未来的大隐患。

　　卡卡罗显然是看出了布拉的意图，却是心中猛然升腾起一股傲气，傲然的冷声道：“哼！你以为我卡卡罗是什么人？他虽然看起来潜力不错，可是不一定配的上我卡卡罗出手！如果他表现出足以引起我兴趣的实力，我会出手！”

　　卡卡罗如此说，也算是彻底的表明了自己的态度，只要高峰表现出足以引起他重视的程度，他会约战高峰，而在不确定的情况下，他却是不会轻易出手。

　　脸上神色微变，布拉似乎对卡卡罗的傲慢心中有些不满，轻呼了口气，这才压住了心中的怒火，心平气和的道：“既然这样，那我便派贾里德前去约战那高峰，用言语极力侮辱对方，想必其定然会与他前往绝灭血台一战，至于是否值得你出手，到时候便是揭晓！”

　　说完这些，布拉缓缓的拿起面前的茶壶，为自己倒了一杯香茶，轻轻的品了一口，脸上再次浮现出一抹高高在上的笑容。

　　至于卡卡罗，却是依旧是一副冰冷如雪的模样，傲然的眺望着这波光粼粼的湖面。

　　一阵清风吹来，这小木舟顿时一阵加速，在碧波湖内肆意的随波逐流起来。

　　暮色渐渐西沉，飓风峡谷却是依旧有着一股股飓风呼啸吹拂。

　　“呜呜呜……”

　　一阵阵刺耳的狂风呼啸，在偌大的飓风峡谷内肆意的穿梭着，一股股气流更是冲天而起，远远的望去飓风峡谷内如同有着万条巨龙在呼啸奔腾一般。

　　而在这种情形下，一个极其英俊的，眉毛如剑，露出雍容尊贵的气息，如同帝王一般的青年正在徐徐走来。

　　如同在自家院落内行走一般，丝毫不在意周遭那越发剧烈的飓风呼啸，这青年缓缓的来到了一个峡谷内的洞口前，迈步进入了其中。

　　石洞内依旧是狂风呼啸，一名精瘦的三四十模样的男子正盘膝坐在洞内，闭目静静的调息着。

　　似乎听到了脚步声，他缓缓的睁开了眼睛，随即看到迈步进入其中的布拉，慌忙站起身来，冷漠的脸上挤出一丝笑容道：“布拉大哥，你怎么今天来小弟洞府了？可是有什么事情要找我？”

　　“贾里德，最近我飘渺阁又增加了一个叫做尼斯拉齐·高峰的核心真传弟子，我想要让你去试探一下他的实力，毕竟归属我的四名核心真传弟子，也只有你达到了剑帝初阶，由你出手，我放心！当然，事成之后，我自然不会亏待你。”淡然一笑，布拉和颜悦色的道。

　　“哦？最近刚刚成为核心真传弟子？好吧，布拉大哥，这件事情交给我了。”贾里德目光一凝，随即这才答应了下来。

　　而眼见对方答应了下来，布拉这才脸上笑容愈加的强烈了起来，缓缓的点点头，似乎是在表达自己的满意。


第0486章 扼杀

　　高峰自从达到剑王境界后，便是再次陷入了苦修之中，每日潜修，修炼，日子倒也过的逍遥自在。

　　转眼间又是三天过去，高峰在这三天的时间内彻底的熟悉了自己的五系灵力，更是意外的领悟了一些提升速度的心得，自身速度提升了不少。

　　而就在他成为剑王第五天的清晨，按照往日的习惯，高峰先是在自己的洞穴内修炼了一遍拳法，花费了一些时间来消融《魔猿三巨变》上的淡金罡劲，之后便是足足修炼了数个时辰的灵力，为自己体内的五行神魄珠注入了许多的五系灵力后，这才满意的停了下来。

　　反手再次将记载着《魔猿三巨变》的三章兽皮收起，高峰眼眸中闪过一丝无奈和期待。

　　这些日子以来他按照往日的方法锤炼身体，可是进展很是缓慢，如今越发的渴望快些将这《魔猿三巨变》上的淡金罡劲抹灭，那样自己便是可以休习力魔族最为强悍的炼体之法了。

　　至于那在血枫之森内得至一个剑王强者的神奇步伐踏星七步，却是依旧难以领悟，只是感悟了一些皮毛而已。

　　“水之棉柔，内蕴刚劲，以水之极柔，破万物之防！”紧紧的盯着石壁上的几行字，高峰反复的咀嚼着其中的深意，一时间竟然闪现出了不少灵光，对于水系灵力的感悟，再度增加了些许。

　　“谁是尼斯拉齐·高峰？速速出来见我！”

　　就在这时，一声霸道嚣张的声音猛然至石屋外内骤然传来，轰然间化作一片声浪，在石洞内回荡不息。

　　听闻如此嚣张的言语，高峰眉头一皱，随即脸上却是闪现出了一抹怒容，暗叹一声，这才豁然站起了身来，迈步朝着石屋外行去。

　　“果然是人怕出名啊！我在重石山的事情怕是已然传遍了整个小圣界，某些觊觎圣主位置的核心真传弟子有些忍耐不住了，竟然连克劳德的警告都是不再放在心上，相比是核心真传弟子中的布拉，或者是桥勒斯所指示的吧？”心中感慨着，高峰却是丝毫不急，慢悠悠的走出了石屋。

　　“谁是尼斯拉齐·高峰？速速出来见我！”这声嚣张霸道的声音化作一片滔天声浪，在碧波湖大半的区域回荡着，引得不少正在感悟修炼的长老尽皆眉头一皱，随即便是眼睛一亮，尽皆走了出来，循声而去。

　　他们能够修炼成为飘渺阁的长老，几乎各个都是人老成精的家伙，几乎是瞬间听出了这话语中的火药味，再加上最近高峰的事情在小圣界传的沸沸扬扬，因此几乎所有人均是选择了去看一看这难得的热闹。

　　“哈哈哈……又是核心真传弟子在彼此内斗！这次只怕又会去绝灭血台吧，只是不知是谁会伏尸绝灭血台？”一位长老哈哈大笑。

　　“看热闹去！每日苦修也乏味的很，平日想去绝灭血台，又担心那群变态言语上的挑衅和侮辱，今日恐怕是有眼福了！这个叫做尼斯拉齐·高峰的家伙，一连闹出了几次风波，我倒要看看他是什么摸样！”

　　一名名长老彼此聚在了一起，齐齐朝着那发声的声音奔腾而去。

　　“哼！这个主动挑衅的人，恐怕是早已知晓我的位置，应该不会是某个长老，而是欲要除去我这个未来大患的某个核心真传弟子吧？”冷哼了一声，高峰遥遥的望着一个距离自己仅仅数百米距离的绿袍精瘦男子，嘴角扬起一抹弧度，心中却是已然升腾起一股怒火。

　　他原本便是打算在小圣界苦修一年，然后出去迎娶艾琳，本不愿多惹事端，奈何事情却是主动的找上了门来。既然如此，高峰也不会太过忍耐，自然是兵来将挡，水来土掩！

　　“你是谁？找我何事？”

　　摇摇的望着那名精瘦男子，高峰语气很是冷漠，虽然从其言语中听出了敌意，可是高峰还是开口问道。

　　随着高峰的问话，那名精瘦男子一下子将目光投注了过来，似乎是有些意外高峰竟然如此直接便是出来，他还是冷冷的一笑，随即身形骤然一抖！

　　“咻咻咻……”

　　仿若瞬间化作了风中精灵一般，这男子以一种高峰脸色一变的速度极速的闪烁着，瞬间在高峰面前七八米处停了下来。

　　“这速度……好快！”

　　高峰只觉得自己的喉咙一干，眼中露出一丝忌惮和警惕。

　　虽然对方刚刚施展的速度远远不如克劳德那般诡异到骇人的地步，可比之高峰的速度却是要快上不少，即使是高峰运转起周身灵力和罡劲，也要比之弱上一筹！仅仅是速度而言，高峰便先天的处在了弱势！

　　衣角翻飞，这名精瘦男子脸上却是噙着一抹傲气，俯视着高峰，语气中隐隐透漏出一种高高在上的味道：“你便是高峰么？我乃是核心真传弟子贾里德，我今日要与你死战一场！你可以拒绝，但是那样的话，你在我眼中便是一个最懦弱的废物！废物！明白么？”

　　贾里德一语道出了自己的来历，同时也是运用了最简单的激将法，想要激怒高峰与其一战。

　　“咻咻咻……”

　　就在这时，一道道流光已然一闪停顿了下来，露出了众多闻讯赶来抽热闹的长老。而在这群长老之中，一个青年正独自盘坐在数百米外的一个石屋上，眉毛如剑，露出雍容尊贵的气息，如同帝王一般，正是布拉。

　　“竟然是贾里德！他可是核心真传弟子中布拉一派的强悍存在，剑帝初阶的实力，乃是核心真传弟子中绝对的前五！他竟然要邀战这高峰，看来是受到了布拉的指使！”一名长老一下子认出了场中的精瘦男子，低沉着声音道。

　　“不知这高峰敢不敢迎战？”另一名长老点了点头，低声道。

　　“难说，毕竟这贾里德可是剑帝初阶的强者，他与其在灭绝血台一战，岂不是自寻死路？”

　　一名名长老围成一个大圈子，悄然的彼此议论着，似乎很是期待高峰能够与贾里德一战。

　　“哦？剑帝初阶？看来这贾里德实力不弱，竟然是受到那布拉的指使，想要将我扼杀在摇篮中么？我没有主动招惹他，他竟然便派人想要置我于死地，哼！布拉，这笔恩情，我高峰记住了！”眉毛一挑，高峰愕然了片刻，随即目光中猛然迸射出一股凶狠的目光。


第0487章 绝灭血台

　　高峰骨子里本就是一个嗜战的狂热分子，只是轻易不愿招惹他人，可一旦被人激怒，却是会彻底爆发出他的本性。而且因为意外的融合了骨元力的缘故，有些继承了凶兽狂野嗜血的本性，因此也不是一个容易受他人欺凌的存在。

　　“哈哈哈……你不敢接战么？废物！连老子的挑战都不敢应战，简直不配与我并称为核心真传弟子！”狂笑一声，贾里德脸上讥笑连连，接着讽刺道。

　　他既然答应了布拉，自然是要竭尽所能的激怒高峰，然后再绝灭血台上为其抹杀这个未来的隐患，这等意图便如同他的激将法一般，显而易见。可是明明知晓他的乃是激将法，可在众目睽睽之下，受到这般凌辱，贾里德不信，高峰依旧能够忍耐！

　　瞥了眼露出傲然姿态的贾里德，高峰却是笑了，如同在看一个可怜的小丑一般。

　　“哼！废物么？我最讨厌这两个字了！既然你想要证明谁才是真正的废物，那我便如你所愿！”冷笑一声，高峰在众人愕然的目光下，语气更加张狂的道。

　　其实只从突破淡银罡劲后，他的实力便是不再畏惧剑帝级别的强者，而且如今自己体内的灵力更是突破至了剑王境界，再加上狂龙升天拳，绝灭脚，玄龟磐石掌，这诸多绝招在身，高峰自然是不会畏惧。甚至于，在高峰的心中，早已渴望与一名真正的剑帝强者一战，来证明自己！

　　既然对方如此咄咄相逼，那便战吧！

　　“轰……”

　　听闻高峰更加嚣张的言语，众多围观的长老尽皆是脸色一变，他们也没有想到，高峰身为一名核心真传弟子，面临一名剑帝级别，足以踏入核心真传弟子前五的强者邀战，答应的竟然如此爽快！

　　“这小子如此轻率的答应，看来实力定然不凡！很有可能已然可以力敌剑帝强者，只是我很怀疑，他明明刚刚突破剑王境界，究竟凭借什么，竟然敢如此爽快的答应？”

　　“反常必有诈！我也感觉这高峰一定是有着什么依仗！武器？绝招？或者是什么？我很期待……”

　　“不论如何，既然他答应了，我们倒是可以看一场好戏！哈哈哈……”众多长老你一言我一语，越发的期待高峰和贾里德的一战了。

　　脸上一阵青一阵红，贾里德似乎也没有料到高峰竟然如此强硬，自嘲的哈哈一笑，随即目光中猛然射出两道寒芒，无比森然的道：“哼！好狂妄！既然如此，我们也不要再废话了，绝灭血台上见面吧！另外告诉你一件事，五年前，我曾经将一个如你一般狂傲的核心真传弟子小辈击杀当场，血染血台！而你，今日便要步他的后尘了！”

　　贾里德语气越发的森然，猛然提起这件事情，想要在高峰心中暗暗种下一个自己实力强横的种子，这样在交战中便会不自觉的在气势上落入下风。

　　而高峰闻言，却是丝毫不为所动，无所谓的耸耸肩，随即傲然的道：“哈哈哈……我倒要看看是谁血染血台！”

　　“你……”

　　气愤的脸色再次一变，贾里德却是不再言语，而是猛然一步跃起，如踏虚空一般，极为张狂的极速的朝着绝灭血台暴掠而去。

　　“剑帝强者的凌空虚度么？有什么了不起的？我如果不是不想浪费灵魂力量，也可以做到！哼！今日便好好的厮杀上一场，我不信以我如今的实力，还惧怕一个普通的剑帝初阶强者！”嗤笑一声，高峰却是自信满满，眼眸中有着炽热的战意，右脚猛然一踹地面，背后豁然间出现了一对华丽的土系灵力双翼，骤然间紧紧跟随，朝着绝灭血台方向掠去。

　　而看到这般场景，众多围观的长老自然是不再次迟疑，纷纷化作一道道流光，尽皆朝着绝灭血台掠去，前去观战。

　　“哈哈哈……看热闹去！”

　　“看来今日有可能会有核心真传弟子陨落了，而这个人极有可能便是这个高峰！”

　　一道道灵魂力量在虚空中回荡着，原本还有着不少人的碧波湖一下子彻底的清净了下来。

　　“哼！我如今虽然没有十足的把握击败剑帝强者，可是也绝对算是比较强的一类剑帝强者，仅仅凭借淡银罡劲便是先天占据了优势，再加上我已然达到剑王级别的五系灵力，我倒要好好的战上一场！”冷哼一声，高峰身形却是如电般，按照自己印象中绝灭血台所在的方向掠去。

　　于此同时，在小圣界的中央，有着一个高高耸立的巨大血色石台，这石台似乎耸立在世间太过久远了，虽然残破的并不严重，却给人一种万古沧桑的错觉。一条条大小不一的裂痕密布，幽冷的气息弥漫在石台上，更是充斥着浓浓的血腥气息，似乎这血台本不是血色，只是沾染的血迹太多，染红了的一般。

　　滔天的血腥气息夹杂着一股股阴厉的气息缭绕在四周，令得看到这血台的人都是忍不住心中发怵。

　　而在血台的周围，随意的盘膝坐着十余名中年人或者是老者，这些人无一不是一身杀伐果断的气息，尤其是中央盘踞着的一个老者，身体散发着滔天气息，很是惊人！

　　此人，正是长期呆在绝灭血台，小圣界名义上的第一强者，已然达到剑帝高阶巅峰的鲁道夫。

　　就在这些人静静的盘坐在绝灭血台周围，潜心修炼时，一声声刺耳的破空声突然传来，随即一道道散发着滔天气焰的飘渺阁长老猛然出现在天际，而在这群人的最前方，是一个精瘦男子和一个极为年轻的青年，正是前来一绝生死的高峰和贾里德。

　　咻！

　　几乎是在瞬息间，高峰和贾里德便是来到了绝灭血台之上，毫不停留的降落在了其上，这才摇摇的望向对方，气氛徒然紧张了起来。

　　“咻咻咻……”

　　伴随着二人的身影，其余长老以及几名核心真传弟子也是猛然间停留在了绝灭血台下方，遥望着那高高耸立的血台之上的二人。

　　而面对着这般突如其来的举动，众多原本盘膝而坐的长老也是一愣，随即脸上露出狂喜和嗜血的表情，兴奋的望向血台上已然是针锋相对的二人。

　　他们对于这般场景也算是见过了不少次，每次都是双方发生大的争执，然后选择在绝灭血台之上一决生死，而这，也是他们最愿意看到的事情。


第0488章 足以！

　　“那名年轻人是谁？”双目中射出两道寒芒，盘膝而坐的散发着滔天气焰的鲁道夫开口了，脸上露出一丝疑惑。

　　小圣界内的长老和核心真传弟子他大都认识，可是高峰这个陌生面孔他却是没有一点印象，不由的开口对着一名降落而下的长老开口询问道。

　　而猛然听至对方问话，那名长老一愣，眼中露出极深的忌惮，慌忙恭敬的一礼这才开口道：“此人名叫尼斯拉齐·高峰，乃是核心真传弟子。刚刚与贾里德在碧波湖发生了争执，因此才会来到此地。”

　　随着这名长老的回答，众人这才恍然，只是目光闪烁，脸上有些怪异，均是将目光再度投向了鲁道夫。

　　而在听闻高峰这个名字时，鲁道夫也是一愣，随即仔细的在高峰身上打量了许久，这才再度收回了目光，并没有开言，只是他那眼角的余光却是猛然射向一名隐匿在众人中的男子一眼，眼光中满是警告之意。

　　而这名被其暗自警告的男子，正是不知何时也到来了的布拉。

　　他似乎有些惧怕鲁道夫，眼神有些闪烁的躲过了其注视，不敢与其直视。

　　“这小子便是高峰么？我兄弟克劳德果然是有眼光，我虽然不能确定，可是此子，定然不凡！”心中暗自赞叹着，鲁道夫眼眸中光芒闪烁。

　　“大哥，既然这小子是克劳德大哥传言要我们照顾一二的那小子，您怎么不阻止这场争斗？毕竟核心真传弟子却是可以在绝灭血台上击杀对方，而不需要负任何责任的。以贾里德足以在核心真传弟子中排前五的实力，这小子多半不是对手！而且我隐隐感受到，这高峰体内的灵力波动，似乎还没有达到剑帝级别。”

　　就在这时，一名身披血色长袍的长老眉头一皱，轻声的在鲁道夫身旁询问道。

　　嘴角挑起一抹意味深长的弧度，鲁道夫却是摇了摇头，缓缓的开口道：“那可不见得，这高峰既然可以被我兄弟瞧得上眼，不可能如此无用！”

　　而就在他说话的时候，绝灭血台之上的战斗却是已然到了一触即发的地步。

　　“呼呼呼……”

　　迎着那轻轻吹拂着的微风，高峰此刻战意高昂，死死的盯着对面的贾里德，一股绝强的气势轰然间爆发开来！

　　“轰隆隆……”

　　一股股犀利无比的银白色罡劲缭绕在其周身，高峰并没有动用他顶级凶兽的威压来辅助战斗，也没有施展出体内的灵力加以辅助，而是只单单的动用了淡银罡劲和肉体力量，想要凭借这个与之厮杀。

　　淡银罡劲本就是相当于剑帝级别的力族强者才能拥有的，再加上其犀利霸道的特性，以及锤炼的近乎变态的肉体，对付一个同样是剑帝初阶的强者，在高峰看来，足矣！

　　感受着淡银罡劲为自己带来的强横感觉，高峰捏了捏拳头，那种全身尽在掌控的感觉油然而生，洒然一笑，眼眸火热的望向对面的贾里德。

　　“你不是要与我一战么？那便战吧！”隆隆声响回旋天际，再配合上高峰那周身缭绕在淡银罡劲内的身体，十分的惹眼！

　　“嘶……”

　　眼看这一幕，不仅是贾里德，就连最是坦然的鲁道夫也是脸色骤变，露出难以置信的表情！

　　“不可能！”

　　“这……这是……”

　　“好霸道犀利的力量！怎么不是五系灵力？难以置信！简直是难以置信！本来以为卡卡罗可以施展光明灵力，足够变态了，这又是什么灵力？如此犀利霸道？”一名长老狂吼出声，似乎难以置信。

　　几乎是在高峰施展出他淡银罡劲的瞬间，所有围观的人尽皆震动，难以置信，怎么也没有想到高峰竟然可以施展出如此骇人的力量。

　　这些长老和核心真传弟子虽然都是学识渊博之辈，可是对于力魔族的淡银罡劲却不知晓，而此地知晓这种力量的，唯有一人，那便是鲁道夫！

　　“神秘力族炼体达到高深境界才可以修炼出来的罡劲！竟然呈现淡银色，应该是足以匹敌剑帝的淡银罡劲！难怪克劳德大哥会看重这小子，他的潜力极强！而且，我有一种预感，他还有更加强悍的底线！”眼眸中精芒爆闪，鲁道夫难得的站起了身来，摇摇的望着那昂然而立的高峰。

　　而听闻如此言语，众多长老虽然仍然不知晓这神秘的淡银罡劲是何物，可是从其言语中，不难听出，此物定然极为不凡！

　　感受着高峰那浑身散发的犀利无比的罡劲，不少长老眼中露出忌惮之色，当然那些整日里呆在绝灭血台的众人，却是尽皆露出了浓郁的战意，似乎很是渴望与高峰好好厮杀一番。

　　相比于这些人的感受，此刻贾里德却是在脸色骤变的瞬间，脑海中念头连连闪烁，有些难堪了起来。原本在他看来，高峰只是一个剑王高阶巅峰的天才弟子，根本无法与他抗衡，可是没想到其不仅拥有着如此骇人的罡劲，而且神态从容，似乎还有一些什么底牌，不禁令他心中一凛。

　　脸色连连变幻后，贾里德狠狠的一咬牙，眼中猛然射出一股凶狠的光芒，却是瞬间摒弃了所有念头，再度望向高峰的眼神已然满是凝重，再无丝毫轻视。

　　“无论如何，你体内的灵力波动始终只是剑王级别，我还不信了，以我剑帝的实力，再加上那一招，还无法击败你！”暗自打着气，贾里德眼眸中再度露出了高傲之色，自信满满。

　　“哼！一个小辈！今日我便要让你知道，做人不要这般狂妄！”冷哼一声，贾里德身形一闪，骤然间便是来到了虚空，也不施展灵力双翼，只是悠然的踏着虚空，显现出他身为剑帝强者的招牌灵魂力量，俯瞰着下方的高峰。

　　“哈哈哈……这次有好戏看了！”

　　“我有种感觉，这次贾里德恐怕是踢到铁板上了！”

　　“我倒要看一看这种犀利无比的劲气，究竟有多强！”

　　“贾里德，希望你不要让我失望……不过这个叫高峰的小子，我倒是有些小瞧他了……”眼眸微眯，望着血台上的场景，布拉暗自思考着。

　　围观的众人你一眼我一语，均是兴奋的望向血台上的虚空，在这一刻，决战即将开始！


第0489章 幻影绞杀

　　仰望着那踩踏在虚空中，傲然俯视着自己的贾里德，高峰心中徒然升腾起一股怒火，他本就是一个骨子里桀骜不驯的人，对于那些蔑视自己的人，极为厌恶，而贾里德这般模样，却是令他有些怒了！

　　以前他实力弱小的时候，面对强者这般的蔑视，只能选择忍耐，可是此刻，他却是有了反击的能力。

　　“嗤啦！”

　　背后猛然展开一对耀眼的淡银色罡劲双翼，高峰沐浴在浓郁的淡银色罡劲之中，散发着滔天霸道犀利的气息，骤然间便是来到了虚空，并没有直接出手，而是与贾里德遥遥相对。

　　“哼！我本不想与人为敌，奈何有些人却是步步相逼，这样也好，正好检验我如今暴增的实力，是否能够战败剑帝初阶的强者！”心中冷哼一声，高峰眼眸中战意凛然。

　　高峰在小圣界独自潜修了五个月，虽然实力突飞猛进，却是没有人来印证，如今却是一个绝佳的机会，更是可以借机好好的发泄一番。

　　“你是叫贾里德对吧？你不是要邀战我高峰么？还不动手？”沐浴在浓郁的淡银罡劲之中，高峰已然摆开了接招的架势，这才傲然的开口道。

　　“狂妄小辈，接招！”

　　听闻高峰那傲慢的言语中流露出的轻蔑，贾里德勃然大怒，刹那间展开了攻击！

　　“嗡嗡嗡……”

　　贾里德身形在骤然而动的瞬间，身体猛然迸射出浓郁的风系灵力，而其身影却是轻轻一颤，瞬间化作了足足十余道身影，猛然间将高峰包裹在了中央，同时尽皆手中出现了一柄幽蓝色的长枪，直直的一刺！

　　“嗤啦！”

　　如同欲要将天地都一击刺碎一般，那幽蓝色的长枪如龙虎厮杀，凶蟒绞杀一般，带着一股犀利霸道的气息，骤然间齐齐刺向高峰。

　　“幻影绞杀！”

　　伴随着这气势惊人的一招，贾里德那森冷的声音猛然回荡虚空，给人一种极为震撼的感觉。

　　仅仅是这一刺，便是显现出了他作为剑帝强者的强悍，而这一招正是他感悟风系灵力，独自创出的极为自傲的一招，幻影绞杀！

　　而他这一招与当年汉兰达击败高峰时的招式有些相仿，均是幻化出了几道幻影，迷惑对方，然后借机凶狠的一招袭杀。可是与幻影绞杀相比，汉兰达的招式就有些太过小儿科了，无论是气势，幻影，或者是攻击手法，均是要弱上太多！

　　在感受到贾里德这招幻影绞杀的袭来的瞬间，高峰面色一下子显现出了凝重，他竟然是无法一下子辨认出这十几道身影哪一道才是贾里德的真身，而就在他迟疑的刹那，其凶悍的一招袭杀已然到来。

　　“哼！”

　　冷哼一声，高峰身形一震，双掌猛然伸开，就这样在虚空中一步步的踏出，瞬间便给人一种稳若泰山，岿然不动的味道。双掌之上蕴含着强横的力量，更是萦绕着一缕缕犀利的淡银罡劲，每一掌都似乎有着开碑破石，毁灭万物的气焰。双掌极速在周身拍出，竟然在四周形成了一道手掌组成的壁垒，牢牢的将其保护在了中央！

　　玄龟裂石掌！

　　高峰却是在这一刻施展出了得至黄金巨龙的玄龟裂石掌！

　　“砰砰砰……”

　　刹那间，贾里德的长枪便是袭杀而来，如同一条阴险的恶龙一般，划过一道玄妙诡异的弧度，骤然间刺向了高峰的后背！

　　“呼！”

　　感受着背后那威力大增的劲风，高峰霍然间回转身躯，同时双掌缭绕着浓郁的淡银罡劲，背后罡劲双翼煽动间，身形已然后退了数米，这才双掌猛然狠狠一拍，重重的拍在了幽蓝色长枪的枪杆之上！

　　“铮铮……”

　　长枪发出金铁般的鸣叫，却是瞬间化作一道流光，朝着后面射去，露出了仓皇紧抓长枪的贾里德。

　　“好强悍犀利的劲气！罡劲？这小子好强悍的诡异力量，还有他那一套掌法，很是不凡！”面对着逃过自己绝招下的高峰，贾里德眼神闪烁，随即再度阴狠的一笑，身形一闪间，飘逸灵动，可是速度却是快的惊人，仿若一道清冷的风一般，骤然间再度来到了高峰的近前，影却是轻轻一颤，瞬间化作了足足十余道身影，猛然间将高峰包裹在了中央，同时尽皆手中出现了一柄幽蓝色的长枪，依旧是直直的一刺！

　　可是这依旧是刚刚一样一般无二的招式却是令得在场的人一楞，随即均是露出了笑容，明白了贾里德的心意。

　　“我不信你一直可以这般防御！刚刚不是还很是狂妄么？怎么现在龟缩在那里了？”贾里德傲然的声音在空中回荡着，隐隐带着一股戏谑的味道。

　　他虽然不能击破高峰玄龟裂石掌的防御，可是却是要在言语和气势上占据一些上风，仅此一点，便是显现出了他极深的城府。

　　“哼！竟然如此无耻！”在贾里德再度施展出幻影绞杀的瞬间，高峰冷哼一声，脑海中飞速的闪烁着最佳的破解方法，随即眼中光芒一闪，瞬间有了决定。

　　身形急速的飞退着，同时双目却是猛然间闭上，高峰双掌骤然间紧捏，同时身形微微弓起，如同欲要发怒的狂狮一般，一股霸道雄浑的气势有种欲要喷薄而出的感觉。

　　而在高峰紧闭双目的瞬间，他却是瞬间调动了自己那强悍的感知力，感受着四周一切五系灵力的变幻！

　　“咻咻咻……”

　　随着高峰那近乎变态的感知力下，瞬间察觉到了四周那流动着的浓郁五系灵力，而在这浓密的五系灵力间，有十几道正在逼近自己的强横风系灵力波动，其中一道却是比之其余的都要强横不少，显然便是那贾里德的真身所在！

　　“哼！就是这一道！”

　　高峰心中飞速的闪过这个念头，脸上却是有了一抹笑容，也不睁开双眼，依旧是紧闭着双目，只是那原本缭绕在周身的淡银罡劲，以及众多猛然迸射而出的淡银罡劲，在瞬息间在高峰的双拳之上凝聚出了一个近乎实质化的银白色拳套！

　　这拳套徒一形成，便是散发出滔天的气焰，使得双目紧闭的高峰气势随之节节攀登，令人心颤！


第0490章 强横拳法

　　“且看他如何抵御贾里德这一招幻影绞杀！即使是我，面对这一招，也唯有展开我的绝招弥天风刃才可以抵御……”一名长老眼中神光沾沾，津津有味的观看着。

　　“好惊人的罡劲！刚刚一掌击退贾里德的凶猛一刺，如今更是被高峰全部凝聚在了双拳之上，看来他这次是要施展拳法来抵御这一招了。只是，他为何要闭上双眼？莫非……”

　　“好惊人的犀利气息！这罡劲不凡！”

　　在高峰将罡劲拳套形成的瞬间，台下围观的众人一时间议论纷纷，只是大多数人依旧看好贾里德，认为高峰如今只有被动防御的，没有丝毫反击的机会。

　　“此子不凡！他似乎是要凭借自己的感知力来断定哪一个才是贾里德的真身，果然是个人物……”鲁道夫轻轻喃喃着，看向高峰的眼神越发的喜欢了起来。

　　身形瞬间幻化做十几道幻影，再度展开自己的绝招幻影绞杀，贾里德心中很是傲然，待得瞥见那紧闭双目，双拳之上迸射出滔天犀利气息的高峰，不禁面色一变，有些怒了！

　　在他看来，高峰这般做法，无非是在故弄玄虚，表现出对自己的轻视。

　　“明明无法破解，还在故弄玄虚！”冰冷的哼了一声，贾里德的速度越发的快了，携带着隆隆的破空声，十几道身影均是一模一样，散发着凶悍的气息，十几杆幽蓝色的长枪，齐齐的向着那依旧双目紧闭的高峰，欲要一举将其击杀。

　　对于贾里德的冷嘲热讽，高峰自然是不会放在心上，凭借着那强悍的灵力感知力，静静的等候着贾里德攻击的到来。

　　其实这一切几乎是在三个呼吸间完成，而三个呼吸后，贾里德便是再度携带着十几道一模一样的分身，呈现包抄的姿态，将高峰牢牢的围困在中央，欲要直接展开袭杀。

　　“噗嗤！……”

　　接连不断的虚空撕裂般的声响中，贾里德那仿若恶蟒绞杀般的袭击已然再度临近高峰身体不足三米的距离！

　　而就在这时，原本蓄势待发的高峰动了！

　　“轰隆！”

　　高峰骤然动了，身形如龙蛇起舞，脚下更是连环的踏出，步罡踏斗一般，双拳却是冉冉升腾而起，欲要充塞天地一般的威猛无双。

　　“嗡……”

　　高峰那极速以某种特殊轨迹轻微颤抖的双拳骤然间一吐，一股呈现螺旋状的强悍力量便是如同无形的螺旋枪一般，发出尖锐的空气爆鸣声，似乎虚空都隐隐的颤抖了起来。

　　更加骇人的是，高峰双拳之上那一双银白色散发着滔天犀利气息的耀眼拳套，令得高峰的攻击再度提升了一个档次。他双拳竟然是如同预知了贾里德的真身一般，身形豁然一转间，骤然间轰杀而出！

　　“轰隆隆……”

　　如同携带着滔天巨响的长枪瞬间划过一道诡异的弧度，骤然间与同样轰杀而来的双拳撞击在了一起！

　　“轰隆隆……”

　　仿若要震耳欲聋的惊人巨响中，高峰的双拳已然狠狠的砸在了贾里德的长枪之上，发出一声惊天的锵锵声响。

　　而随着两人拳枪的瞬间相交，顿时一股肉眼可见的空间涟漪竟然骤然间形成，随即缓缓消散于无形，由此一击，也可以看出两人这一击威力是何等的惊人！

　　“嗡嗡嗡……”

　　一股仿若海浪般奔腾不息的银白色犀利罡劲却是已然疯狂的顺着长枪，携带着螺旋力骤然间涌入了贾里德的体内！

　　“不好！”

　　感受到不妙的贾里德暗呼一声，脸色骤然大变，毫不犹豫的运转起周身的灵力和灵魂力量，齐齐的朝着那开始在自己体内疯狂肆虐的犀利罡劲涌去，想要将其彻底的消失泯灭。

　　可是他却是有些小瞧了这些银白色罡劲了，作为足以压制同级别灵力修炼者一头的淡银罡劲，如果如此容易抵消，也不会成为力族最大的依仗了。况且，这罡劲中又夹杂了高峰的螺旋力感悟在其中，以狂龙升天拳脱壳而出的绝世拳法轰击而出，自然不是那般容易的。

　　身形骤然暴退的同时，贾里德足足用了五个呼吸的时间，总算是将那股轰击入自己体内的淡银罡劲抵消，却是忍不住吐了口鲜血，受了一些轻伤。

　　仅仅两招，贾里德便是落在了下风！

　　而就在抵消了这诡异的罡劲后，贾里德这才轻呼了口气，可是紧跟着，脸色却是骤然间露出惶恐和愤怒的表情。

　　因为就在此时，高峰已然再度脚步一迈，龙行虎步一般，双拳再度霸道凛然，仿若神龙升空般，凶横的袭杀而来！

　　“哼！我倒要让你尝一尝这脱壳于狂龙升天拳的味道！”高峰嘴角挑起一抹残酷的笑容，眼眸中露出滔天的战意，双拳之上那已然实质化的拳套猛然间迸射出耀眼无比的光芒，似乎愈加的犀利强悍了起来。

　　“嗡……”

　　就在这时，台下的众多长老这才全部反应了过来，尽皆动容！更有不少长老揉了揉眼睛，似乎有些难以置信。

　　“好强横的拳法！我想要与他战上一场！”盘坐在鲁道夫身旁不远处的一位壮汉模样的长老眼中战意凛然，一副跃跃欲试的姿态。

　　“果然不愧是那神秘力族最大的依仗，此子潜力之巨大，甚至超越了布拉，直逼卡卡罗……”鲁道夫眼眸闪烁，心中突兀的浮现出了这个念头。

　　“这高峰好强！那是什么拳法？霸道绝伦，堂堂皇皇，一往无前的气势更是玄奥无比，难道是……不对！不对……”

　　一名名围观的长老瞬间一片议论，尽皆被高峰的骤然反击震撼的有些发蒙了。


第0491章 风波灭

　　而在这一刻，贾里德的脸色十分怪异，甚至可以说很是难看，阴沉的欲要滴出水来一般。

　　可是高峰那强悍的双拳已然携带着天地之威，轰然间袭杀而来，甚至不给贾里德多一些的思考机会。高峰要做的，便是如此！依仗淡银罡劲犀利霸道的劲气，再加上他那脱壳于狂龙升天拳的威猛玄妙拳法，生生的击溃对方！

　　“贾里德竟然在瞬间落在了下风，我有种预感，他恐怕会败！甚至，伏尸绝灭血台也未尝可知……”一名看起来很有威严的长老抚摸着飘洒的白胡子，品头论足的道。

　　而更多的人却是连议论的时间都没有，双目死死的盯着场中的激斗，生怕错过一个细小的环节。二人一个是核心真传弟子中足以跻身前五的剑帝初阶强者，另外一个更是一来到小圣界，便是做出接连不断的惊人举动，这二人的决战，自然是引得众人的侧目。

　　“是你逼我的！”口中发出这样的声音，贾里德却是似乎瞬间打定了某个主意。

　　眼中露出毫不掩饰的狰狞之色，贾里德狂吼一声，原本精瘦的身躯竟然凭空膨胀了些许，如同充气的气球一般，一股滔天的气息勃然而发，气息之强，竟然隐隐的达到了剑帝中阶的地步！

　　“我施展近乎自残的秘法，换取十个呼吸的修为暴涨，却是足以施展那风波灭了！”

　　气息暴涨间，贾里德冷漠的望着那依旧勇往直前向自己一拳轰杀而来的高峰，毫不犹豫的身体猛然涌现出一股股精纯无比的风系灵力。

　　“嗡嗡嗡……”

　　这风系灵力徒然涌现而出，便是猛然间环绕在贾里德身旁，将其牢牢的包裹住，骤然间沸腾了起来，骤然间形成了一个以其为中心极速旋转的漩涡，随即他手中的长枪一抖，这漩涡便是猛然极速浓缩，化作一抹梦绚神迷般的匹练，散发出泯灭的气息，骤然间在长枪的携带下，化作一抹残影袭杀向高峰！

　　“我倒要看一看你如何抵御我全力一击的风波灭！”张狂的大笑着，贾里德心中却是郁闷的欲要吐血。毕竟强行施展风波灭，对其伤害太大，甚至会损伤到本源，永远再也无法提升实力。

　　可是此刻已然暴怒的贾里德却是来不及过多思考了，他要做的便是击杀高峰！

　　“好强的一招！”

　　高峰心中一凛，瞬间感受到了这幽蓝色长枪之上流转的泯灭气息，不禁一脸凝重，死死的望着那化作一道梦炫神迷般的匹练的长枪，脑海中瞬间闪烁过万千念头。

　　“嗤啦！”

　　就在高峰思考的瞬间，贾里德那幽蓝色的长枪已然携带着剧烈的泯灭气息，径直的刺向高峰的胸膛！如果这一刺刺中，高峰必死无疑！

　　“哼！本来不想暴露我这一杀招，现在却是不得不暴漏了！”心中暗自感叹了一声，高峰双拳依旧霸道绝伦的轰向贾里德，可是浑身的肌肉却是瞬息间绷紧，丝丝血肉都兴奋的战栗着，眼眸中那战意更是愈加的浓郁了起来！

　　“轰！轰！”两声滔天的巨响声中，高峰双拳凶狠无比的撞击在了那幽蓝色的长枪之上，顿时闷哼一声，脸色一下子苍白了下来。硬生生的咽下一口鲜血，高峰却是来不及去理会自己的伤势，因为他等候的便是那骤然闪逝的一丝机会！

　　这一丝机会，不容有闪失！

　　感受着高峰双拳之上无匹的劲气轰击，贾里德此时暴涨至剑帝中阶的实力，在加上那绝招风波杀的泯灭气息，却是彻底的将那两股劲气抵消，力量大减，轻轻一颤后，却是毫不停留的再次刺向高峰的胸膛！

　　“哈哈哈……死吧！死吧！”心中癫狂的大笑着，贾里德脸上露出嗜血的神情，他已然可以预感到自己那幽蓝色长枪刺破高峰胸膛的场景了。因为此刻，两人的速度实在是太近了，仅仅半米多的距离，几乎是瞬间便可到达！即使是自己这风波杀被高峰的双拳抵御，卸去了七层的威力，可是仅仅余下的三层，也足以瞬间将其洞穿！

　　而在此刻，不仅是贾里德，几乎所有的长老都是露出了惋惜的表情，在他们看来，高峰这个潜力无限的青年，即将要陨落了！

　　双目依旧死死的盯着绝灭血台上空，布拉此刻心中却是升腾起一股莫名的感觉，虽然不太清晰，但是却让他隐隐有些不安。

　　众人之中最是沉稳的淡定的依旧是鲁道夫，他还是一副波澜不惊的模样，平静的仰望着血台上厮杀的二人，嘴角挑起一抹意味深长的弧度。

　　“我可以隐隐感受到高峰这小子体内有着一股强悍的灵魂力量，虽然也许量上不如剑帝强者，可是质上却是要强上数筹。而如今面临这等场景，他依旧没有施展出灵魂力量，看来他还有着后招为贾里德留着。希望他可以再度给我一个惊喜吧……”

　　果然，如同鲁道夫意料的一般，高峰依旧留有后手，而且是一个足以震撼众人心神，令他们难以想象的震撼！

　　“给我滚！”

　　强行咽下一口鲜血的高峰眼眸中战意滔天，他之所以要迎接贾里德的风波杀，乃是有打算的，完全接住这一招，高峰其实可以办到，可是他却没有，因为那样他会受很重的伤，这样的结局不是他乐意看到的。

　　将对方的攻击威力和速度削弱，然后再施展出他身为炼体强者的依仗和一大绝招，才是高峰的真正目的。

　　口中发出震耳欲聋的暴喝，高峰此刻也是厮杀出了真火，完全不顾自己体内那绞心的痛楚，不去理会那泯灭气息在自己体内肆虐，硬凭自己强悍的肉身来将其磨灭，而他却是在那幽蓝色长枪一颤的瞬间浑身的肌肉如波浪般诡异的蠕动了起来！

　　“哗啦！”

　　原本刚强如钢铁浇筑的强横肉身，在这一刻却是变得绕指柔一般的轻柔，在贾里德难以置信的目光中，扭曲出一个难以置信的弧度，堪堪的躲过了这一枪，随即一拳霸道的直接轰在了依旧心神轰轰声响的贾里德身上！

　　肉身诡异的大幅度极速蠕动，这便是高峰欲要施展的破解之法，也是高峰炼体有成以后最大的一个绝招！

　　终于在这一刻，他毫不犹豫的施展了出来！


第0492章 狠狠羞辱

　　“我不相信！”

　　口中发出凄厉的嘶吼，贾里德脸上骇然之色如同凝固了一般。他怎么也想象不到，高峰竟然会骤然施展出如此诡异的招式，浑身刚强如铁的肌肉猛然轻柔如水，竟然可以极速扭曲一个如此夸张的程度。

　　别说是他了，在场的所有人均是没有想到这个结果，脸色一个个变得精彩无比。

　　“噗嗤！”

　　一大口鲜血喷洒而出，贾里德的状态极速的削弱着，可是眼眸中却是一片血红，如同要择人而噬一般凶残，身形如断了线一般的风筝，猛然间砸向绝灭血台之上。

　　“嘶……”

　　直到此时，围观的众多长老这才齐齐倒抽了一口凉气，对于高峰那骇人的表现有些麻木了起来，似乎是这一日将多年的骇然全部用尽了一般，一个个表情僵硬，脑筋有些转不过弯了。

　　“果然没有令我失望！哈哈……这小子又给了我一个不小的惊喜……”鲁道夫嘴角那抹意味深长的笑容在这一刻晕染开来，那常年冷漠的脸上竟然浮现了一抹笑容。

　　而原先一些极度渴望与高峰一战的长老也是许多都保持了沉默。高峰与贾里德虽然交战时间不长，可是却一次次的带给人惊喜，这种视觉和心灵上的冲击，甚至令得一些长老心中暗自有了这高峰无敌的念头。尤其是一想到高峰那诡异莫测的身躯扭曲程度，不少长老更是暗自抽了一口冷气。凭借这一招，高峰在近身战上已然是少有人敢于匹敌了。

　　“淡银罡劲，的却是足以匹敌剑帝强者！”俯瞰着那狠狠砸向血台的贾里德，高峰心中此刻热血沸腾，他这次算是真正的击败了一名剑帝强者，而这也预示着，他已然有了踏足大陆巅峰强者之中了。即使不是绝强的那一个层次，却也不再是任人摆布的弱者了。

　　“轰隆隆……”

　　背后耀眼的淡银罡劲双翼一煽，高峰极具冲击力的骤然间降落而下，右脚如同一柄大斩刀一般，凶狠的直劈向刚刚撞击在血台上的贾里德身上。这一招劲气十足，如果再度轰击在贾里德的身上，他不死也要重伤。

　　而高峰想要做的正是如此，狠狠的羞辱对方，将其蹂躏的毫无反抗之力，这样也可以在飘渺阁竖立自己的威信和地位。至于要灭杀对方，高峰却是没有这个念头，虽然他骨子里嗜杀，可是却不会滥杀。

　　“给我死！”

　　此刻的贾里德彻底的陷入了歇斯底里的暴怒中，厉吼一声，脑海中那磅礴的灵魂力量疯狂涌出，骤然间便是化作一道巨大的灵魂匹练，向着那右脚狠狠劈向自己的高峰刺来！

　　“我不信你一个剑王强者可以抵御我全力一击的灵魂攻击！”心中发出这样的愤怒吼声，贾里德气势却是再度的衰弱了些许。

　　“嗡嗡嗡……”

　　灵魂力量攻击速度何等惊人，几乎是一个眨眼的功夫，便是携带着一丝丝透明的涟漪，散发着沉闷的压迫感，瞬息间没入了高峰的体内。

　　“灵魂防御！九重塔！”

　　暗喝一声，高峰慌忙调动起自己体内那一股股精纯的灵魂力量，按照那魂技上记载的防御之法，瞬间在自己的体内形成了一道类似于塔的灵魂防御，将自己的灵魂牢牢的保护在了中央。

　　而就在他那九重塔的灵魂防御刚刚形成的一瞬间，贾里德的灵魂攻击便是来了！

　　那灵魂力量徒一进入高峰体内，便是势如破竹般的径直朝着他的脑海奔涌而去，欲要将其灵魂直接抹杀。虽然贾里德没有什么魂技，可是凭借他浓郁的灵魂力量，这一击却是依旧按潮涌动，危机四伏。

　　还好，高峰原本体内的灵魂力量便是不弱，更加因为意志力强悍无比的原因，灵魂力量几乎比普通剑帝有着质的提高，再加上那九重塔的灵魂防御，这些加起来便是注定贾里德的攻击乃是徒劳而已。

　　“噗噗噗……”

　　一股股的灵魂力量骤然间撞在了那呈现塔状的灵魂防御之上，荡漾起丝丝涟漪，随即便是消失于无形，没有起到丝毫效果。

　　“果然不愧是专门的灵魂防御之法，防御能力果然惊人！”眼眸中光芒一闪，高峰心中暗自欣喜着，手脚上的动作却是丝毫未减弱，依旧霸道绝伦的一记直劈！

　　“轰隆隆……”

　　强横的肉体力量激荡的空气发出隆隆声响，高峰此刻背后耀眼的罡劲双翼一闪，身体已然极具力感的重重的砸了下来，同时那右脚之上更是有着淡银罡劲环绕，毫不犹豫的一脚踹在了贾里德的身上！

　　此刻贾里德几乎是彻底的陷入了骇然和愤怒中，他怎么也没有想到自己那全力一击的灵魂力量攻击，竟然没有起到丝毫作用。甚至连阻拦对方步伐的作用都没有起到丝毫，这等骇人的事情，却是令其脸色一片呆滞和绝望。

　　“不可能！不可能～！即使是剑帝中阶的强者也不可能如此无视我全力一击的灵魂攻击！”虽然心中发出这样不甘的嘶吼，可是那已然消失的灵魂力量却是轻易的告诉他，这一切都是真的。

　　而高峰却是没有给他太多嘶吼的机会，一记凶狠的直劈，再度令得贾里德吐血飞退，眼珠子都显现瞪了出来，剧烈的喘息着，如同蛤蟆一般匍匐在地，嘴角不断的流淌出鲜血，面部更是狰狞一片。

　　至于台下众多的长老，早已彻底的陷入了呆滞状态，再度看向高峰的目光已然如同看待怪物一般。

　　“嗯！不错！不错！刚刚这小子施展的恐怕是早已失传了的魂技吧？应该是防御类型的魂技。”鲁道夫微笑着点点头，心中暗自道。

　　“哼！滚下台吧！”

　　俯视着那如蛤蟆般匍匐在地的贾里德，高峰身形一闪，已然再度来到了他的近前，在其还没有来得及再度攻击时，已然再次一脚飞踹了出去。

　　“嘭！”

　　胸膛发出如同闷鼓般的声响，贾里德苍白的脸色尽是怨毒，再度狂喷了一口鲜血，身体却是瞬间被踢飞，如同一个漏了气的皮球一般，重重的砸向了绝灭血台下面。


第0493章 恐怖近身战

　　高峰并没有在贾里德落败的情况下，将其一举击杀，虽然狠狠的羞辱了对方一顿，可在这些长老看来已然是太过仁慈了。绝灭血台之上，伏尸当场的事情也是时有发生的。

　　“嘭！”

　　胸膛发出如同闷鼓般的声响，贾里德苍白的脸色尽是怨毒，再度狂喷了一口鲜血，身体却是瞬间被踢飞，如同一个漏了气的皮球一般，重重的砸向了绝灭血台下面。

　　而就在他即将砸落在地的时候，人群中猛然爆射出一道流光，轻易的将其接住，这才再度缓缓的降落在地，露出了身形。

　　“布拉大哥……”脸上一阵青一阵红，此刻贾里德几乎是羞愤难当，沙哑的声音近乎颤抖了起来，暴漏了他此刻的心境。

　　“不要说了，安心调息一下。”伸手拿出一粒散发着香气的药丸塞入贾里德口中，怀抱着贾里德的布拉这才豁然抬头，与高峰隔空相望。

　　稳稳的站立在绝灭血台之上，高峰俯视着下方将贾里德借助的英俊男子，淡笑一声，却是没有开口。不过，他却是知晓，此人，恐怕便是那布拉了。

　　布拉也没有开口，两人就这样静静的隔空望了近十秒钟，布拉徒然洒然一笑道：“小子，你很好！非常好！你等着……”

　　撩完这句狠话，布拉却是身形不再停留，直接化作了一道流光，远离而去。而高峰听闻此言，不禁嗤笑一声，可是心中却暗自警惕了起来，他能够轻易从刚刚那男子身上感受到一股强烈的危机感，甚至可以通过众多长老的对话知晓，对方正是核心真传弟子中赫赫有名的布拉！

　　而显然知道了没有好戏可看了，众多围观的长老这才纷纷化作一道道流光离开，也有不少长老依旧在津津有味的谈论着刚才的决战。高峰在这一战中，给予了他们太多的震撼了，甚至有些难以置信。

　　随意的活动了一下全身，高峰不禁又闷哼了一声，刚刚可是硬抗了贾里德风波杀恐怖的一击，虽然伤势不重，可是还是多少受了一些伤。

　　“还是先回去吧，如果我猜测的不错，这布拉不会如此轻易的善罢甘休。也好，我正好需要好好的磨砺一番！”脑海中千百念头闪烁，高峰背后耀眼的淡银罡劲一闪，身形已然如电般掠下了绝灭血台。

　　而此刻绝灭血台围观的众所长老早已走的一空，唯有几十名看起来长期盘踞此地的长老依旧盘坐在那里，浑身散发滔天的杀戮气息，显示出这些人尽皆是好战的狂热分子。高峰自然不会过多理会这些人，身形一闪，便欲要离开绝灭血台。

　　“小兄弟，留步……”

　　就在这时，一声有些苍老的声音猛然传来，令得高峰一愣，随即扭身循声望去。

　　说话的乃是众多盘膝静坐的长老中气势最强的一个老者，高峰虽然不知晓其名字，可是仅仅凭借他盘踞的位置，再加上那滔天的凶悍气焰，便能够清晰的知晓，这位老者定然不凡！

　　“前辈，不知呼叫晚辈何事？”眼神微闪，高峰淡笑一声，缓缓的开口道。

　　对于这些长老，他其实并不惧怕，即使对方实力再强，自己作为核心真传弟子，他们都不敢真正把自己怎么样。核心真传弟子便如同皇室的皇子，长老乃是大臣，皇子之间可以相互厮杀争夺，可是大臣却是绝对不可以对皇子不利。

　　赞同的点点头，鲁道夫脸上那纵横的脸皮难得的挤出一丝笑容，眼中一抹火热一闪而过，这才缓缓的再度开口道：“老夫乃是鲁道夫，不知克劳德是否将我的名字告诉了小兄弟？我乃是他的生死兄弟，他派人传话要我照顾你一二，今后在小圣界有什么疑问，尽可以来找我！”

　　鲁道夫那苍老的声音在空中回荡着，对于高峰却是没有表露出一丝恶意。

　　“哦？原来如此，那便多谢前辈了！”高峰闻言，眼睛一亮，慌忙恭敬的一礼，算是答谢对方。

　　随意的摆摆手，鲁道夫却是一副无所谓的模样，眼神有些怪异的望了高峰数眼，这才再度开口，道出了他真正的意图和想法“高峰小兄弟，你以后叫我鲁道夫大哥便是。每日里在小圣界那五处地域苦修，哪里及的上在绝灭血台日日厮杀实力增长的迅猛？你索性便留在此地吧，每日里与这些老哥哥厮杀交手，而且他们都不会真正的将你当做生死大敌，不会有性命之忧，你看如何？”

　　听闻如此说，高峰还没有回答，其他盘坐在地上的长老却是全部眼睛一亮，露出期待之色。

　　高峰能够击败贾里德，更是拥有那神秘的淡银罡劲，诡异的肉身扭曲之术，在这群人看来，却是一个绝佳的厮杀对象。如今听闻鲁道夫的言语，似乎有心将其留下，因此不禁有些期待了起来。

　　高峰也没有料到他竟然是这个意图，顿时一愣，眼中露出了犹豫之色。他自己也知晓在这绝灭血台定然是一个绝佳的修炼之所，可是从本质上，他却是更喜欢在小圣界其他的区域自由自在的修炼，因此一时陷入了两难的境地。

　　鲁道夫平静的望着脸色连连变幻的高峰，一脸微笑，并没有继续开口，而是任由其作出选择。

　　“大哥，我回去好好想一想，不知可否？”沉吟少许后，高峰终于是缓缓的开口，带着询问的语气道。

　　“好！任凭兄弟自己抉择！”鲁道夫倒是依旧一脸的微笑，豪迈的道。

　　他对于高峰很是满意，甚至是生出了欲要压制实力，与之一战的念头，因此也不强求高峰，只是任他自己做出决定。

　　“如此，那便多谢大哥了！”高峰脸色一喜，朝着鲁道夫再度恭敬的一礼。

　　“大哥，小弟还有一些事情，就不在此过多逗留了，如果做出决定，说不定还要麻烦大哥照顾一二呢。”和煦的一笑，高峰随即背后耀眼的罡劲双翼一煽，便是化作了一道流光，再度朝着碧波湖掠去。

　　而直至他的身影彻底的消失在了天际，盘膝坐在鲁道夫身旁的一名长老却是忍不住开口询问道：“大哥，你觉得这个高峰会再度来我们这绝灭血台么？”

　　他这一句话，几乎是道出了此刻所有人的心声，因此所有人均是将目光牢牢的望向依旧是淡笑着的鲁道夫。

　　“他会的……”鲁道夫缓缓的点点头，嘴角挑起一抹意味深长的弧度，语气无比坚定的道。


第0494章 卡卡罗的约战

　　碧波湖上，此刻有着一个精巧的木质小船正在碧波湖内随意的随波逐流，很是肆意洒脱。

　　在小船之上，端坐着两个人，一人乃是妖孽级天才卡卡罗，另外一名却是声名赫赫的不拉。

　　两人就这样静静的相互对望着，气氛有些凝重。

　　“呼！”

　　许久过后，布拉这才淡笑着道：“卡卡罗，你不是说我只要试探出那高峰是否值得你出手，你再决定是否出手么？如今贾里德还在养伤，再加上那诡异的罡劲和可怖的近身战，你觉得这些可够？”

　　布拉一边说着，一边悄然的打量着卡卡罗的表情。布拉丝毫没有掩饰想要卡卡罗出手的意思，直接便是问了出来。

　　冰冷的眼眸中猛然迸射出炽热的光芒，卡卡罗难得的咧嘴一笑，却给人一种心悸的感觉，一股冷冽的气息缭绕在其周身。

　　“我会出手……三天后，绝灭血台我要越战他，你去传扬出去吧。”并没有多言，卡卡罗一如往日的冷漠，只是他那冰冷的眼眸中难得的露出了兴奋的光芒，似乎一个发现了猎物的猎人一般。

　　听闻卡卡罗如此说，布拉缓缓的笑了，满意的点点头，随即将目光投向了这波光粼粼的湖面，不再言语。

　　“这个卡卡罗乃是修炼的光明灵力，更是来自于那神秘的圣界，底牌层出不穷，必然可以击杀那个高峰！哼，不过任你有万般本领，最终的圣主位置却必然会是我的！如今我的八荒撼天刀法已然修炼到了第五刀，一旦我修炼至第八刀……”布拉嘴角扬起一抹弧度，心中却是有着自己的小算盘。

　　对于他来说，每一个阻碍他获得圣主位置的核心真传弟子都是敌人，只是此刻卡卡罗羽翼已然丰满，无法斩杀，他也只有借助他的力量，为自己除去其余的一些大的隐患。高峰表现的实力实在是有些太过惊人了，而且他至始至终都没有施展他体内的灵力，显然是有所保留，越是如此，布拉便越是忌惮，恨不得立即将这个大患除去。至于借刀杀人，正是他最擅长的手段。

　　而此刻的高峰正盘膝坐在碧波湖附近的一个石洞内，也不去查看四周那随意刻画的文字和图案，只是闭目静静的调息着。

　　嗡嗡嗡……

　　随着高峰《五灵裂天诀》连连打出，顿时被浑身包裹在一团雾状的五色灵力之中，他面色一片平静，体内那一枚五系灵核却是骤然间极速的旋转了起来，极速的吞噬着没入其体内的一股股灵力。

　　这耀眼的五系灵核剧烈的旋转着，不时的散发出一股股五系灵力，在高峰体内四处流转，滋润着他的肉身。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　高峰的心脏猛然剧烈的跳动了起来，足足快了近十倍！仿若在这一刻，高峰的心脏变成了一尊巨锤，每一次跳动都发出轰鸣声响，好像战鼓齐鸣，沙场点兵，而随之一股股犀利的淡银罡劲骤然间奔涌而出，开始再度锤炼起他的血肉筋膜，高峰体内一阵阵酥麻的感觉，便是再度感受到了体内力量的暴增，不禁脸上露出了一抹笑容。

　　“还是再度为五行神魄珠注入五系灵力再说……”

　　眼眸中光芒一闪，高峰随即面色一肃，双手间连连幻动，那原本蛰伏在他体内的五行神魄珠顿时猛然间旋转了起来，将那五系灵核内喷吐的灵力尽数吸纳一空，缓缓的酝酿着什么。

　　“三天前与那贾里德的一战，虽然受了一些轻伤，倒也打出了自己的威名，这几日倒是没有哪个人再度来招惹我。而且我对于武道的感悟似乎又有了一些新的想法，倒是一个值得欣喜的事情。或许，我应该考虑去哪绝灭血台，如甘道夫大哥所说，厮杀才是一个人实力飞速成长的一大途径！如今有了五行神魄珠，五系灵力玄奥的领悟，只是时间问题而已，我修炼的方向倒是应该有所改变了。花费更多的时间在炼体和灵魂力量之上，此外，那神奇的踏星七步，我也要细细的感悟，这可是一个比狂龙升天拳还要珍贵的秘术……”高峰感受着自己体内的诸多变化，心中暗自做出了决定。

　　想及此处，高峰再度脑海中浮现出了踏星七步的修炼之法，仔细的一句句的专研着，可是依旧是晦涩难懂，一头雾水，不禁长叹一声，很是无奈。他之所以如此眼馋这一套步伐，自然是因为血枫之森内那剑王强者施展踏星七步给他带来的震撼，可以说是珍贵至极的大陆顶级步伐绝学，乃是进攻和躲闪最佳的秘术，先天令人占据了极大的优势。

　　可是这踏星七步，无论高峰如何研读，始终有种一头雾水，不知所云的感觉，连一点窥探到门径的感觉的都没有，更谈不上登堂入室，有所领悟了。

　　“算了，既然无法领悟，我还是好好的锤炼自己的肉体吧，不知道多久可以使得肉体力量达到淡银罡劲中阶的地步？据说达到淡银罡劲中阶，口中会有一种甘之如饴的感觉，脑海中的一股浊气随之排出，神清气爽，越发的灵动敏捷。”轻呼了口气，高峰再次盘膝而坐，静静的锤炼起自己的肉体。

　　高峰的好日子还没有度过三日，便是被一个传遍了整个小圣界的消息再度惊动。

　　一个关于卡卡罗欲要明日挑战高峰的消息被某些人的刻意所为下，疯狂的在小圣界内传递着，而高峰也是被布拉专程找到，告知了他这个消息，言语之中有着一丝嘲讽。

　　“小子，卡卡罗已然放出了话，明日要与你越战绝灭血台，如果有胆，可以前去。”

　　布拉的言语并非十分难听，可是听在高峰的耳中，却是隐隐有着一种嘲讽的意味，当然，最重要的是，高峰这一次真的有些怒了！

　　他虽然加入了飘渺阁，成为了核心真传弟子，可是从来都没有抢夺圣主位置的意思。没想到刚刚来到便是受到了贾里德的刻意邀战，如今更是连核心真传弟子中鼎鼎大名的卡卡罗都欲要越战自己，想要置自己于死地，高峰真的有些怒了。

　　不过，面对着卡卡罗的邀战，他更多的却是凝重和忌惮。虽然对于卡卡罗了解不深，高峰却是知晓他乃是一个极为可怖的角色，修炼的乃是光明灵力，诡异莫测，如今听闻他更是达到了剑帝境界，实力可想而知，高峰虽然狂傲，但是也没有盲目自信到可以随意击败卡卡罗的程度。


第0495章 战！

　　战？或者不战？

　　这两个念头在高峰脑海中闪烁不定，毕竟对方乃是卡卡罗，底蕴深厚的妖孽天才人物，血枫之森一行，高峰已然彻底的见识了对方强悍的实力，即使是拿出自己的全部实力，也不见得能够击败卡卡罗，甚至会有落败的可能。

　　可是，如今已然羽翼渐丰的高峰直接选择龟缩不战，他又难以做到。毕竟论天才程度，已然是五系均衡体质的高峰也是万年不遇的特殊体质，更是获得了力族炼体之术，修炼出了淡银罡劲，拥有着不少的底牌。唯一差的便是，卡卡罗乃是来自于神秘的圣界，底牌和杀手锏更是惊人，令得高峰一时间犹豫不决，难以拿定主意。

　　脑海中浮现出父亲，艾琳，大哥，威廉老大诸人的模样，高峰眼神闪烁，静静的盘坐在石洞之中。

　　“我高峰这辈子只有两个愿望，一个便是帮助父亲使得我们那一脉再度在家族内崛起，另外一个愿望便是成为大陆巅峰，甚至于那神秘圣界巅峰的强者。如今，第一个愿望已然有了成功的迹象，而第二个愿望，却是依旧遥远。我如果今日退缩，因为担心会伏尸绝灭血台而避而不战，日后如何能够突破重重困境，成就巅峰强者之路？”不自觉的捏了捏自己的右拳，感受着体内那汹涌澎湃的力量，高峰徒然间心中升腾起无边的勇气。

　　“战！”

　　高峰此刻心中再无惧意，胸膛中那心脏如一尊重锤般轰轰声响，眼眸中的战意却是格外的浓郁。

　　如果明知不敌，乃是蚍蜉撼树，再生出这等勇气乃是愚蠢的匹夫之勇，那这种在生死一线间迸发出的勇气，便可以称之为大勇气！大毅力！大决心！

　　修炼一途，也唯有这种拥有着大毅力，大决心，大勇气的人，才可以走的更远，成为修炼一途中的王者，皇者。

　　“既然决心一战，我便好好的将自己的状态调整至最佳，来迎接我至今可能最困难的一次决战吧。”重重的一捏拳头，高峰坚毅的脸上有着难以撼动的决心和勇气。

　　而就在这一夜，飘渺阁深处一个古朴的幽深大殿内，一群看起来很是年迈的老者一个个随意的坐在奢华的王座之上，这群人足足有九名，似乎在商讨着什么事情。这大殿纯粹是一种洁白的石头建筑而成，高大，宽敞，深幽，清新，又有着一股沧桑的岁月气息流逝，很是有些不凡。

　　“哈斯，这次急冲冲的召集我们这几个老家伙为了何事？你自己召开长老会议难道还不能解决么？”一名白发苍苍的老者似乎有些不满，对着一名脸上堆满笑容的黑袍老者抱怨道。

　　听闻这老者的抱怨，黑袍老者哈斯也不发怒，越发恭敬的一礼，这才缓缓的对着身旁其余七名长老开口道：“诸位，并非是哈斯刻意要打扰诸位修炼。你们也知晓，圣主最近在苦修，我实在不敢去打扰，而这件事情又十分棘手，因此才将诸位元老请出来，拿一个主意。”

　　“哦？连你都觉得棘手的事情？说来听听……”另外一名老者开口了，眼中露出好奇之色。

　　“事情是这样的，最近我飘渺阁吸纳了一位核心真传弟子，叫做尼斯拉齐·高峰，他半年前进入小圣界修炼，没想到前段时间传出他竟然才刚刚突破了剑王境界，可是突破的动静却是大的有些吓人。这些都不算什么，之后核心真传弟子中足以跻身前五的贾里德与其决战于绝灭血台，竟然被这个高峰击败，险些陨落。”

　　“什么？这不可能！”

　　这一句话几乎同时至四名老者口中发出，随即他们齐齐的将目光再度凝聚在了哈斯的身上，等待着他的解释。

　　“我初听闻这个消息，也是吓了一跳。后来才知晓，这个高峰竟然修炼出了那神秘力族的淡银罡劲，足以匹敌剑帝强者，战败贾里德也是理所当然的。而且他肉体很是变态，可以随意的扭曲到一种骇人的地步，近身战几乎是无敌！”哈斯停顿了片刻，这才缓缓的开口解释道。

　　“哦？哈哈哈……那这小子倒是一个天才！大力培养便是，甚至又是一个足以媲美卡卡罗的天才弟子。”听闻哈斯如此解释，几名长老全都笑了，显然对这个消息很是满意。

　　干笑两声，哈斯脸上露出无奈的表情“诸位元老，如果仅仅是这等事情，我自然不敢贸然惊扰诸位清修。就在三日前，那卡卡罗竟然当众宣布，要在明日与高峰在绝灭血台一战生死，这才是我真正担心的！他们两个可都是飘渺阁难得的天才弟子，任何一个受到损失都太过可惜。可是我们飘渺阁又有着规定，不能干扰核心真传弟子的决战，这该如何是好？”

　　众人闻言，这才明白了哈斯的真正目的，一时间众人你看我，我看你，半天也没有说出话来。

　　“哈斯，我来问你，这个高峰是什么来头？我怎么从来没有听闻过？”一名老者面露疑惑，开口询问道。

　　“他乃是我飘渺阁管辖范围内的一个帝级家族成员，本身并没有什么出奇之处，可是他还有另外一个身份，乃是枯骨前辈的师侄，之所以加入飘渺阁，也是受到了枯骨前辈的引荐，直接被圣主封为核心真传弟子。”哈斯扫视了周围一眼，缓缓的开口道。

　　对于高峰的情况，哈斯显然是了若指掌，细细的为众人解释着。

　　“哦？哈哈哈……没想到竟然是枯骨那个老东西的师侄！既然是如此，事关我飘渺阁珍贵的人才，哈斯你便亲自去一趟小圣界吧。注意要隐藏身份，除非他们二人有生死危难，否则不得出手，明白么？”一名白发长老眼睛一亮，脸上难得的露出了笑容。

　　似乎是枯骨老人这四个字起了极大的作用，这群白发苍苍的老者最终打定了主意，做出了这样的决定。

　　“遵命！”

　　哈斯再度恭敬的一礼，一颗紧悬着的心总算是放了下来。

　　这二人都是飘渺阁核心真传弟子中不可多得的天才弟子，如果因此陨落，他很可能会受到圣主的责难。

　　“明日便去一趟小圣界吧，唉，希望不会出现生死相向的情形吧。真是的……”心中暗叹一声，哈斯随即躬身离开了这宫殿。


第0496章 一触即发

　　清晨，天际还仅仅是鱼肚白，一群长老却是早已闻讯而来。这一次可不仅仅是碧波湖修炼的长老了，飓风峡谷，赤炎山，碧波湖，雷霆荒原，重石山，各处的长老均是得到了消息，一个个兴奋的前来，观看这场激动人心的决战。他们虽然均是醉心修炼，可是如此引人的战斗，谁又肯放过。

　　一个乃是飘渺阁最为妖孽的天才弟子，更是拥有骇人的大背景，修习着诡异强横的光明灵力，另外一个则是击败了贾里德，修炼出神秘力族罡劲的新人高峰，这两人可谓是飘渺阁核心真传弟子中绝对的妖孽存在，自然是引来了不少人前来围观。

　　又是一个多小时过去了，一轮火红的初阳猛然跃出了地平线，喷薄出无限的光和热，令得原本有些清冷的早晨渐渐有了一丝暖意，而此时前来观战的长老已然差不多全都到来，竟然足足有三百多名。

　　三百多名剑帝级别的飘渺阁内部长老，这是何等骇人的一个数字？而且这还只是内部，仅仅这一点便是看出了飘渺阁底蕴是何等的深厚。

　　而在这三百多名长老之中，一名身材微胖的老者正眯着双眼，有些慵懒的望着依旧空空如也的绝灭血台，一股剑帝级别的威压若隐若现，如同一个在小圣界内潜修的普通长老。

　　此人，不是别人，正是飘渺阁长老会的大长老，实力已然达到剑尊中阶的哈斯。

　　“卡卡罗是圣主预定的下一届圣主最佳人选，如今这个高峰实力也是惊人无比，潜力无穷，以后好好培养，定然可以成为足以震慑一方的强横存在。不过，这个高峰，我倒很是好奇……”口中喃喃着，哈斯一脸的平静。

　　“咻！”

　　就在这时，骤然间一道迷蒙的白色光线猛然至碧波湖方向暴掠而来，瞬息间便是逼近了绝灭血台，随即降落了下来，露出了一个一袭白衣的青年。

　　这白衣青年不是别人，正是卡卡罗。

　　冰冷的扫视了周围一眼，卡卡罗一如往日的冷漠，静静的眺望着天际，等待着高峰的到来。

　　又是半个时辰过去，高峰竟然还没有到来，在场的众人不禁开始窃窃私语了起来。

　　“这个高峰不会是胆怯了吧？竟然龟缩着不敢露面了。”

　　“哼！这也没什么，明知道不敌，还要前来应战，那明显是自寻死路，他如此做也无可厚非，毕竟关系着自己的生死，如何能够不步步为营，小心谨慎？”一名名长老交头接耳，议论不一。

　　“大哥，你觉得高峰会来吗？”盘膝坐在鲁道夫身旁的一个长老脸上露出一丝好奇，对着一脸淡然的鲁道夫追问道。

　　“他，会来！”鲁道夫言语不多，但是语气中却是透漏出一股绝对的自信，似乎已看透了高峰的本性。

　　果然，随着他话语刚落不久，至碧波湖方向猛然再度掠来了一道耀眼的银白色流光，骤然间便是降落在了绝灭血台之上，显现出了身形，正是一袭黑色长袍，一脸坚毅的高峰。

　　降落在了绝灭血台之上，高峰有些愕然的望着台下那密密麻麻的众人，不禁暗自咋舌连连，再度意识到了飘渺阁的深厚底蕴。在其他地方，剑帝强者可以说是凤毛麟角一般，极为罕见，而此地竟然足足汇聚了三百多名。

　　有些尴尬的挠了挠头，高峰这才干笑了两声，不好意识的道：“诸位，不好意思，早晨修炼有些忘记时间了，来晚了，让诸位久等了。”

　　高峰这般言语，却是再度引来了不少长老的白眼，没想到他竟然连这等重要的决战都是可以忘记。

　　“哼！这小子好狂傲的性子，竟然真的敢于前来！”冷哼一声，站在人群中的布拉眼中闪过一丝杀机，随即便是面色再度恢复了平静。

　　“我倒要看一看你这次能否安然离开！卡卡罗即使是与我厮杀，也是平手，我不信你一个小辈可以变态到和卡卡罗比拟的地步！”心中暗自安慰着自己，布拉脸上渐渐露出一丝笑容，似乎已然预见到了高峰伏尸绝灭血台的场景。

　　“你这般做法，难道是在故意蔑视我？”

　　就在这时，一声冰冷至极，不含一丝感情的声音猛然传来，正是卡卡罗。

　　“额……”

　　高峰一愣，随即将目光凝聚在了同样站在绝灭血台之上，一脸冰冷杀机的卡卡罗。虽然已经见过卡卡罗了，可是高峰再次与他那冰冷无情的双眸碰撞，心中便是再度一凛，警戒之心更强。虽然之前已然与卡卡罗见过一面，可是二人如此这般双目紧盯着对方，却是第一次。

　　“卡卡罗，你不是要与我一战么？那便战吧！”直视着冰冷的卡卡罗，高峰心中徒然升腾起浓郁的战意，咧嘴一笑，随即朗声笑道。

　　依旧是一片冰冷的模样，卡卡罗饶有兴趣的盯了高峰片刻，随即这才悠悠道：“你先出手吧，这样你或许可以活的更久一些……”

　　卡卡罗这等狂妄的言语一出，顿时台下一片骇然，众人小声的议论着，对于这即将开始的决战越发的期待了。

　　“大哥，如果高峰一会儿有生命危险，我们要不要出手帮助一二？”盘膝坐在鲁道夫身旁的一名长老略微迟疑，随即悄然低声询问道。

　　眼眸中光芒闪烁，鲁道夫却是没有言语，片刻过后这才轻轻道：“此事不必你我担心，那一位长老‘不简单’应该是圣地内特地为这一战派出的长老，因此这二人都不会有生死之忧。”

　　一边说着，眼角的余光悄然一瞟不远处的一群长老，而那群长老中，隐匿了身份的哈斯赫然在列！

　　“我虽然实力或许不敌你，可是对于强者的敏感程度却很是惊人，不要以为隐匿了身体的威压就可以躲过我的侦查……”鲁道夫口中发出这样的喃喃声，脸色一片淡然。

　　“呼呼呼……”

　　一阵有些清冷的晨风吹拂而过，大片大片的细碎阳光洒落而下，映照的绝灭血台都隐隐有些泛出了血金色，而此时台上的情形却是猛然间一下子紧张了起来，似乎有一触即发的味道。


第0497章 强者夺舍

　　“嗡……”

　　空气微微动荡，卡卡罗如悠然漫步一般，已然来到了绝灭血台上空，傲然的俯视着下方的高峰，语气依旧如往日的冰冷无情“拿出你所有的实力吧，我倒要看一看你能逼迫我施展出几层实力！”

　　卡卡罗如此说着，似乎是理所当然一般，而能够如此说，也唯有他这种拥有着难以想象底牌的绝世妖孽可以说出。

　　“咻！”

　　背后一对耀眼的银白色罡劲双翼一煽，高峰的身影骤然间便是来到了他的近前，眼眸中一片平静，并没有因为卡卡罗的话语而愤怒。而台下的诸人却是尽皆屏息，死死的盯着这即将开始的精彩决斗。

　　“这一次便按照我昨夜的计划，彻底的将自己所有的实力尽皆爆发！如果真到了生死关头，有师伯的心晶在，我不会有性命之忧。哼！不过，我倒要看一看他有没有那个实力，让我濒临死境！”

　　脑海中飞速的闪烁过这个念头，高峰却是徒然间咧嘴笑了。

　　“既然要施展所有的实力，那便先给你们一个小小的意外吧！”似乎已然预见到了众多长老，甚至卡卡罗那惊愕的目光，高峰身体徒然一个鼓荡，彻底的尽情释放开自己那恐怖的威压！

　　“轰隆隆……”

　　一股暴虐，凶戾，噬杀，冰冷的气息瞬间至高峰体内袭卷而出，如渊如狱，仿若一头吞天食地的绝世凶兽彻底酥醒了一般，轰然间化作巨响声回旋天地间，一时间风云变色，气势滔天。

　　霸道！暴虐！凶残！

　　在这股气息的影响下，高峰双眸间的战意越发的炙热了起来，并没有直接展开攻击，而是傲然的望着卡卡罗，如同一个狂霸四方的绝世凶兽一般！

　　“大陆顶级凶兽的威压！这个高峰难道是一头大陆顶级凶兽？”

　　“好惊人的威压！这难道是传说中的大陆顶级凶兽特有的威压？怎么可能出现在他的身上？难道他不是人类？”

　　“不可能！我飘渺阁绝对不会将一个凶兽收为核心真传弟子！这高峰定然是一个绝世强者夺舍一头大陆顶级凶兽成功后，幻化做的人形！或者是他实力还没有达到度过雷劫，成就剑帝的境界，只是服食了化形丹才可以化为人形。你们也许不知晓，我们所在的小圣界据说乃是几位来自于圣界的强者建造而成，不仅可以隔绝其内众人的气息，更是可以轻易分辨出每一个人灵魂的本质，一旦有凶兽进入其中，必然会遭受到它的抹杀……”就在这时，那眼中露出滔天震撼的鲁道夫豁然站起身来，眼神连连闪烁后，这才神色凝重的道。

　　而听闻到鲁道夫这般言语，众多长老均是赞同的点点头，也唯有这才可以解释为什么他还没有突破剑王便是被飘渺阁吸收为核心真传弟子。而且高峰肉体如此变态强横，又能够释放大陆顶级凶兽特有的威压，也唯有绝世强者夺舍大陆顶级凶兽成功后，服食了化形丹，然后被飘渺阁吸收，才可以完全解释这其中的诸多疑惑。

　　“不对！这虽然分析的丝丝入扣，没有一丝遗漏。可是，我却是知晓这高峰的真实身份，乃是尼斯拉齐一名普通族人，根本不可能是什么绝世强者夺舍大陆顶级凶兽后，化形的人物！不过，他乃是人类这点毫无疑问。否则这小圣界必然会在第一时间将下攻击，直接将其抹杀。可是，他能够施展大陆顶级凶兽特有的威压，这又是为何？”人群中，哈斯眉头微皱，脑海中种种念头飞速闪烁，却是始终无法找到一个最可能的解释。

　　“算了！不想这些了，如此天才人物，值得我来小圣界一趟！呵呵……尼斯拉齐·高峰，我突然对你有很大的兴趣……”摇了摇脑袋，哈斯望着那虚空中散发着无尽恐怖威压的高峰，脸上露出一抹笑容。

　　至于诸多长老却均是认定了所言为真，再度看向高峰的目光已然彻底的变了。

　　甚至在某种程度上，在他们的眼中，高峰已然地位一跃超越了他们，更是远远的超越了卡卡罗。

　　一名绝世强者能够夺舍成功，那必然是有通天的强横手段。而且更是夺舍了一头大陆顶级凶兽，其手段更是令人难以想象。这等人物，也难怪可以在刚刚突破剑王时候，便是击败了已然剑帝级别的贾里德，而他日后的成就，那更是毫无疑问，只要给予足够的时间，定然可以成为一名飘渺阁足以震慑四方的大人物。

　　想及此处，更是有不少长老眼中露出了欲要巴结的目光。

　　而此刻那同样站在人群中的布拉却是在瞬间脸色剧变，心头心神巨震，脑海中反复的回荡着的话语“我飘渺阁绝对不会将一个凶兽收为核心真传弟子！这高峰定然是一个绝世强者夺舍一头大陆顶级凶兽成功后，幻化做的人形！或者……”

　　脸色阴沉的连连变幻，布拉最终重重的吐了口气，似乎要将心中的诸多杂念一一摒除，随即再次仰头望向虚空。

　　就在高峰骤然间爆发出全身的强横威压的瞬间，卡卡罗却是一愣，随即冰冷无情的脸上难得的露出一丝惊容，再次望向高峰的目光已然带上了一丝谨慎。他虽然狂傲，但是面对着高峰那如渊入狱的强横威压，尤其是听闻到台下众人的交谈，不禁一惊，真正的开始重视起面前的高峰了。

　　摸了摸鼻子，高峰有些无奈。他没有想到自己这次释放开周身的威压，竟然再度被众人误解，只是这次竟然被猜测成了一个绝世强者夺舍了一头大陆顶级凶兽后，幻化而出的形体。虽然荒诞，高峰也不得不佩服众人的想象力，毕竟也只有这个解释似乎才最合情合理。

　　“大陆顶级凶兽威压？你可是如同他们说的那般，乃是一位绝世强者夺舍后幻化而出的形体？不知你的本体又是什么？”沉吟片刻后，卡卡罗冰冷的声音徒然传出，带着一丝凝重和好奇。

　　而听闻卡卡罗如此问，在场的众人均是将目光投注了过去，想要听一听高峰的回答。

　　嗤笑一声，高峰缓缓开口道：“我乃是帝级家族尼斯拉齐家族的一员，还曾经在圣地亚学院修行过，你们大可以去打听即可，不要在这里捕风捉影，至于我乃是凶兽？这更是无稽之谈！至于我为何拥有这威压，我不便告知了。”


第0498章 圣术

　　高峰如此说，自然是有着他自己的念头，他可不想被别人误解为乃是一位绝世强者夺舍了一头大陆顶级凶兽后化形的形体，如此的话，不仅会为自己增加无穷的麻烦，甚至那凶兽中最为恐怖的兽神岛都会前来找麻烦也说不定。不过，如果确定自己乃是人类，没有确凿的证据，自己拥有大陆顶级凶兽威压这件事情，凶兽中的大势力却是没有什么办法，毕竟自己现在乃是飘渺阁的核心真传弟子，而且潜力无限，自然不会被飘渺阁舍弃。

　　高峰这般做法，一是为了自己这次决战增加获胜的砝码，同时也算是借这个机会，让飘渺阁帮自己将可以释放大陆顶级凶兽威压这件事解决，这样以后自己也可以肆无忌惮的施展这大陆顶级凶兽威压来迎敌了。

　　而这，也算是间接地让飘渺阁帮助自己解决一些麻烦。

　　至于高峰的话，台下的众多长老有些相信了，但更多的却是深表怀疑，认为高峰乃是在掩饰自己。甚至于，鲁道夫也是这般认为。

　　冷冽的一笑，卡卡罗却是没有再多说什么，而是身体猛然一阵，顿时一股股浓郁的乳白色温暖光芒便是骤然间将其身躯彻底的包裹在了其中，使得其看起来如同一尊沐浴在无尽光明中的光明使者一般。

　　“你既然如此不凡，今日便要你见识一下，来自于圣界的无上圣术！”

　　冰冷无情的眼眸扫视了高峰一眼，卡卡罗蓦然间长啸一声，穿金破石般的厉啸声中，他浑身徒然迸射出万千雪白的光芒，使得其身形沐浴在其中，宛若光明的化身一般。

　　而随即，所有人的目光都是投注了过来，欲要见识来自于圣界的无上圣术。

　　“圣技！光明之哀伤！”

　　冰冷无情的声音响彻在虚空中，卡卡罗白衣飘飘，沐浴在无尽的白色光芒之中，双手摆出一个个玄妙无双的印记，仰望着天际，脸上却是却是露出了一丝哀伤，也不知是这一招圣技必须如此，还是他的心境起了某些变化。

　　不过，他这一招光芒之哀伤，威力却是惊人的可怕。

　　风云涌动，磅礴无比的恐怖威压顿时以卡卡罗为中心汇聚，卡卡罗浑身不停涌现的耀眼白色光芒极速凝聚，瞬间在他手上形成了六个耀眼的白色光球。这六个耀眼的光球徒一形成，便开始急速旋转了起来，给人一种无比炽热的感觉，似乎是一团光芒组成的小太阳一眼，还隐隐荡漾着一股神圣无比的气息，映衬的卡卡罗都显得神圣了起来，如同执掌光明的使者。

　　盯着手掌上空悬浮着的六个耀眼白色光球，卡卡罗脸上依旧是无比的哀伤，随即眼中一丝寒芒闪烁，骤然间右手一挥！

　　“呼！呼！呼！呼！呼！呼！”

　　六个耀眼的白色光球瞬间划过一道耀眼的白色光线，如同即将陨落的流星般，带着无比的炽热气息，朝着高峰爆射而去，那炽热的气息，甚至连空间都开始微微荡漾了起来。

　　高峰当日曾经在血枫之森亲眼目睹了卡卡罗施展这光明之哀伤的强横威力，简直是力敌八方，无敌天地，令人仰视。如今这强横的光明之哀伤所有的白色光球均是朝着自己迸射而来，不禁令他眼中露出极度的凝重，一股热血却是悄然间沸腾了起来！

　　至于此刻台下的众多长老均是一脸骇然，有不少长老显然是见识过这一招的威力，即使如此，也是一个个心惊无比。

　　“卡卡罗施展这一招光明之哀伤，我也唯有施展我最得意的天之轨迹中的天之崩灭才可以抵挡，我倒要看一看，这高峰如何抵挡！”布拉双目湛湛放光，死死的盯着那散发着滔天凶残，暴虐，强横气势的高峰。

　　“好一招光明之哀伤！接我一拳！”

　　面临卡卡罗那凶横的一击光明之哀伤，高峰心中热血沸腾，也不躲闪，而是身形一震，顿时一股股浓郁至极的淡银罡劲倾巢而出，尽皆汇聚在了他的双拳之上，形成了一个散发出滔天凶戾气息的拳套。

　　而其身体内更是瞬间涌现出一缕缕斑驳的五系灵力，这些灵力看似斑驳，却又似乎蕴藏着某种玄奥在其中，刹那间便在其身上形成了一个华丽的透明五色铠甲，将其身体牢牢的保护在了中央。

　　“轰隆！”

　　高峰身体半躬着，如同在蓄势，双拳已然仿若充塞天地般霸道的两尊无敌拳头轰击而出！

　　高峰身形如龙蛇起舞，浑身一股狂猛至极的气息骤然爆发，随即双拳也是冲天而起，狠狠的砸出。

　　就这样，骤然间，高峰的双拳便是与那六个耀眼的白色光球重重的撞击在了一起。

　　“轰隆隆……”

　　接连六声惊天动地的巨响如同雷霆降世，回旋在天地间，而高峰的身影已然被一股股暴起的乳白色明亮光芒彻底的淹没在了其中。

　　施展完这一大杀招后，卡卡罗明显是有些体内灵力缺失，双手连连幻动，顿时又是一股股的光明灵力至虚空之中剥离而出，极速的在其周围汇合，使得其看起来很是神圣。

　　“咔嚓！咔嚓！咔嚓！”

　　在众人惊骇的目光中，那依旧有着浓郁光明的虚空猛然间出现了一道道漆黑的细小裂痕，散发出一股股轻微的毁灭气息，竟然是在两人凶悍的一击下，虚空都有些无法承受，断裂出了一道道细小的裂痕。而这等情形，唯有一些剑帝高阶的强者交手才会出现。

　　而就在这时，那一股股浓郁至极的光明灵力却是极速的散开，一道散发着无尽狂野，凶残，霸道，嗜血的气息的身影猛然间一步踏出！

　　这道身影，正是高峰！

　　不过此时的高峰明显有些狼狈，原本华丽的黑色长袍此时一片焦黑，就连那如瀑般的黑发也是披散了开来，面色微微有些苍白，体表的那一层灵力铠甲早已崩溃不见，显然是一招中受了一些轻伤。

　　胸膛极速的起伏了数下，高峰的脸色渐渐有些好转，可是心中的骇然却是久久难以平息，再次望向卡卡罗时，眼中已然有了深深的忌惮之色。在没有与卡卡罗交战前，高峰虽然知晓他实力极强，但是却并没有惧怕，可是刚刚那一招，却是使得高峰险些受重伤，也第一次意识到了卡卡罗口中的圣术是何等的恐怖。凭借着自己恐怖的肉体防御，再加上灵力铠甲，犀利无匹的罡劲拳套，种种情况结合起来，高峰却是依旧受了轻伤，不禁令他有些骇然了。

　　毕竟，这已然近乎他全部的实力了。而卡卡罗，明显还有着更加强横的手段没有施展。

　　而卡卡罗也是微微有些诧异，没有想到高峰仅仅是受了一些轻伤，自己引以为傲的光明之哀伤竟然没有伤到他。


第0499章 光明之裁决

　　“你既然要战，那便索性战个痛快！”

　　感受着众人的目光，望着自己那焦黑的衣服，高峰心中徒然升腾起无尽的战意，随即猛然身体一震！

　　他在这一刻，要战！狠狠的战！

　　“嗤啦！”

　　高峰的肉身何等强悍，几乎是瞬间便是将上衣震为粉碎，露出了一身精壮的身体，一件贴身的黑色紧身衣穿在身上，黑发如瀑般披散在身后，再配合着他此时那一股股狂野，霸道，嗜血，凶残的气息，高峰便如同一尊至地狱中走出的魔神一般，威猛无比，极其震撼眼球。他在这一刻，欲要放手一搏了！

　　似乎是受到了高峰的影响，卡卡罗眼眸中闪烁着无情冰冷的光芒，那银白色的眸子却是渐渐的疯狂了起来，浑身徒然爆发出一股滔天的战意，浑身再度迸射出一股股浓郁的如同阳光般的温暖白色圣光，环绕在他的周身，使得他显得很是神圣。

　　雪白的长袍随风而动，卡卡罗直视着散发出滔天气焰的高峰，眼眸中闪过一丝冷冽，随即双臂上扬，竟然凭空跪倒了下来，背后一对耀眼的光线形成的羽翼闪烁着，衬托着他的身躯。

　　“以无上光明之名义，赐予异端裁决！光明之裁决！”

　　一声清冷的声音至卡卡罗口中传出，随即虚空中竟然冒出了万千的光明灵力，似乎这一刻世间万物都变得暗淡无光，唯有卡卡罗沐浴在那无尽的柔和光线中，面容冷漠的俯视着下方。而毫无疑问，这一招乃是一招比光明之哀伤更加恐怖的无上圣技！

　　“呼呼呼……”

　　一阵呼啸声传来，那无尽聚拢而来的光明灵力极速的汇聚在了卡卡罗的双手，竟然形成了两道刺目至极的雪白光束，随即在卡卡罗一脸肃穆下，双臂渐渐朝胸前合拢，而手中的两道雪白光束也是随之融合在了一起，被其双手擒住，散发着耀眼刺目的光芒。

　　似乎这一招还远远没有结束，卡卡罗竟然猛然面色一阵潮红，随即一口略带银色的鲜血猛然被其喷吐而出！这鲜血似乎有灵性，又似乎无比的强大，正是卡卡罗的精血。

　　“呼啦！”

　　这团半个拳头大小的鲜血蠕动着，迅速的融入了卡卡罗手持的那一道雪白光束之中。而随着这一团鲜血的融入，卡卡罗面前的那一道雪白光束骤然爆发出惊人的犀利气息，化作一束略带浅红色的光束，同时一股斩灭天地万物，冰冷无情的味道蕴含其中，令人不觉心颤。

　　“以我圣域光明低级圣徒卡卡罗之名，赐予裁决之权力，肃清一切有碍光明之阻碍！”

　　卡卡罗冰冷无情的声音回荡在虚空，他手中的那道隐隐淡红色的耀眼光束爆发开来的气息越发的惊人起来，似乎欲要毁天灭地一般。而这等情形，在场的人均是动容了。

　　“糟糕！我真是太蠢了！当初在血枫之森，就险些在这招下重创，如今竟然还这么不长记性！卡卡罗的圣术似乎每一个都需要不短的时间才可以凝聚而出，我却愚蠢到给他发招的时间，真是该死！看来与其一战，唯有近身肉搏战！”

　　在卡卡罗施展出光明之裁决的瞬间，高峰脸色骤然间大变，随即暗骂自己愚蠢，身形却是瞬间飙升至最快，双拳之上再度凝聚出一个耀眼的罡劲拳套，身上一个鼓荡，顿时一个五色灵力铠甲凝聚成形，携带着他的身躯，疯狂的前冲。

　　高峰此刻却是来不及退了，之前他的疏忽给了卡卡罗施展这一招光明之裁决的机会，如今唯有用最短的时间来打破这可能石破天惊的一招，才可以使得自己不至于陨落，至于再度与卡卡罗交战的方式，高峰却是已然有了打算。

　　近身肉搏战！唯有如此，才可以避开卡卡罗那一招招声势惊人的圣界圣术，否则高峰必然无法扛过几招，惨败，甚至是伏尸都变得未尝可知。而一旦卡卡罗被高峰近身，高峰有七层的把握可以击败卡卡罗！毕竟，他那诡异变态的肉体，才是他最大的依仗之一。

　　台下众多围观的长老早已有些瞠目结舌了起来，他们直到此时才知晓，为何这卡卡罗可以被称之为飘渺阁最妖孽的天才弟子。就连人群的布拉也是面色一肃，他曾经与卡卡罗交战数次，可是每次卡卡罗施展这一招，即使自己施展自己最自傲的天之崩灭，也要受一些轻伤。

　　“哼！我不信你还可以轻易接住！”冷哼一声，布拉露出了兴奋的表情。

　　而人群中的哈斯却是在这一瞬间，眼中精芒爆闪，思索了片刻，却是在犹豫间没有出手阻拦，似乎也想要看一看高峰真正的底牌。按照刚刚高峰接下光明之哀伤的受伤程度，哈斯刻意断定，这一招光明之裁决，还无法击毙高峰。

　　嘴角挑起一抹残忍的弧度，感受着自己双手之上那两道刺目至极的雪白光束越发的强横起来，再看一下已然携带着滔天气焰，攻向自己的高峰，卡卡罗却是来不及再度使得这招光明之裁决威力增加，双手再度一挥！

　　“嗤啦！”

　　电光火石的刹那，高峰甚至都来不及躲闪，那两道耀眼的刺目雪白光束已然瞬息间划破虚空，在虚空间留下了两道肉眼可见的空间裂痕，随即毫不犹豫的向着高峰切割而去。

　　便如同两道激光一般，散发着无尽的炽热气息，瞬息间便是来到了高峰的身前，而高峰所能够做到的，唯有举起双拳，狠狠的迎了上去，同时体内的淡银罡劲尽数被他调取而出源源不断的冲向自己的双拳，加固着这罡劲拳套的防御力。

　　“嗤啦！”

　　一声刺耳的声响后，仅仅抵御了两个呼吸的罡劲拳套，便是在高峰骇然的目光下，彻底崩溃，随即两道暗淡了许多的雪白光束狠狠的切割向高峰的双拳，连带着他的身体也是被一扫而过。

　　对，就是一扫而过！

　　“噗噗噗……”

　　一瞬间，一连串的声响中，高峰的身影再次被那耀眼的白色光芒包裹，令得在场的众人无法看清此刻这耀眼光芒中的高峰究竟如何了。就连剧烈呼吸间的卡卡罗也是将目光死死的盯着那渐渐变淡的光芒处，不过他的脸上，却是有着绝对的自信，似乎认定高峰必然不死也要重伤！

　　就在高峰双拳之上那罡劲拳套崩溃的瞬间，两道暗淡了许多的雪白光束便如同两道白色激光，骤然间切割而下，散发着无尽的毁灭气息，重重的撞击在了高峰的身上。

　　几乎是一瞬间，高峰那强横变态的双拳便是被硬生生切割开了两道狰狞巨大的伤痕，森然白骨露了出来，而其被横扫的身躯却是没有损伤，准确的来说，那攻击时被一个被其紧身穿着的一件皮甲硬生生接住了。

　　这皮甲散发着紫红色光晕，其上有着两道明显的白色划痕，正是高峰得至血枫之森的一件宝物，被其命名为紫红神甲。也正是这一件紫红神甲，使得本应重伤的高峰，侥幸的逃脱，伤势并不算重的情况下，便是成功的躲过了卡卡罗这一招光明之裁决。大陆高阶防御器具，在这一刻显现出了它的强横防御力。

　　“哗啦！”

　　忍不住喷吐出了一大口鲜血，高峰虽然凭借紫红神甲抵御住了这一招光明之裁决，可是那股反震力道却是令他受了一些伤。还好是高峰，肉体早已锤炼的如同铁板一块，如果换做其他一名剑帝强者，仅仅是这反震力，便足以令其重伤。而高峰在运转着自己的肉体恢复了片刻后，便是再度将自己的状态调整了过来。


第0500章 暴怒之境

　　“呼呼呼……”

　　就在那浓郁的耀眼光芒还没有散去的时候，一道身影却是携带着滔天的气焰凶悍的冲击了出来。那一股股大陆顶级凶兽特有的凶悍威压沉闷如山，映衬的这道身影格外的威猛，而这道身影，正是高峰！

　　此时的高峰看起来十分狼狈，一副蓬头垢面的模样，身上那件紧身黑色上衣早已破烂不堪，露出了其内一个散发着蒙蒙紫红色光晕的内甲，很是不凡。而这些都不足以引起众人的注意，真正引得众人骇然的却是，高峰双拳之上两道狰狞巨大的伤痕！

　　这两道伤痕几乎要将高峰的双拳劈碎一般，里面森然的白骨都露了出来，看起来格外的渗人。更加诡异的是，他这两道狰狞巨大的伤痕并没有流淌出鲜血，而是诡异的蠕动着，其上一层层的五系灵力和淡银罡劲运转着，极速的滋润着受伤的双拳。高峰此刻面目一片疯狂，仿若癫狂了一般，身形携带着滔天的隆隆声响，在卡卡罗惊愕的眼神中，便是来到了他的近前！

　　轰隆！

　　依旧是充塞天地的一拳！高峰此刻双目一片通红，似乎受到了极大的侮辱一般，骨子里升腾起一股股无边的怒火和屈辱，悍不畏死的再度冲击了上来。他显然是抱了要与卡卡罗贴身肉搏的意思，根本不给他一丝远离的机会，连自己的伤势也不去在意，凶悍的冲杀了上去。

　　而高峰自己也不知晓，就在刚刚他双拳被险些撕裂的瞬间，一股股无边的怒火和戾气徒然至其骨骼内升腾而起，似乎是尊贵的地位受到了侮辱一般，虽然意识还可以保持清醒，可是眼眸高峰却是一片火红，心中再也难以压制那一股疯狂的怒火，一瞬间冲杀了出来。

　　轰隆……

　　如同脑海中所有的杂念和怒火一瞬间消失一空，高峰虽然依旧是愤怒无比，可是心中却是徒然变得清明无比，如同清风拂面，高山流水，表面上近乎癫狂的厮杀着，可是内心却是风轻云淡，不起丝毫涟漪。

　　“有意思……给我破！”

　　卡卡罗冷笑一声，右掌虚空一抓，顿时一股股浓郁的光明灵力在其掌间极速形成一个耀眼的白色光球，随即狠狠的向前一拍，便是与高峰那已然凶悍轰击而来的右拳骤然间撞击在了一起！

　　“噗！”

　　一声沉闷的破灭声中，卡卡罗那仓促形成的雪白光球竟然被高峰一拳轰碎，虽然止住了高峰的步伐，可是紧跟着，高峰却是红着眼，如同一头发疯的凶兽一般，再度凶悍的扑杀了上去！

　　高峰其实此刻自己也不知晓，他在那无边的怒火催发下，却是神差鬼使的陷入了顶级凶兽特有的一种境界之中。

　　这个境界被称之为暴怒之境，乃是血脉高贵的大陆凶兽在极度愤怒的时候，偶尔会陷入的一种境界。比之人龙后裔的狂化不知道要好上多少倍，不过，也唯有大陆高等凶兽，顶级凶兽才有可能陷入这种境界。

　　暴怒之境其实没有什么强悍的效果，可是却是可以使得陷入其中的人神智保持绝对的清醒，而攻击却是比往常更加的流畅凶悍，如行云流水一般，有点类似于超长发挥的感觉，而且在攻击时，一些往日迷惑的地方，也能有一些新的理解。

　　至于这些，高峰却是不知。他此刻在这暴怒之境的催动下，双拳之上散发开滔天的犀利气息，双拳如同要撕裂天地般霸气凛然，似乎随意的一动便要撕裂面前的虚空一般狂霸无边，他就这样一拳轰击而出，竟然在身体四周隐隐形成了一个真空地带一般的空间，双拳一往无前的狂野霸道，那极速以某种特殊轨迹轻微颤抖的双拳骤然间一吐，一股呈现螺旋状的强悍力量便是如同无形的螺旋枪一般，发出尖锐的空气爆鸣声，似乎虚空都隐隐的颤抖了起来。

　　似乎因为处在这种特殊的境界之中，高峰的这套脱壳于龙族狂龙升天拳的无上拳法气势愈加的威猛了起来，一招一式似乎都欲要引起天地震动，风云变色，一时间似乎成为了整个绝灭血台的核心。

　　他似乎也感受到了这种奇特的变化，只是心中却是不起丝毫波澜，只是一心一意的催动着强悍的肉身，将淡银罡劲和五系灵力尽数施展了出来，悍不畏死般的与卡卡罗选择贴身肉搏战，丝毫不给他远离，施展大战的机会。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　面对着高峰那威猛的一拳拳轰杀而来，卡卡罗脸上渐渐有了凝重，他可以感受到对方这套拳法似乎正在越加的完善，越加的玄妙，难以揣度，而且攻击的气势却是如同惊天长虹，丝毫不给他喘息的机会。他如今也只能仓促间一招招迎着，在高峰那近乎癫狂的凶悍攻击下，丝毫没有办法。而更加诡异的是，随着与高峰近身肉搏战，卡卡罗渐渐意识到了高峰这肉身的恐怖之处。

　　不仅防御力强悍，肉体力量强横无匹，更加可以在瞬息间诡异的大角度扭曲，简直有些难以预料，防不胜防。高峰便如同一个散发着滔天气焰的凶兽，一拳一拳的凶狠攻击着，浑身更是如蚯蚓一般随意的扭曲着，给人一种欲要吐血的感觉。卡卡罗数次反击，不但没有将高峰击伤，反倒是自己险些被高峰抓住机会，一时之间处在了下风。

　　“该死的！这个高峰怎么肉体如此变态？竟然可以如此诡异的蠕动，如同一个精钢凶兽一般，我倒是真的小瞧他了。”卡卡罗此时又气又急，渐渐的有些不耐了起来。

　　“原来如此！这样更加好！”

　　陷入了狂暴之境后，高峰一拳拳轰击而出，有种挥洒自如的感觉，绝对清醒的头脑令得他脑海中灵光连连闪烁，对照着龙族的狂龙升天拳，这套峰拳施展的愈加的威猛，霸道，一往无前，已然有了一种类似于狂龙升天拳的味道。

　　高峰仿若不知疲倦般的一拳拳轰击而出，散发着滔天的凶戾气息，如同癫狂一般的与卡卡罗厮杀着，心中却是灵光连闪，拳法施展的越加的得心应手，挥洒自如起来。他是越打越勇，可卡卡罗却是脸色一片阴沉，有心反击，奈何在高峰这紧紧的纠缠下，丝毫没有施展大招的机会，而他的近身肉搏战虽然极强，却是根本无法与高峰这个炼体者相媲美。

　　而此刻台下的众人却是近乎痴呆在了当场，愕然的望着虚空中那两道身影，尤其是在望向高峰那状若疯狂的身影上，众人更是齐齐咽了口吐沫。

　　妖孽！怪物！

　　这几乎是此刻所有在场长老的心声。


第0501章 恐怖长剑

　　“哈哈哈……痛快！真是痛快！”

　　一声爽朗的长啸声中，高峰如同一尊指天踏地而来的魔神，携带着无与伦比的凶悍气焰，一拳拳的轰击而出，巨响声回旋天地间，却是仿若永远不知疲倦一般。

　　“不能再如此下去了！这小子的拳法似乎还在精进，越发的凶悍难缠了！”眼眸中闪过一丝厉芒，卡卡罗瞬间打定了主意。

　　借助着高峰一拳轰来的反震力道，卡卡罗身形化作一道白色光线极速后退，同时指尖微微闪烁一丝白色光芒，一柄散发着白色温暖光芒的长剑便是骤然间出现在了他的手中。

　　而就在这一刻，高峰的攻击已然再度降临。

　　“该死的！如果给我一点时间，让我施展出自己最强的两招光明之悲悯，光明之灭杀，定然可以一举杀死他！”卡卡罗脸色阴沉的欲要滴出水来。

　　轰隆！

　　如同充塞天地的一尊巨拳轰杀而来，卡卡罗面前的虚空硬生生被逼迫出了一个巨大的真空地带，气流发出尖锐的呼啸声，随即卡卡罗眼眸中，一尊冉冉升腾的巨拳便是如同充塞天地般，带着一股勇往直前的肃杀气息，猛然间轰击而来。

　　“嗯？”

　　高峰眼角的余光猛然间瞥见那一柄骤然出现在卡卡罗手中的散发着白色温暖光芒的长剑，心中不觉一凛，随即便再度狠狠的轰杀而下。

　　唰啦！

　　长剑散发出浓郁的白色光芒，随即化作一道幻影，狠狠的切割向高峰的双拳，其上猛然间散发出的欲要切割一切，无物不破的犀利气息，却是令得高峰再度面色一变，双拳轻颤，躲过了这长剑的正面攻击，狠狠的捶打在了其剑背之上。

　　似乎是早已预料到一切一般，卡卡罗嘴角扬起一抹笑容，同时紧握长剑的右手一颤！

　　骤然间，高峰双拳在接触到这长剑的瞬间，两道无法形容的犀利白色光芒猛然至长剑中迸射而出，在高峰还没有来得及思考的时候，便是猛然间射入其体内！

　　“不好！”

　　感受着那冲入自己体内，似如破竹般泯灭着五系灵力的两道气息，高峰慌忙调转出自己体内磅礴的灵魂灵力，在自己强悍的意志力统帅下，拼命的堵截，防止对方继续在自己体内肆虐。

　　“哇哇哇……”

　　连连喷出四五口鲜血，高峰感受着自己体内那两道犀利气息虽然减弱了许多，却是依旧肆虐着自己的身体，不断的撕裂着血肉筋膜，一阵阵钻心的剧痛中，他脸色再度大变，毫不犹豫的鼓荡起背后的罡劲双翼，拼命的向着绝灭血台下逃去。

　　“该死的！这卡卡罗那长剑是什么鬼东西，简直太可怕了！如果他前来追击抹杀我，便只有施展最后的保命杀手锏心晶了……”脑海中飞速的闪过这个念头，高峰速度却是不减丝毫。

　　他此刻体内那两道犀利气息依旧没有完全抹灭，而自己已然算是重伤的身体更是不再是卡卡罗的对手，唯有迅速的逃离绝灭血台的范围，主动认输。飘渺阁有规定，凡是决战双方一人逃出绝灭血台的范围，便算是自动认输，获胜者不得追杀。

　　双脚踏在虚空，卡卡罗望着口吐鲜血，拼命逃窜的高峰，却是一动未动，那怪异的眼眸中有着光芒闪烁。

　　缓缓的再度抚摸了一下手中散发着温暖白色光芒的长剑，卡卡罗将其再度收回了空间戒指内，依旧遥遥的望着那已然逃出绝灭血台范围，降落至地面的高峰。

　　直到逃出绝灭血台的范围，高峰这才轻呼了口气，指尖空间戒指光芒一闪，一个装着药丸的玉瓶便是出现在了手中，毫不犹豫的吞吃了三粒散发清香的药丸，这才急急地盘坐在了地上，闭目调息了起来。

　　足足过了七八个呼吸的时间，他这才再度睁开了眼睛，苍白的脸色也是微微有了好转，可是眼眸中的震撼和心悸却是依旧存在。

　　他这次与卡卡罗激战，几乎是施展了自己所有的手段，虽然最终依旧是惨败，可是高峰却是真正的对自己的实力有了一个了解。

　　“我的五系灵力虽然比同级别的要强悍不少，可是还是太弱！也许，只有达到剑王高阶，甚至踏入剑帝，才可以真正的显现出它强大的一面吧。当然，最主要的是，那《五灵裂天诀》上记载，想要使得五系灵力发挥出难以想象的威力，必须要自己领悟一种可以融入五种灵力的惊天绝招，我如今却是连有所领悟都没有，也许是修炼灵力时间太短的缘故吧。”脑海中千思百转着种种念头，高峰此刻却是意识到了自己的优势和不足。

　　“还好，我体内有那五行神魄珠，只要给我大半年的时间，必然可以凝聚出五系夺天珠，到时候……”想及此处，高峰眼眸又是渐渐的明亮了起来。

　　而此时台下的众多长老却是瞬间掀起了滔天大浪般的议论声，高峰和卡卡罗一战，实在是太过惊人了，虽然最终卡卡罗获胜，可是谁又可以看出，那状若疯狂的高峰一拳拳轰击的是何等的可怖，如果不是凭借那柄散发温暖白色光芒的长剑，甚至卡卡罗也奈何不了高峰。

　　当然，卡卡罗还是有着其他更加强悍的底牌没有施展，便被高峰死死的近身肉搏战给纠缠住了，两人可谓是各有所长，只是相比而言，卡卡罗却是要更胜一筹。

　　“你，很不错！”悬浮在虚空中，卡卡罗俯视着下方面色苍白的高峰，眼眸中已然有了一丝凝重。

　　听闻卡卡罗的话语，高峰情不自禁的低头看了眼自己那有着狰狞伤痕的双拳，一股桀骜之色骤然间再度爆发开来。

　　“呼！”

　　高峰那盘膝而坐的身形骤然间站了起来，冷冷的仰望着卡卡罗，无比坚定的话语已然开口“卡卡罗，今日我高峰败了，可是我还会挑战你的！你等着……”

　　说完这些，高峰也不再多言，背后一对耀眼的罡劲双翼一煽，身形已然化作一道耀眼的银白色流光，消失不见。

　　“有意思……我倒是有些期待了……”一如往日的冷漠，卡卡罗再度扫视了台下众人一眼，这才猛然间身体一震，骤然间化作一道白色光线，消失在了众人的视野之中。


第0502章 一战成名

　　高峰和卡卡罗那惊心动魄的一战已然度过了七天，可是依旧在不少长老之间津津乐道的传递着，而高峰堪比卡卡罗的恐怖天赋，也是随之散发开来，引发起无数飘渺阁强者的关注。

　　而更是有着不少长老悄然的派出了人，前去查看高峰的来历，以便确认他的真实身份。而结果却是令众人愕然，无比的清晰的一条条讯息显示，高峰并非是什么绝世强者夺舍绝顶凶兽后化形的存在，而是尼斯拉齐家族一位很是普通的族人。甚至于高峰从小到大的讯息，尤其是在圣地亚学院的种种经历，更是清晰的记载其上，而他和枯骨老人的关系也随之被众人所知晓。

　　有着如此清晰的背景，高峰乃是绝世强者夺舍绝世凶兽这种说法自然不公而破，虽然不知晓他为何会拥有大陆顶级凶兽特有的威压，可是这并不要紧，在众多长老看来，高峰依旧是一个难能可贵的天才弟子。而另外一条讯息也是随之引起了众人的注意，高峰乃是五系斑驳体质！这等体质，却能拥有堪比卡卡罗的恐怖实力，高峰的成就越发的被彰显了出来。而且那日高峰在绝灭血台与卡卡罗一战时，使用的也是一种五系斑驳灵力，如此一条条讯息核对下来，高峰的身份自然是清晰无比，再无疑问。

　　而随之这消息便是如同长了翅膀一般，悄然间在小圣界内传递了开来，几乎所有的长老均是知晓了这件事情。布拉在听闻这个消息时，一颗一直紧悬着的心总算是微微的放松了些许，随即便是又被高峰那骇人的修炼天赋头疼了起来，此人，日后定然会成为他争夺圣主位置的最大竞争对手之一！

　　卡卡罗自从与高峰一战之后，便是又开始再度苦修了起来，似乎是受到了一些刺激，准确的来说，是被高峰那变态的近身肉搏战能力惊到了。

　　而高峰却是不知晓，就在他与卡卡罗一战之后，关于他的名字便是悄然在飘渺阁内的强者中传递了开来，当然，最主要的乃是他竟然修炼出了那神秘力族的罡劲，并且诡异的拥有着大陆顶级凶兽特有的威压，这一切切结合起来，都使得高峰变得有些神秘了起来。

　　飘渺阁，万仞峰，那座宏伟雄壮的宫殿内，一袭华丽淡金色长袍的艾瑞克仰望着天际，脸上有着淡淡的笑容和一丝担忧。

　　“没想到啊！这个高峰竟然修炼出了那神秘力族特有的罡劲，肉体变态到如此境界，几乎可以在近身战的情况下击败卡卡罗，这是何等骇人的战绩？虽然最终被卡卡罗击败，可是也足以自傲了。只是，他竟然可以释放大陆顶级凶兽特有的威压，这又是为何？只怕这消息已然无法完全封闭了，使得兽神岛知晓，只是迟早的事情。龙族，凶兽山脉，恶龙沼泽，凤鸾岛，这些凶兽的大本营，也许不会在意，可是，兽神岛必然会干涉进来！毕竟，高峰这个怪胎可是能够释放大陆凶兽特有的威压，简直是一种对于兽神岛的挑衅和侮辱。还好，他此时已然是我飘渺阁的核心真传弟子，兽神岛也不会做出特别过分的事情。”

　　“只是，这件事情实在太过巨大，我独自做不了主，必须要通知圣主知晓，让他老人家做主，才可以化解这个不小的麻烦。”眉毛微微一挑，艾瑞克瞬间有了决定。

　　猛然右手向前一撕，嗤啦一声中，虚空顿时裂开了一道狰狞的空间裂痕，丝毫不在意其中那散发着毁灭气息的空间之力，身形一闪便是消失在了其中，不知所踪。

　　“嗤啦！”

　　暴风山谷前方的虚空猛然间被撕裂了开来，艾瑞克一步迈出，摇摇的望着那气势滔天的暴风山谷，眼中有着一丝忌惮，深吸一口气，这才恭敬的开口道。

　　“圣主大人，有事前来禀报！”

　　暴风山谷的核心，是一块空荡的空地，这里的狂风已然近乎实质化了一般，散发着滔天的刺耳呼啸声，隐隐形成了一个巨大的圆球，将一个人形模样的事物包裹在中央。

　　那威严的朗朗声在虚空中回荡着，那被包裹在其中的人形模样事物轻轻一震，顿时将这圆球崩溃成无数碎片，随即显现出一个人类的身形，一步迈出，再次出现时，已然来到了的面前。

　　望着面亲这骤然出现，快若鬼魅般的身形，心中忍不住一秉，头颅不自觉的微微下垂。

　　“艾瑞克，你有什么事情？”缓缓的瞥了一眼恭敬的，风轻云淡的问道。

　　“圣主，我要像您禀报一件事情。之前向您提及的高峰，在进入小圣界后，在绝灭血台之上悍然击败了贾里德，然后更是接受了卡卡罗的邀战，二人激战的难解难分，最终卡卡罗凭借一柄怪异的长剑，才勉强获胜，此子，日后前途不可限量！”深吸一口气，艾瑞克眼眸中满是激动。

　　“哦？怎么可能？他竟然可以和卡卡罗激战到那种程度？你细细的为我说来，他究竟有何奇特之处……”眼眸中一亮，圣主脸上露出了一丝好奇。

　　“是这样的，他竟然可以释放属于大陆顶级凶兽特有的威压，而且……”闻言，艾瑞克恭敬的面色一肃，随即将高峰与卡卡罗一战的情形，详细的为圣主陈诉了一遍。

　　“呼！”

　　许久过后，圣主才长呼了口气，脸上再度显现出了风轻云淡的姿态，挥了挥手，这才悠悠开口道：“好了，我已然知晓这件事情了，你回去吧。”

　　“遵命！”

　　艾瑞克闻言，猛然间嗤啦一声，撕裂面前的虚空，一步迈入，消失不见。

　　直到消失，圣主的脸上这才徒然浮现出了一种很是怪异的表情，喃喃着开口道：“能够释放大陆顶级凶兽特有的威压？而且肉体锤炼到这般地步……有意思，或许，他会对我度过圣劫有些帮助……”


第0503章 真正的奥秘

　　深夜，月色如华，带着一股清冷的味道，静静的照射下来。

　　飘渺阁小圣界的碧波湖一处幽深的石洞内，此时高峰正盘坐在一堆干草上面，坚毅的脸上有着淡淡的白色月光，双目缓缓紧闭，双手连连幻动，海量的吸收着此地浓郁的水系灵力。

　　“呼呼呼……”

　　随着高峰双手间那玄妙的手诀一个个打出，顿时一股股磅礴的水系灵力便是蜂拥而来，在高峰那堪称恐怖的灵力感知力下，有条不序的被高峰悉数吸纳而入，随即凝聚进入了他体内那耀眼的五系灵核。

　　而这五系灵核却是骤然间再度喷吐出一股股精纯的五系灵力，被那悬浮在高峰灵核旁的耀眼五行神魄珠尽数吸纳了进去。

　　高峰就这样仿佛不知疲绝一般的修炼着灵力，足足过了三个半小时，他这才深呼了口气，双目骤然睁开。

　　“唰！”

　　随着他双目的骤然圆睁，两道精芒至其眼眸中一闪而逝，随即高峰再度恢复了往日的模样。低头看了眼自己那有着巨大狰狞伤痕的双拳，高峰脸上的表情很是怪异。

　　“我如今的实力还是有些太弱了，和一般的剑帝强者还可以抗衡，可是一旦遇到那种如卡卡罗一般难缠的剑帝，恐怕便不是对方的对手了。最主要的乃是我的速度和闪避有些太弱，虽然攻击上威力颇强，可是却不能掩盖这个缺点。速度，速度，唉……”

　　无奈的揉了揉有些发胀的脑袋，高峰心中很是无奈。对于卡卡罗当众击败他的事情，他这些天倒不再耿耿于怀，可是心中却是始终有股欲要变强的冲动。不过，那一次与卡卡罗的凶悍厮杀，倒是令得高峰那脱壳于狂龙升天拳的峰拳近乎升华了一次，无论是威力和玄奥程度，都比原先有了极大的提高，甚至在某种程度上来说，比之狂龙升天拳也是相差无几了。

　　“对了！我如今想要提升自己的速度，除了感悟风系灵力，最大的方法便是领悟那踏星七步。可是，这套秘法实在太过怪异，晦涩难懂，简直是难以入门。”

　　“不对！那剑王为何可以施展那踏星七步？难道他的武道领悟如此变态？我不信！其中必然有些蹊跷！”眼眸再次一亮，高峰连呼吸都有些急促了起来，猛然间意识到了这个问题。

　　那个血枫之森遇到的剑王强者，战力平平，只是凭借着一套踏星七步，便可以安然无恙，高峰自然不会认为对方乃是万年难得一见的武道奇才，而除去这个可能，那便只有一种可能，那便是这套功法另有蹊跷，也许那剑王强者时发现了其中的隐秘，才能够修炼成功的。

　　想及此处，高峰忙凝神再度细细的感悟起那一套功法。磅礴的灵魂力量在脑海中翻涌不息，高峰瞬间将踏星七步庞大的信息整理梳理了一下，根据脑海中的信息记载，这套神奇的步伐乃是一个远古时期强悍的剑尊偶然顿悟所创，乃是根据天空星辰变化，暗含至理的神奇步伐。

　　然后便是修炼法诀，只是这法诀依旧给高峰一种高深莫测，云里雾里的错觉，根本摸不着头绪。

　　“不会！既然那剑王可以找到其中的蹊跷，我定然也可以！”高峰心中不甘的反复说着，脑海中飞速的一遍遍闪烁着这修炼功法。

　　“嗯？”

　　徒然间，高峰脸色一变，似乎找到了什么头绪，足足停顿了三个呼吸后，便是脸上猛然显露出滔天的狂喜！

　　“哈哈哈……难怪！难怪！我难怪无法领悟，这套功法竟然是需要倒着念，然后才能通顺。哈哈……原来如此，玄妙！精辟！这套功法被称之为踏星七步，其中不禁蕴含了星辰变化，更是蕴含着诸多至理，我有种感觉，那名剑王也许只是领悟了其中一部分而已，真正悟透这套功法，不知能有何等惊人的变化？”

　　高峰脑海中再度出现了颠倒过来后的踏星七步，顿时一股股的感悟和精辟见解令其眼光大亮，连连赞叹。其中除了蕴含着最简单的身融入虚空，不引起空气的阻力外，更是有着如何身体急速震荡空气，化阻力为动力，至于后面，更是记载着一种玄奥莫测的极速之术，竟然是那天之轨迹中的天之极速的入门，即使是入门，在如今高峰细细领悟下，也是有着不少的不解之处，一时之间难以领悟。而这踏星七步的最后，却是记载着一种高峰根本难以理解的秘术和文字，似乎隐隐与空间有着一些关系。

　　欣喜若狂的脑海中连连闪烁着踏星七步的秘法，高峰兴奋的豁然站起身来，迅速的来到了石洞外的空地上，按照着秘法缓缓的开始修炼了起来。

　　对于如何身融空气的方法，高峰原本便已然领悟，更是依据那个创出了一套狂风剑技，自然是不在话下。而后面记载的如何震荡身体，化阻力为动力的方法确实深深的吸引住了他，令得高峰简直有些欣喜若狂，全然忘记了时间，就这样在月色下一遍遍的修炼起这踏星七步来。

　　清晨，当第一缕霞光再度降临，有些昏暗的天际顿时又是渐渐的明亮了起来。

　　一袭黑衣的高峰依旧站在石洞外，不知疲倦的一遍遍的修炼着那已然领悟了一夜的步伐。

　　“呼！”

　　双脚诡异的连连踏出，仿若蝴蝶翩飞，龙蛇行走，整个人都隐匿在空气中，如同已然不是一个人，而是一个影子，一个没有重量的东西一般。带动着一道道模糊残影的步伐诡异无双，高峰此刻的身躯如同幻影一般迷幻，更加骇人的是，他那奇特的步伐似乎蕴含着某种至理一般，行走的路线竟然隐隐呈现出了一个七星齐聚的圆圈。

　　“踏星七步！果然是一套神奇无比的秘技，难怪巴鲁特大哥对这个也垂涎，哈哈哈……没想到我一夜的苦修领悟，已然有了如此成果！”

　　高峰此时很是满意，这套踏星七步在他的苦修下，一夜之间便是使得他的速度大大的增加，而高峰更是自行领悟出了一种加速的方法。将浓郁的风系灵力尽数聚集在他的双腿之上，化作一股仿若飓风一般的存在，瞬间便是将原本已然很是变态的速度再度提升。更加令得高峰惊喜的是，那一种震荡身体，化阻力为动力的方法，在他这个肉体锤炼的极其变态的存在悉心感悟下，竟然已然完全领悟了其中的奥妙，不禁令他有种欣喜若狂的感觉。

　　“如今我凭借这踏星七步，实力再度大增，再细细体悟几天，便到那绝灭血台，与众多长老厮杀锤炼，竭尽所能的提升自己的实力，或许在一年期满的时候，我便会再度拥有足以挑战卡卡罗的实力！”

　　重重的一握双拳，高峰在实力大增的情况下，心头那股傲气却是再度升腾而起，暗自打定了主意。


第0504章 历练

　　仰头望了望已然大亮的天色，高峰无奈的摇了摇头，随即从空间戒指内掏出了一些食物，悠然的吃了起来。

　　而至空间戒指内取食物时，高峰再度看到了那依旧是一个玉蛋模样，被包裹在其中的小乖，脑海中不觉的又闪现出了它的种种可爱模样，不觉嘴角挑起了一抹弧度。

　　“唉！也不知道小乖什么时候能够苏醒？没有它在身旁陪伴，倒是有些寂寞呢。”摸了摸鼻子，高峰暗自叹息道。

　　“不想这些了，快些吃饱，既然决定了要去那绝灭血台苦练踏星七步，还是趁早去。如果有可能，在我离开小圣界之前，我倒是还想与卡卡罗战上一场，看一看我踏星七步练成之后，是否能够和他真正的媲美。”摇头将心中的诸多念头抛开，高峰随即开始快速的吃起了早餐。

　　如果没有踏星七步，高峰或许没有真正的底牌再度挑战卡卡罗，不过练成了踏星七步，他却是再度变得自信满满起来。

　　小圣界的中央，有着一个高高耸立的巨大血色石台，这石台似乎耸立在世间太过久远了，虽然残破的并不严重，却给人一种万古沧桑的错觉。一条条大小不一的裂痕密布，幽冷的气息弥漫在石台上，更是充斥着浓浓的血腥气息，似乎这血台本不是血色，只是沾染的血迹太多，染红了的一般。

　　滔天的血腥气息夹杂着一股股阴厉的气息缭绕在四周，令得看到这血台的人都是忍不住心中发怵。

　　而在血台的周围，随意的盘膝坐着十余名中年人或者是老者，这些人无一不是一身杀伐果断的气息，尤其是中央盘踞着的一个老者，身体散发着滔天气息，很是惊人！

　　血台之上空空如也，并没有人在其上争夺，显然即使是这些好战的狂人，对于每一次对战都很是小心，选择自己有把握的对手，免得自己陨落其上。

　　“咻！”

　　就在这时，天际猛然间掠来一道耀眼的银白色流光，径直的朝着绝灭血台冲来，不禁令得在场的众人一愣，随即脸上露出了一丝喜悦。

　　某些飘渺阁的长老在其它区域有所领悟后，也会有些耐不住手痒，前来绝灭血台寻找对手一战，而这道流光，显然是来绝灭血台邀战的长老。

　　“嗤啦！”

　　电光火石间，这道耀眼的银白色流光便是停顿在了绝灭血台的附近，随即停顿了下来，露出了一名面容坚毅的英剧青年，这青年身上有着说不出的奇特魅力，更是隐隐的散发着滔天威压，背后一对耀眼的银白色罡劲散发着犀利无匹的气息，惹人眼球，正是高峰。

　　“嗯？竟然是高峰！这小子怎么来了？难道……”

　　一时间，随着高峰的到来，众多长老小声窃窃私语着，眼眸中有着凝重和狂热。

　　高峰和卡卡罗的一战，虽然最终败了，可是明眼人都可以看出，高峰强悍的实力，还有那变态的肉体力量，这些对于这些本就喜欢厮杀的众多长老无疑是一个无法抗拒的诱惑。

　　眼光在众多散发着滔天煞气的长老身上扫过，高峰随即将目光凝聚在了那盘膝而坐的鲁道夫身上。

　　快步的走至鲁道夫的面前，高峰恭敬的一礼，这才淡笑着开口道：“鲁道夫大哥，我想要在绝灭血台呆上一段时间，好好锤炼一下自己的战斗技巧，不会真正的动杀机，不知可以么？”

　　“哦？哈哈哈……好小子！这才对嘛，一味的独自苦修感悟，有时候难以精进丝毫，唯有不断的厮杀，在与不同的高手对战中不断的提升自我，这才是王道！你放心，以你那堪比凶兽的变态肉体，在场的所有人可都巴不得与你好好亲近一番呢。”鲁道夫咧嘴一笑，其中却是蕴藏着某种其他的含义。

　　高峰自然也听出了他的言外之意，微笑的点点头，不再多言。

　　“呼！”

　　鲁道夫苍老的身形豁然站起，顿时高峰便感觉他如同瞬间化作了一头暴漏出杀机的绝世凶兽一般，那滔天的杀机隐匿在体内，十分的惊人。同时，他也真正的意识到了面前的可怖的实力。

　　“你们都听到了吧？高峰小兄弟想要在此与大家好好亲近一番，这样吧，每日两人与他一战，可以将其重伤，却绝对不能下杀手，明白么？”缓缓的扫视了众人一眼，鲁道夫的话语如同有某种奇特的魔力一般，令得众人均是面色一肃，重重的点点头。

　　“没想到这鲁道夫在绝灭血台有着如此高的人气，这样也好，我倒是要尽力一试，看谁可以将我重伤！”或许是被那句可以将其重伤，却绝对不能下杀手激起了心中的傲意，高峰眼眸猛然间锐利了起来，浑身那恐怖的威压也是自然而然的释放出了一些。

　　感受着高峰那浑身散发的淡淡恐怖威压，众人又是一愣，随即眼眸中的战意却是越发的浓郁了起来，甚至有几名长老已然有些迫不及待了。

　　他们平日里的厮杀，大都是生死相向，一般不会留情，因此虽然极为刺激，但是却不敢轻易挑战，毕竟能够在这里的，每一个都是有着不弱的身手，或是有着变态的保命杀手锏。而与高峰的厮杀就不同了，他本就肉体强悍，而且拥有着神秘的罡劲，拳法更是令人震撼狂霸，而且不会有生命危险，自然是一个个争先恐后，想要与高峰一战。

　　“哈哈哈……真是太好了！每日两场大战，这下子有好戏看了！而且，我们也有机会可以与这高峰一战，痛快！痛快！”

　　“每日都有两场厮杀？这对于我们领悟武道和战技却是一个不可多得的机会啊！哈哈哈……高峰这个小子，我倒是越看越顺眼了……”

　　听闻如此说，在场的众多长老顿时大喜，他们对于这等好事自然是无比期待。

　　而高峰显然也没有料到竟然会有这等反响，干笑了两声搪塞了过去。

　　鲁道夫也是脸上露出了笑容，他对于高峰这个小子也很是喜欢，因此才会破先例，开出了这样的条件。也唯有他说出这样的话才算，否则换做任何一个人，在这绝灭血台之上，必然是要拼分出个生死，更是常常会有伏尸的危险。


第0505章 火焰咆哮

　　渐渐到了中午的太阳渐渐的火辣了起来，散发着炽热的气息，烘烤着整个大地。

　　而此刻的绝灭血台却是气氛空前的热烈，众多长期盘踞在此的长老尽皆坐在绝灭血台的四周，仰望着那高大的血台之上的两道身影，露出浓浓的笑意。

　　此刻在绝灭血台之上，两道身影静静的凭空对视着，其中一人乃是高峰，另一个却是一个四十余岁模样的莽汉。虽然这莽汉看起来只有四十余岁，可能够修炼至剑帝境界，他的真实年龄早已是百岁开外。可是因为强横的实力，令其看起来依旧是威猛不凡，如天神一般雄伟。

　　这名莽汉身体格外的高大，似乎骨骼先天便比常人要大上一号，再加上那威压的容貌，仅仅是气势，便是令人不觉侧目。他虎目圆睁，脸上有着一道狰狞的伤痕，下巴下面的胡须根根笔直如矛剑一般犀利，眼神更是无比的锐利，蕴含着一股霸道的韵味在其中。

　　高峰并没有利用他的灵魂灵力凭空而立，依旧是背后一对耀眼的罡劲双翼，平静的望着这个莽汉。

　　“高峰小子，我叫阿姆斯特，修炼的乃是火系灵力，你与卡卡罗的一战我见识过了，我自认恐怕不敌你，可是我依旧要与你狠狠的厮杀一场，让你见识一下我这些年来领悟的火系最强招式！”莽汉咧嘴一笑，嗡嗡的沉闷声音回荡着。

　　这阿姆斯特倒也豪爽，在见识到高峰与卡卡罗一战后，便是感觉自己恐怕不敌对方，可是依旧愿意与其一战，来增进自己的战斗经验。

　　“哈哈哈……阿姆斯特大哥谦虚了！小子高峰就不谦让了，接招！”高峰哈哈大笑，随即轰然间爆发开自己的气势。

　　在这股气息的影响下，高峰双眸间的战意越发的炙热了起来，并没有直接展开攻击，而是傲然的望着阿姆斯特，如同一个狂霸四方的绝世凶兽一般！

　　虽然早已感受过这高峰那如渊入狱的大陆顶级凶兽特有的威压，可是正面的面对，阿姆斯特还是忍不住心中一惊，竟然有种胆怯的念头悄然的出现在了自己的心中，顿时心中一凛。

　　“哼！”

　　闷哼一声，阿姆斯特却是瞬间反应了过来，蓦然间暴喝一声，如同舌尖绽春雷一般的巨吼，顿时将心中的那股胆怯驱散，气势也是渐渐的高昂了起来。

　　“这小子肉体太过变态，而且近身肉搏战加上那恐怖的拳法，我只怕会一瞬间被压制，只能苦苦挣扎。罢了！先下手为强，我便让这小子尝一尝我阿姆斯特领悟的最强的两式绝招，这样或许有一些机会。”脑海中飞速的闪烁过这个念头，阿姆斯特望着周身气势越发强横的高峰，牙齿一咬，也不再顾忌自己乃是长老前辈，脚步向前一迈，悍然的发动了自己的绝招。

　　“嗡嗡嗡……”

　　一瞬间，一股股浓郁至极的火红色火系灵力骤然间奔涌而出，在其体表奔腾旋转，使得其看起来越发的威猛了起来，如同火焰神灵一般威猛。

　　“哗啦！”

　　毫不犹豫的大手一挥，那一股股原本环绕其周身的火系灵力骤然间齐齐凝聚在其双手之上，不断的流转着，散发开一股恐怖的气息，似乎有什么东西正在其中酝酿一般。而阿姆斯特更是双手连连幻动，身体再度一个鼓荡，更加巨量的火系灵力便是奔涌进入了其双手之中，使得其双手猛然间迸射出明亮至极的光芒。

　　“火焰咆哮！”

　　阿姆斯特咧嘴一笑，随即猛然一挥手，一道火红色的炽热光球便是咆哮着直奔高峰而来，速度之快，简直有些骇人！

　　“噼啪！噼啪！”

　　这炙热火球还没有来到高峰近前，高峰便是隐隐听到了其中传出的噼啪声，更是有着一股股恐怖的炽热气息随之奔涌而来。

　　面对着这骤然间袭来的炽热光球，感受着其恐怖的速度，高峰眼眸却是越发的明亮了起来，毫不犹豫的身体一个鼓荡，顿时一股股耀眼的犀利银白色罡劲便是在其双拳之上形成了一个实质化的拳套，将其双手牢牢的包裹在了其中。

　　“这一招火焰咆哮我如今还没有看出奇异之处，似乎除了压缩火系灵力，速度极快外，并没有什么奇特。可是，既然被其称之为火焰咆哮，又被率先拿出来对付我，只怕，不简单！”

　　“我这次前来绝灭血台，最重要的任务乃是尽可能的熟练踏星七步，希望可以在不断的历练中，彻底的掌控这套神奇的步伐，既然如此，那便先让我施展开踏星七步，看一看是否可以躲避开这火焰咆哮！”

　　望着那骤然间已然逼近的炽热火球，高峰心中瞬间有了决定。

　　“呼！”

　　高峰双脚诡异的在虚空中连连踏出，仿若蝴蝶翩飞，龙蛇行走，整个人都隐匿在空气中，如同已然不是一个人，而是一个影子，一个没有重量的东西一般。带动着一道道模糊残影的步伐诡异无双，高峰此刻的身躯如同幻影一般迷幻，更加骇人的是，他那奇特的步伐似乎蕴含着某种至理一般，行走的路线竟然隐隐呈现出了一个七星齐聚的圆圈。

　　而随着其踏星七步的展开，那速度惊人的火焰咆哮竟然只是击破了高峰一道幻化出的虚影，至于其本体，却是丝毫未损。

　　“哈哈哈……神奇！神奇！不愧是远古时候的强横秘术！踏星七步！”高峰眼见如此效果，自然是眉开眼笑，双脚踏出，按照秘术之上记载的一步步踏出，再度幻化做一道道迷蒙诡异的幻影，令人难以揣度。

　　“这！哼！”

　　自己引以为豪的一击竟然只是击破了一个虚影，阿姆斯特顿时勃然大怒，虎目圆睁，脑海内的灵魂力量一动，那一丝被其附着在火焰咆哮之上的灵魂力量便是牵引着这炽热火球，再度一个诡异的转弯，极速的朝着高峰轰击而来。


第0506章 三道

　　轰隆！

　　一声沉闷的声响后，这炽热的火球便是徒然方向一转，竟然再度向高峰逼来，可是因为高峰始终在一步步的迈着踏星七步，阿姆斯特始终不能锁定高峰的身形，只能凭借自己的判断，指挥着这炽热火球一次次的穿梭轰击，可是却始终没有触碰到高峰丝毫。

　　仅仅是这一点，便是能够看出踏星七步的神奇之处了。对于高峰这等神奇的步伐，阿姆斯特却是有种很是憋屈的感觉，有力却不知往哪里发。

　　“融入风中，化阻力为动力，极速！……”高峰一边按照踏星七步的步伐一步步迈出，一边口中喃喃有词，似乎是若有所思一般，对于那往来穿梭攻击向自己的炽热火球竟然不再十分在意。

　　如龙行虎步一般，高峰整个人都隐匿在空气中，如同已然不是一个人，而是一个影子，一个没有重量的东西一般。带动着一道道模糊残影的步伐诡异无双，高峰此刻的身躯如同幻影一般迷幻，更加骇人的是，他那奇特的步伐似乎蕴含着某种至理一般，行走的路线竟然隐隐呈现出了一个七星齐聚的圆圈。而其身体更是在微微的鼓荡颤抖着，随即那一股股本应阻碍其前行的空气竟然化作了无边的动力，不断的加速着高峰的速度，令其速度之快，在虚空中生成着一道道的迷蒙幻影，很是奇异。

　　“这家伙总数一次次的给予我惊喜，呵呵……”鲁道夫抚摸着自己花白的胡须，脸上荡漾着一抹笑容，对于高峰的表现也是赞叹连连。

　　“这高峰简直是个妖孽！竟然每次见他出手，都有着令人震撼的举动。好诡异的步伐，似乎蕴含着某种大道至理在其中，而且他施展这步伐后，不仅仅可以完全迷惑对手，更是可以使得自己的速度大增。这等神奇的步伐，我却是从未听闻。妖孽！这小子简直是个妖孽！”一名长老张大了嘴巴，对于高峰的表现很是感慨。

　　他们虽然大都见识渊博，可是高峰这等神奇的步伐，却是很少有人见识过，一个个无比的震撼。

　　“这等变态的家伙，仅仅凭借速度，与阿姆斯特较量便是立在了不败之地。而且他还有那骇人的拳法和近身肉搏战，阿姆斯特不是他的对手！与他一比，我们这些自认为天才的家伙，倒是变得愚蠢如废物一般，百余年的苦修似乎都修到废物身上了一般。”另一名长老也是连连感慨，似乎受到了一些什么打击。

　　而除了少部分人处于震撼之中，大多数的长老，眼眸中除了浓浓的惊骇外，战意也是越加的浓郁了起来。至于高峰为何会有这等神奇的步伐，他们却是均没有过多的考虑，毕竟有着一些强横底牌和杀手锏，实在是再正常不过的事情。

　　“呼！”

　　高峰一步步的踏着踏星七步，躲避着那速度惊人的炽热火球，脑海中却是不停的闪现着一些想法和感悟，对于踏星七步也是越发的运转的得心应手了起来。渐渐的，高峰竟然不再执意的按照着踏星七步上的步伐迈出，而是仿若闲庭信步一般，时而极速，时而缓和，随意的扭转，很是随心所欲。更加神奇的是，他这般随意的一步步迈出，却是没有被阿姆斯特的火焰咆哮撞击上一次。

　　如此诡异的情形，不禁使得下方的诸位长老眼眸越发的明亮了起来。

　　“该死的！这小子这般的躲避，简直是对我的一种侮辱！”

　　一次次的操控着那炽热火球一次次的攻击高峰，却总是无功而返，阿姆斯特却是有些怒了！

　　而随即，他脑海中略微一思考，便是想到了一个对策。

　　“嗡嗡嗡……”

　　随着其身体的一个鼓荡，顿时一股股精纯的火系灵力再次奔涌而出，缭绕在其周身，不断的旋转着，隐隐在其体表形成了一个火红色的火焰漩涡。

　　“火焰咆哮！”

　　阿姆斯特那瓮声瓮气的声音在虚空中回荡着，双手在瞬息间足足幻动了数百下，顿时骤然间那缭绕在其周身的火系灵力骤然间齐齐凝聚在其双手之上，不断的流转着，散发开一股恐怖的气息，似乎有什么东西正在其中酝酿一般。而阿姆斯特更是双手连连幻动，身体再度一个鼓荡，更加巨量的火系灵力便是奔涌进入了其双手之中，使得其双手猛然间迸射出明亮至极的光芒。

　　看到其这般举动，不少的长老已然有些心领神会，知晓他要做什么了。

　　“给我去！”

　　阿姆斯特有些沉闷的声音在空中回荡着，声音不大，却似乎蕴含着无边的怒火，显示出了他此刻的心情很是不满。

　　“咻！咻！”

　　骤然间，又是两道散发着恐怖气息的火焰光球猛然奔涌而出，隐隐发出噼啪声响，齐齐在阿姆斯特的指挥下，朝着高峰爆射而去。

　　“刷刷刷……”

　　三道火红色的耀眼火球如三个小太阳一般，极速一次次划破虚空，不停的在高峰那幻化出的一道道幻影之间穿梭着，似乎要寻找时机，将其一击而中。相比于三个火球，难度却是比一个要增加了三倍都不止。

　　“嗯？三道？呵呵……这样却是再好不过了！”猛然间瞥见那骤然射来的另外两道火红色火球，高峰眼睛先是一亮，随即脸上露出了兴奋之色。

　　虽然这火焰咆哮威力极强，速度也是极快，可是高峰施展踏星七步后，却总是可以轻易的躲过。而如今阿姆斯特在暴怒的状态下，竟然再度爆射出了两道火焰咆哮的火球，却是将高峰躲避的难度增加了许多。

　　不过，这等难度，在高峰看来，还足以应付。

　　“哼！我倒要看一看你如何躲避！”望着被三道火焰光球围攻下的高峰，阿姆斯特的脸色这才微微的有些好转，嘴角微微挑起了一抹不易察觉的弧度，似乎是一个等待鱼儿上钩的捕鱼者一般。

　　能够修炼到他这般地步的，每一个均是人老成精的家伙，心思细腻，城府极深。

　　“三道么？哈哈哈……”

　　高峰此刻可谓是有些意气风发了起来，自己凭借踏星七步那玄妙神奇的步伐，使得速度大增，竟然可以躲避阿姆斯特的强横绝招，心中不免生起了一股傲意。待得瞧见他竟然再度施展出了两道火焰光球，不免嗤笑一笑，欲要再度显示自己的不凡。

　　“三道又如何？且看我高峰如何躲避！”暴喝一声，高峰浑身肌肉一下子颤栗了起来，似乎是兴奋了起来一般，状态瞬间达到了巅峰，身体轻颤着，化阻力为动力，而双脚更是连连踏出，在虚空中形成一道道迷蒙的幻影，一下子便使得阿姆斯特失去了对象，只能无奈的干等着眼，望着那一道道闲庭信步般的迷蒙幻影。

　　“呼！”

　　感受着那轻轻吹拂过脸颊的热风，感受着那在自己踏星七步下，一次次擦肩而过的三道散发着恐怖气息的火焰光球，高峰不觉的嘴角上扬。

　　可是，他却没有看到，那阿姆斯特的眼眸中，竟然也是不易察觉的闪过一丝奸计得逞般的笑容，以及那再次悄然缭绕在其身体四周的浓密火系灵力。


第0507章 火焰刀

　　高峰面对着阿姆斯特三道火焰咆哮的攻击，依旧是闲庭信步一般，同时也是越发的兴奋起来。

　　“咻！咻！咻！”

　　骤然间，三道火红色的火焰光球又是呈现品字形朝着高峰那幻化做一道道迷蒙幻影的身体骤然间飚射而来，隐隐发出恐怖的气息以及那噼啪声响，似乎其中酝酿的火系灵力很不稳定一般。

　　这种场景，高峰已然遇到了数次，每次都是巧妙无比的躲过，更是对于踏星七步有了越发深刻的了解。

　　面对着再度降临的攻击，脑海中不时的迸射出一点点灵光，高峰的脸上洋溢着淡淡的笑容，依旧是闲庭信步的一步步迈出，整个人都隐匿在空气中，如同已然不是一个人，而是一个影子，步罡踏斗，轨迹玄妙的难以琢磨。

　　而在他看来，躲避这三道袭来的火焰光球虽然不简单，可是依旧能够办到。

　　“咻！”

　　三道火焰光球中的一道再度攻击而来，将其身旁四米外的一道幻影击破，并没有攻击到高峰的本体。可是，这道火焰光球在击破那幻影的瞬间，却是没有按照高峰想象的那般，直接远远的离开，而是猛然间一个剧烈闪烁，随即便是轰然间爆裂了开来！

　　对，就是在骤然间，炸裂了开来！

　　“轰隆隆……”

　　如同一吨烈性炸药爆裂一般，这股火焰光球猛然间发出振聋发聩的滔天巨响，随即便是化作一股肉眼可见的恐怖能量涟漪，瞬息间向着四周扫射而去，威力之迅猛，简直是有些骇人。而就在这火焰光球炸裂的瞬间，高峰这才总算明白了为什么这火焰光球被称之为火焰咆哮的缘故。

　　火焰咆哮爆裂的瞬间，如同一团彻底绽放的火焰，更是发出滔天的雷鸣般咆哮，这便是这一招火焰咆哮的由来。当然，更加恐怖的是其不稳定状态下，威力极为恐怖。

　　“啊！不好！”

　　几乎实在那火焰咆哮骤然间爆裂的瞬间，高峰的脸色瞬间大变，再也无法做到闲庭信步，在这种无差别的攻击下，再过精妙玄奥的步伐都如同浮云。他慌忙双拳猛然一捏，携带着淡银罡劲的拳套轰然间狠狠的砸向了那已然狠狠冲击向自己的恐怖能量涟漪，同时身形却是慌忙要急速后退。

　　如果仅仅是这样倒还罢了。高峰脸色微微苍白下，已然勉强的抵御住了这火焰咆哮散发开来的能量涟漪。可是，等待高峰的远远不仅如此而已，因为，还有着两个火焰咆哮在等着他。

　　“爆！爆！”

　　在高峰抵御住第一道火焰光球爆裂余波的瞬间，他却是彻底的显现出了身形，而阿姆斯特等待的，便是此时！看清楚高峰所在位置的瞬间，两道紧紧跟随在第一道火焰光球后方的火焰光球已然骤然间划破虚空，瞬间来到了高峰的近前，随即在他惊恐愤怒的眼神中，轰然间炸裂了开来！

　　“轰隆隆……”

　　如同一吨烈性炸药爆裂一般，两股火焰光球猛然间发出振聋发聩的滔天巨响，随即便是再度化作一股肉眼可见的恐怖能量涟漪，瞬间将高峰的身形彻底淹没在了其中，失去了踪迹。

　　而面对着这等恐怖的爆炸，众人却是知道，高峰最多重伤，绝对不会有性命之忧，因为他的肉体实在是太过变态了。

　　仅仅这些倒也罢了，阿姆斯特在两声爆出口的瞬间，浑身缭绕的浓郁火系灵力骤然间沸腾了起来，在其身前形成了一个足足有五米长，如同实质化的巨大火焰巨刀，尤其是那刀刃处，不时爆裂出噼啪声响，一股股恐怖的气息弥漫开来，这招乃是阿姆斯特最强的一招！

　　阿姆斯特虽然对自己的火焰咆哮很是自信，普通的剑帝强者如果不幸中招，几乎是要重伤才能够逃脱，而高峰肉体实在太过变态，即使是三道火焰咆哮，他也没有十足的把握将其重伤。可是，加上这一招他最强的绝招，却是够了！

　　“嘿嘿……姜还是老的辣，这个小子虽然变态，可是依旧要败在我的手下！”此刻阿姆斯特心情可谓是极好。

　　“火焰刀！”

　　暴喝一声，阿姆斯特身前的巨大火焰巨刀猛然间发出巨大的呼啸声，如同要斩破天地，破碎万物一般，狠狠的劈向了那已然渐渐显现出一个身影的区域。

　　火红色的火系灵力肆意激荡，高峰的身影已然渐渐的有些清晰了起来，没有众人想象中的重伤，可是那仿若乞丐服般的长袍，再加上一副蓬头垢面的模样，苍白的没有一丝血迹的脸庞，却是显示出此刻的高峰状态很是不好！

　　那原本淡银罡劲形成的拳套早已不见，就连背后的罡劲双翼也是变得极为黯淡，胸膛翻江倒海般，一阵气血翻涌。高峰在这一刻，各种状态急速下降。同时，这也给他一个惨痛的教训，比斗一定要随时保持绝对的警惕，不能丝毫马虎大意。

　　如同三顿烈性炸药轰击在了自己身上一般，其中更是有一股恐怖的爆裂气息，似乎要将高峰的身体撕碎一般，饶是高峰那变态的肉体，也是疼痛的呲牙咧嘴，连连喘息，心中暗自怒骂连连。

　　可是紧接着，他的脸色却是再次的变了！

　　一道巨大的火焰巨刀仿若实质化一般，散发着恐怖的气息，呼啸着狠狠的向他劈来，距离之近，他甚至连躲避的时间都没有了。

　　“该死的！给我破！”

　　在这一刻，高峰心头猛然升腾起一股强烈的无力感，他此刻正处于旧力刚去，新力未续的时候，面临着比那火焰咆哮威力更强的火焰刀，他甚至没有太多的时间去考虑，只能悍然的鼓荡起周身的五系灵力和罡劲，随即霸绝天地的一拳轰出！

　　“轰隆！”

　　充塞天地的一拳轰鸣中，面临着阿姆斯特这一步步编制的圈套下，高峰脸色猛然一阵变幻，硬生生的止住了一口鲜血，身形却是如同断了线的风筝一般，不由自主的朝着绝灭血台之下坠落而去。

　　而在坠落的瞬间，高峰心中却是在暗自的自责和自我检讨着“哎，看来我还是太过自傲了，缺乏战斗经验。不要说是劲敌了，即使是一个弱小的敌人，也不容忽视啊。而且，更加重要的是，我没有考虑周全，老家伙果然是老家伙！”

　　嘭！

　　重重的砸在地面之上，高峰此刻的脸色难堪无比，甚至有些羞愧。

　　而众多长老也是开始你一言我一语的小声交谈了起来。

　　“阿姆斯特果然不愧是久经厮杀，尽管实力未必强过这高峰，却可以一步步的将其引诱入圈套，再一举击败，以前倒是小瞧他了。”一名长老有些傲然的道。

　　“阿姆斯特这火焰咆哮威力倒是又增长了不少，而且那火焰刀也运用的恰到好处，妙！实在是妙！还好高峰这小子肉身变态，如果换做其他长老，只怕早已是重伤吐血了。”另一名长老点点头，随即附和道。

　　“嗯，不错！阿姆斯特这火焰咆哮倒是让我有了一些新的想法，或许会对我有些好处。”

　　一时间，众多长老开始悄然的交谈了起来，而言语中无不是赞叹阿姆斯特。毕竟论综合实力，他其实不及高峰，可是却能够取胜，其中有着许多东西值得他们思考。

　　阿姆斯特在一击击败高峰之后，这才满意的咧嘴一笑，身形一闪间降落了下来。


第0508章 卡尔文

　　绝灭血台虚空之上，此时悬浮着两道身影，一道乃是背后耀眼罡劲双翼的高峰，另一道乃是一名面白无须的中年人。

　　很显然，这一次战斗乃是高峰和这个中年人。

　　这名中年人脸上始终荡漾着如沐春风的笑容，负手而立，静静的望着对面一脸谨慎的高峰，有着一丝的傲然。

　　这已然是高峰在绝灭血台的第七场厮杀了，五负两胜，这等战绩不算什么，可是却令得高峰越发的意识到了自己的不足和自大。这七场战斗中，所有与自己厮杀的长老均是剑帝初阶巅峰左右的修为，可是一个个却是老狐狸一般，精明无比，往往在厮杀中便是悄然的布置下了一个个圈套和陷阱，使得高峰在愤怒和无奈下，最终却是落败。而在这等比斗下，高峰也是渐渐的学的精明了起来，更是意识到了为什么战斗是实力增长的最快方式了。

　　更有两场战斗中，高峰一直是憋屈的始终被对方牵着鼻子走，至始至终都没有施展出自己最自傲的拳法和肉体近身战，便是被对方选择的特殊战斗模式下，不甘的败落。而这，却是令得高峰战意越加的昂然，同时也越加的谨慎了起来。

　　和这一群老狐狸一般的剑帝长老相比，他确实是太嫩了一些。

　　“嗯！他的领悟能力倒是极强！五负两胜，这等战绩已然不弱了。或许，等他发觉弥补了自己的不足，以他的实力，应该能够做到七战均胜的地步！”绝灭血台下，鲁道夫抚摸着自己的胡须，冷漠的脸上难得的有了一丝笑容。

　　这些天的战斗，鲁道夫一直看在眼里，高峰最大的缺陷便是他的远程攻击太弱，以前与剑帝强者以下的对手厮杀倒是不明显，可是与剑帝强者厮杀，这缺陷却是彻底的暴露无疑。剑帝强者，几乎每一个都已然悟透了所修灵力玄奥，更是从这玄奥中，自行揣摩出了一些强横的自创绝招，而这些绝招无疑均是一些远程攻击。

　　毕竟相比于近身攻击，远程攻击更具威力，并且配合灵魂攻击，可谓是相得益彰，威力倍增。因此，众多长老均是会选择自创强大的远程攻击。

　　“这高峰倒是实力进展的很是迅速，而且他那神奇的步伐，这几天来不断的体悟，越发的玄妙莫测了，我都是垂涎的很啊！还有，他也不如原先那般，战斗中过于疏忽大意，倒是越发的谨慎了起来，竟然也胜了两场。”一名长老咂咂嘴，暗自感慨道。

　　“呵呵……他之所以获胜，也是刚巧碰到了还没有创出远程强横攻击的对手，不过遇到卡尔文，他就没有那般幸运了。”另一名长老接口道。

　　“不要再讨论了，你们看，他们似乎要开始战斗了！”

　　就在这时，另外一名长老开口了，瞬间令得二人一愣，慌忙将目光再度投向了绝灭血台之上。

　　“高峰，我叫卡尔文，修习的乃是风系灵力，你要小心了，我可不会像之前的安德傲那般，竟然惨败在了你手中。”中年人模样的卡尔文悠悠的说着，催动着气势，身上一股股强大的战意，必胜的信念，滚滚如潮水一般的压迫过来。

　　还没有开始战斗，这个卡尔文便是欲要在气势上先行压倒高峰。

　　“哈哈哈……谢谢卡尔文长老提醒！”高峰哈哈一笑，眼眸中闪过一丝警惕，同时也有着一丝傲然闪过。

　　没有释放开自己的大陆顶级凶兽威压，高峰只是傲然的站立在那里，浑身便是勃然而发出一股强大的自信，无比的坚定。

　　高峰的长袍也是无风自动，如大旗飘飘一般发出哗哗声响，形体顿时在很多人的眼中，骤然高大起来，遮天蔽日，指天踏地，让人产生一种不可战胜，如山巍峨的感觉，比之当初的气势要强上太多了。

　　同时他周身缭绕着无尽的五系灵力和淡银罡劲，却是丝毫不敢有轻视之心，因为面前这个中年人，即使是在众人之中也是绝对的强者。

　　“接招！崩碎天地！”

　　在释放开自己气势的瞬间，高峰的身形轰隆之间运转了开来。

　　轰隆！

　　依旧是充塞天地的一拳！双拳之上散发开滔天的犀利气息，足以令人惊骇！

　　而除了气息犀利无比以外，高峰的攻击更是玄妙霸道，有一种一往无前，凶猛霸道的味道，似乎乃是一尊无敌的战神一般。

　　这些天来他这套拳法施展的得心应手，为其抵御住了多次强横的攻击，更是在近身战中显现出不凡的战力，可谓是高峰如今最自傲的绝强招式。

　　与此同时，高峰双脚诡异的在虚空中连连踏出，仿若蝴蝶翩飞，龙蛇行走，整个人都隐匿在空气中，如同已然不是一个人，而是一个影子，一个没有重量的东西一般。带动着一道道模糊残影的步伐诡异无双，高峰此刻的身躯如同幻影一般迷幻，更加骇人的是，他那奇特的步伐似乎蕴含着某种至理一般，行走的路线竟然隐隐呈现出了一个七星齐聚的圆圈。

　　呼啦啦！呼啦啦！

　　劲风撕裂，方圆五米之内的空气被他肉身震动，翻翻滚滚，如大江潮涌，千军万马奔腾，化作无边的动力，令得高峰的身法越发的诡异玄妙，只是两个呼吸的时间，便是逼近了卡尔文的身旁。

　　“唉！这小子倒是好运，我们这些长老被灵魂传音吩咐，均是要尽量配合他熟悉体悟那玄妙的步伐，不能总是一上台便是施展出自己闯出的绝强招式连番轰击，将其逼退，最终无奈败退。只是如此的话，却要小心谨慎了，这个小子的肉身实在是有些太过变态了。”卡尔文心中暗自感叹着，身形却是在这一瞬间果断的一颤！

　　“咻！”

　　一瞬间，其身形便是仿若化作了一道清冷的风，飘忽不定，速度却是快的惊人，竟然与高峰此时的速度隐隐持平，两人就这样在虚空中幻化出一道道的残影，惹来无数长老的侧目和感慨。

　　“果然不愧是风系灵力的强者！速度竟然如此惊人！我从他那飘忽不定的身法中，似乎隐隐感悟到了一些东西。”高峰此刻那强悍的灵力感知力一刻不停的注视着卡尔文，感受着其四周风系灵力悄然玄妙的变幻，心中顿时升腾起一丝丝的玄妙感悟，不禁脸上露出了浓郁的笑容。

　　他自从第二场战斗开始，便是意外的发现，自己强悍的灵力感知力，竟然可以隐约看到对手周身灵力的变化，间接地对于他们的强悍绝招也是有了一些零碎的感悟，虽然不能直接创出与之相同的绝招，却是令得高峰对于五系灵力的感悟水涨船高，越发的深厚了起来。

　　“呼！”

　　脸上渐渐的一片平静，高峰就这样一步步的踏出，如同闲庭信步一般，可是身体却是不断的幻化出一道道迷蒙的模糊幻影，令得其身体难以捉摸，玄妙莫测。


第0509章 春风欲

　　看到卡尔文如此变态的速度，高峰也一下子镇住了，这些天来他已然战斗了七场，可是没有一个人的速度可以和面前的卡尔文相比。仅仅是这一动手，便是看出了对方强悍的实力。

　　而众人也均是目不转睛的盯着场上的变化，不过众人却均是一致认为高峰会败，因为这卡尔文实力很是强悍，远不是此刻的高峰能够击败的。

　　“卡尔文长老，你先不要忙着施展其他杀招，让我再静静的体悟一番你那玄妙身法如何？似乎对于我这踏星七步，有着一些益处。”有些不好意思的干笑出口，高峰一面连连踏出踏星七步，幻化做一道道迷蒙的幻影，一名朗声道。

　　高峰如此说，却是没有拖延战斗的意思，只不过卡尔文那仿若一道清冷的风一般的身份，令得他灵光频频闪烁。

　　“额……”

　　卡尔文闻言此言，苦笑一声，也不多言，却是与高峰一般，展开了全部的速度，化作一道清冷的风，在虚空中四处飘荡。在战斗之前，他们便是被鲁道夫告知，要尽可能帮助高峰完全感悟那神奇的步伐，还有就是锻炼他的作战能力，因此他也只能同意，而不是立刻下杀手。

　　许久过后，望着依旧似乎意犹未尽的高峰，卡尔文却有些不耐了，也不多言，而是嘴角微微上扬，周身一个鼓荡，顿时一股股浓郁的淡青色风系灵力蜂拥而出，随即他双手猛然幻动，瞬间凝聚出了三道耀眼的半透明淡青色风刃，散发出滔天的犀利气息，直接在其一挥之下，轰然间发出尖锐的呼啸，径直朝着高峰那一道道幻影狠狠的切割而去！

　　“小子，怪不得我了，我的耐心可很是有限的。”一边挥出风刃，卡尔文一边自我解释道。

　　“嗯？好狡猾！还好我早已有了一丝警惕！”眉毛一扬，高峰对于卡尔文的骤然发难也不多言，而是双拳猛然间化作两道如同太古陨石般的巨拳，狠狠的砸向那风刃之上！

　　这些天的战斗已然使得高峰养成了一个习惯，那便是无论何时，都要保持着一定的警觉性。果然，在此刻再度派上了用场。

　　“嗤啦！嗤啦！”

　　两声尖锐的破灭声后，高峰双拳之上的淡银罡劲双拳轰然化作星星点点崩溃，而那两道风刃也是在高峰强力的轰击下，直接崩溃消失。至于那最后一道风刃，却是在高峰身影骤然一现的瞬间，猛然间呼啸着切割而来。

　　感受着那朝着自己后腰切割而来的风刃带来的强力劲风，高峰却是眼中一片冷静，身体却是在背后罡劲双翼的煽动下，极速的朝着卡尔文骤然间扑来，似乎对于那风刃视而未见一般。而在别人眼中，高峰这般做法无异于自寻死路。

　　“哼！”

　　眼看着高峰极速逼来的身影，卡尔文脸色一片凝重，双手却是缓慢的在身前滑动了起来，看似杂乱无章的轨迹，却又似乎暗藏着某种玄机在其中，令得骤然扑来的高峰也是瞳孔微微收缩。

　　“嗤啦！”

　　就在这时，高峰背后那风刃却是在极速下，距离高峰身后不足半米的距离，发出一声尖锐的呼啸，似乎欲要将其切割为两半一般。

　　“嗡……”

　　就在这时，高峰后面如同长了眼睛一般，身体猛然间一阵剧烈蠕动，腰部竟然扭曲到了一个骇人的地步，堪堪的躲过了风刃的袭杀。而这，也正是他为何不去管这风刃的原因。极度变态的肉体，加上强悍的灵力感知力，高峰的却是有资本不去理睬。

　　“嗤啦！”

　　就在这风刃从高峰身旁暴掠而过，来到高峰近前的瞬间，高峰却是右拳狠狠的一砸，如同泰山压顶一般，令得这风刃发出一阵磨牙般的声响，随即便是彻底的崩溃于无形。三道风刃到此为止，已然全部被高峰毁灭了。

　　“咻！”

　　毁灭了三道风刃，高峰的身形如同一道耀眼的银白色流光，极速的朝着那卡尔文逼近而去。

　　他自己也清楚，自己的实力虽然不弱，可是却是有着很明显的缺陷，远程攻击太弱，根本无法与这些年岁过百的老家伙们抗衡，只有拉近距离，依仗自己的拳法和变态的肉身，才可以控制局面，获得胜利。或许，这是他唯一战胜卡尔文的办法了。

　　可是，卡尔文自然也是知晓他心中所想，自然不会让他轻易如愿。在施展开三道风刃袭杀的瞬间，一切计划已然早已跃然于心，清晰可见。

　　“高峰，让你见识一下我最自傲的招式，春风浴！”

　　有些冰冷的言语在虚空回荡着，卡尔文的强横招式，在这一刻彻底的展开了！听闻卡尔文如此说，台下观看的众人也是一下子兴奋了起来，目不转睛的盯着场上的一举一动。

　　周身环绕在浓郁的风系灵力之中，卡尔文脸上露出如沐春风般的笑容，双手却是诡异的缓缓滑动着，一股股难以想象的气息轰然间以其身体为中心爆发了开来，令得高峰的脸色骤然间大变！

　　而面对着卡尔文这看起来极强的一招，高峰如今也只有硬咬着牙，硬着头皮，悍然的冲杀了上来，欲要在他施展完之前，阻止对方。

　　呼啦啦！哗啦啦！

　　就在高峰冲至卡尔文十米左右的距离时，那原本萦绕在其身体四周的风系灵力却是散发开一道道仿若波纹一般的涟漪，竟然在其双手之上形成了一个近乎扭曲的透明球体，其中一股股涟漪波动荡漾，如同一个透明玻璃瓶装满清水一般。可是，其内散发开来的气息，却是令人心惊！

　　“卡尔文竟然施展出了他最强的绝招春风浴了！这招可很是诡异，其中更是蕴含了声波攻击，当然我便在其这招下载过一次，还好没有丢掉性命！”一名大汉模样的长老心有余悸的望着卡尔文，喃喃的开口。

　　“这高峰败了！”

　　众多长老看到这般情形，心中瞬间有了答案。

　　虽然卡尔文这招春风浴无法将高峰重伤，可是令其受伤却是可以做到，而那诡异的声波更是会令得高峰暂时的失神，高峰落败，似乎是必然的事情了。

　　“去！”

　　在手中这扭曲的透明球体形成的瞬间，卡尔文毫不犹豫的猛然将其推了出去，同时心中暗喝一声爆！

　　“轰隆隆……”

　　这透明球体瞬息间化作一层层涟漪猛然间向着高峰奔涌而去，却是没有丝毫涌向卡尔文，散发开来的气息很是惊人，速度更是快的骇人，高峰甚至能够感觉的出，自己绝难逃脱这么快的速度。

　　“哼！绝对壁垒！”

　　眉头一皱，高峰双拳猛然化作双掌，在身前连连的拍出，却是施展出了《玄龟裂石掌》之中的最强防御招式，想要试图抵御住这恐怖的涟漪。可是，他似乎有些太低估卡尔文最强一击的威力了。

　　“咔嚓！咔嚓！咔嚓！”

　　几乎是在这透明涟漪与高峰面前的巨掌护罩相撞的瞬间，这护罩便是裂开一道道裂痕，随即轰然间崩溃，一股股恐怖的能量涟漪如浪潮般狠狠的拍向有些惊愕的高峰。

　　“嗡嗡嗡……”

　　随着这涟漪的接触身体，高峰便是感觉脑海中徒然发出巨大的轰鸣，饶是他意志力极度强悍，也是出现了多时间的意识恍惚。

　　而就在他恍惚的刹那，一道黑色的影子如大斩刀一般已然狠狠的劈在了高峰胸膛，令得其身形骤然间如同炮弹一般，狠狠的砸在了绝灭血台下方。

　　在与卡尔文的厮杀中，高峰，败！


第0510章 战绩飙升

　　在卡尔文春风欲的攻击下，高峰如炮弹般重重的砸向地面，在距离地面三米的距离时猛然间清醒了过来，慌忙右掌猛然一拍，随即身体却是借势一扭，稳稳的坐在了地面之上。

　　面色有些苍白的呼吸了两下，高峰随即再度恢复了正常，望着那虚空中缓缓走下的卡尔文，微笑着点点头，随即眼中露出明悟的光芒。

　　与卡尔文一战，高峰败得很彻底，同时也是他再度领悟到了一些东西。

　　其余的长老在看到高峰落败后，均是露出一丝笑容，一副理所当然的模样。这卡尔文战力极强，在飘渺阁小圣界内也是著名的强者，而且因其最强招式春风浴其内蕴含了音波攻击在其中，令人防不胜防，几乎很少有落败的时候。

　　而且，高峰虽然优势很明显，可弱势方面也很突出，故而这些长老均是采取远程攻击的方式，来击败高峰。高峰倒是越发的狡猾了起来，在交战中常常率先出击，并且运用那踏星七步，选择飞速逼近对方，而一旦近身，很少有长老可以与其变态的肉体和近身技比拟。毕竟，就实力而言，已然淡银罡劲的高峰，实力已然算是力族中的剑帝强者。

　　“好了，今天便这样吧。”

　　看到高峰盘膝而坐，若有所思的感觉，鲁道夫微微的点头，随即作出了决定。

　　而就在高峰盘膝而坐，缓缓的调整着自己状态的时候，却是无一人知晓，在绝灭血台的虚空，一道空间裂痕中，两道身影正悄然而立，俯瞰着下方。

　　其中一道身影乃是一个个身材极其挺拔，脊椎笔直，头发被一个布条随意束缚着的俊秀青年，气息云淡风清，随意自由，不带一点凌厉，似乎便是一汪清泉，一缕清风，就连衣服，也是随意的一件普通白衫，如同一个手无缚鸡之力的书生一般。

　　可是，就是这个模样如同书生般的青年随意的一个眼神，便是如同可以刺穿人的心神一般，令得心神隆隆巨响，慌忙低垂下脑袋，态度愈加的恭敬了起来。

　　在其身旁，悄然站立着一名面容平凡的老者，月白色的长袍披在身上，眼眸中却是有着智慧的光芒闪烁。

　　这二人正是飘渺阁的圣主，以及兽神岛的大长老，每一个都是真正的站立在奥丁大陆巅峰，震慑诸方的强横存在。而这二人此刻呆在这里，似乎是在暗暗观察着什么。

　　“大长老，你可看清楚了？他明显只是一名普通的人类，根本不是夺舍了你们兽族的灵魂体。而且，如果他不是我人类，小圣界会直接将其抹杀，因此，他能够施展你们兽族的威压，也只是机缘巧合罢了！既然他是我飘渺阁的核心真传弟子，我飘渺阁自然会给你们兽神岛以及其余几个大势力一些补偿，你看可好？”瞥了眼那平凡老者，圣主慢条斯理的开口道。

　　如此说着，圣主的心中其实已然是乐开了花，简直是发现了意外的宝贝一般。高峰这么年轻便是拥有着如此实力，潜力可谓是极大，只要好好培养，日后定然是飘渺阁的一位扛鼎的人物。

　　眼眸中精芒闪烁，这兽神岛大长老看起来一片平静，可是内心却是已然掀起了滔天巨浪，难以平息。

　　“是他！是他！就是这个青年！老祖吩咐我务必找到的青年！哈哈哈……真是太幸运了！我暂且保持平静，老祖的意思乃是有一个很长远的计划，恐怕这小子乃是一个重要的棋子，回去禀报老祖后再做打算！”大长老此时心中狂笑连连，强忍着心中的喜悦，缓缓的点点头。

　　“圣主，这件事情虽然已然明了，可是，一名普通人类竟然会施展我兽族的皇族才拥有的威压，这实在是太大的事情，我需要向老祖禀报一下才能确定，你看，可好？”沉吟了片刻，大长老却是悠然的开口了。

　　“哦？”

　　圣主眼睛一亮，似乎有些意外，在圣主看来，这本不算什么大事，可是对方如此说了，自然是无法出言拒绝。而听其言语，似乎只是想要索要更多的赔偿一般。

　　“好吧，既然如此，那便麻烦大长老向你们老祖禀报一番即是。”依旧是一副风轻云淡的模样，圣主答允了下来。

　　“呼！”

　　瞬息间，两人便是消失在了这小圣界的虚空裂缝内，似乎从未来过一般。

　　对于这二人的到来，飘渺阁小圣界没有一个人知晓，小圣内依旧如往常一般，高峰的日子渐渐变得精彩万分，每一日均会和两名绝灭血台附近的长老交战，有胜有败，而在这一场场的争斗之中，他的实力却是在飞速的增长着，即使是没有远程攻击这个强硬的法宝，苦思冥想后的高峰却是想到了另一个弥补的方式，使得他在接下来的战斗中足足连续胜了四场！

　　而他弥补的方式，便是灵魂攻击！

　　九败三胜！

　　十败四胜！

　　十二败五胜！

　　十二败六胜！

　　十二败九胜！

　　十五败十三胜！

　　十六败十六胜！

　　绝灭血台一共有三十三名长老，除去鲁道夫外，高峰整整花费了半个月的时间与他们一一交战，最后获得了十六胜十六败的战绩。这等战绩也许并不惊人，可是如果这三十二人均是剑帝级别中强横的存在，却又是令当别论了。

　　而将在场的众人尽皆挑战了一遍后，高峰却是选择了一个人静修了一个月，将这半月的战斗尽皆整理了一番，同时也是暗自的开始筹划接下来的挑战。

　　这期间高峰在绝灭血台日日交战，自然是使得无数的小圣界修炼的长老知晓，不少人偷偷前来观看。鲁道夫却很是不喜，因此一语怒喝，令得所有的欲要观战的长老不得不止步，无奈的选择了离去。

　　可是他们虽然离去，关于高峰在绝灭血台与众多强者一一交战的消息，却是悄然的在小圣界传递了开来。

　　“这个高峰，日后恐怕会是我争夺圣主位置的一个强力阻碍！必须要想办法铲除！”布拉得到消息的第一时间，这个念头便是瞬间出现在了他的脑海。而众多小圣界内的长老也是惊愕的彼此交谈着，高峰之名在沉寂了不久后，再度在小圣界传扬开来。

　　至于这些，高峰自然是不会在意，他在静修感悟了一个月后，终于开始了第二轮的挑战，只是这一次，战绩却是徒然大增！

　　三败五胜！

　　四败七胜！

　　六败十胜！

　　随着高峰一次次的挑战，他的实力和应战经验也是随之飙升，进展速度之快，即使是也是暗暗感慨。

　　高峰举手投足之间，越发的如同一个绝世强者一般，即使是几名实力极强的剑帝，想要赢他，也是需要打气全部的精神，不敢有丝毫懈怠。可即使是全神贯注，施展出全部的手段，在众人眼中如同变态的高峰，却是依旧是胜多败少，实力和经验进展的格外快速。


第0511章 刹那锋芒

　　天际，一轮烈日当空而照，散发着毒辣的阳光，空气中都是弥漫着一股干燥的气息。

　　绝灭血台的虚空，两道身影却是昂然对视着，台下众多的长老尽皆目不转睛的盯着虚空，似乎生怕错过难得的好戏一般。

　　这两道身影一道乃是高峰，另一道却是一个光头独目的男子，他眼眸中不时的闪烁出凶狠恶毒的光芒，显然并非是善良之辈。而且，这男子身上散发着一种很是独特的气息，令人侧目。

　　“高峰小子，你出手吧。否则老夫一出手，你便是没有了出手的机会了！”阴冷的声音回荡在虚空，独目男子很是傲然的道。

　　他之所以如此，自然有他的道理。作为诸多强者中足以排进前五的强者，这个名叫拜伦的长老，却是有他自傲的资本。之前与高峰的一战，他仅仅用了一招强横的远程攻击，便是将高峰击败，而这却远不是他的极限！

　　忌惮的望了眼面前的拜伦，高峰深呼了口气，瞬间将自己的状态调整至最佳，随即悍然的率先出手了！

　　与之前那无数次的战斗不同，这一次高峰并没有施展开自己的大陆顶级凶兽的威压，也没有施展他最引以为傲的拳法，而是选择了灵魂攻击！

　　高峰的大陆顶级凶兽特有的威压，虽然强横无比，但对于战斗仅仅是辅助作用，起不到太大作用，而那拳法虽然强横，但却远不敌灵魂攻击效果好。高峰之所以在之后的战斗中，获胜几率大增，便是依靠他那灵魂攻击，使得对方不得不花费心思抵御，而这抵御的瞬间，高峰便会果断的逼近对方，然后展开他最强的近身肉搏战，击败对方。

　　而这一次与拜伦的一战，高峰也是施展出了这种对战方式！

　　“咻咻咻……”

　　高峰那灵魂力量在魂技的作用下，化作了足足三道巨针模样的透明攻击，随即在他强悍的意志力辅助下，瞬间便是划破虚空，朝着不远处的拜伦刺去！灵魂力量攻击速度要远比灵力攻击速度快，而且因其恐怖的威力，除非是体内已然凝聚出了灵魂防御，否则即使强悍如拜伦，也不得不正视。只是，灵魂攻击虽然众人尽皆会使用，如高峰这般威力巨大的魂技却很是罕见，因此高峰在第一次施展这魂技的时候，还引起了很大的一次轰动。

　　高峰虽然灵魂力量恢复缓慢，可是其在质量上却是比普通的剑帝强者强上太多了，如同一个个体力强壮的士兵一般，再加上他那强横的意志力统帅着，威力更是骇然。即使是许多实力不弱的长老，在第一次看到高峰这攻击的时候，也是脸色大变，对于高峰的评价再度攀升了一个台阶。

　　肉体强悍变态，又有强大的灵魂攻击手段，再加上日益纯熟的对战经验，高峰已然足以立足剑帝级别强者的行列了。

　　拜伦显然是早已知晓了高峰会如此，在其灵魂攻击骤然袭来的瞬间，眼眸中猛然闪烁过一片雪亮，随即低喝一声，顿时一股磅礴的灵魂力量骤然奔涌而出，与高峰的灵魂力量在虚空中相遇，渐渐的彼此消融，化为无形。

　　而对于对方的举动，高峰也是无比的清楚，毫不停留的骤然而动，开始了厮杀。

　　“呼！”

　　高峰双脚诡异的在虚空中连连踏出，仿若蝴蝶翩飞，龙蛇行走，整个人都隐匿在空气中，飘忽不定。带动着一道道模糊残影的步伐诡异无双，高峰此刻的身躯如同幻影一般迷幻。

　　闲庭信步般的在虚空中极速逼近拜伦，高峰的双拳之上闪耀着犀利的淡银罡劲，猛然暴喝一声，两只臂膀竟然凭空暴涨了一圈，随即轰隆一声，霸绝天地般的凶狠轰击向了拜伦。

　　呼啦啦！呼啦啦！

　　劲风撕裂，方圆五米之内的空气被他肉身震动，翻翻滚滚，如大江潮涌，千军万马奔腾，四散而开。

　　高峰身体昂然而立，整个人，宛如一尊无敌战神，在这拳法的影响下，眼眸中都透漏出霸道狂野的气势，似乎在这一刻已然化作了一尊掌控无数人生死的皇者一般，威严无比。

　　而看到高峰这般的举动后，台下的众人尽皆不觉赞叹了一声，眼眸一亮，对于高峰再度高看了一眼。

　　“好拳法！好步伐！”

　　拜伦眼眸中猛然迸射出浓郁的战意，接连说出了两个好，随即身体却是猛然一震，直接化作一道流光，径直的扑向高峰。

　　“嗤啦！”

　　手中骤然出现了一柄幽蓝色的半透明长剑，拜伦并没有施展出上一次击败高峰的“末日破灭”，而是身形夭矫如龙蛇，显然是要正面直接击败高峰。他这般做法顿时使得在场的众人一愣，均是不知为何。高峰近身战十分的强悍恐怖，这几乎是所有人都知晓的，可拜伦却依旧这样做，众人皆是有些琢磨不透他的真正意图。

　　“哼！”

　　冷哼一声，高峰眼中露出疯狂和谨慎，双拳却是丝毫不停顿，疾如流星般的轰然间砸了下来。

　　“哈哈哈……高峰小子，让你见识一下老夫的最强剑技‘刹那锋芒！’”一声阴狠的声音猛然回荡在虚空中，随即拜伦身躯一扭，竟然突然化为了一道微光，凭仿佛空消失在空气之中。

　　而这一切却不是真实的，而是因其速度太快，再加上那一招绝招中暗藏着无尽玄机导致，而这一幕看在高峰眼中，却是令其脑海中顿时心神轰轰巨响，露出难以置信的表情，随即脸色剧变，疯狂的在四处击打而出，竟在体表迅速的形成了一睹仿佛银白色拳头形成的墙壁一般。

　　在这一刻，高峰唯有反攻为守了。

　　这一瞬间的事情，几乎是高峰这多日来，厮杀形成的强烈反应。可是，其还是有些低估拜伦能够在众多强者的小圣界，跻身前五，实力是何等的骇人。甚至那卡卡罗，在与拜伦决斗时，胜负也未尝可知。

　　下一刹那，嗡嗡嗡，嗡嗡嗡，无数声音从虚空中涌了出来，一缕幽蓝色光芒已经逼近了高峰的身体，竟然是至高峰的头顶逼来！

　　而高峰虽然将自己周身尽皆保护在了其中，却是没有防御到头顶。

　　“嗤啦！嗤啦！……”

　　一连串的轻微破裂声后，高峰那一袭黑袍却是在瞬息间化作了一捧碎片，四处纷飞，露出了他精壮的身躯和一个紫红色的奇异皮甲。至于拜伦的剑光却是瞬间再度收敛了起来，似乎从来没有出现过一般。

　　“呼！”

　　这时，拜伦这才显现出身形，独眼中依旧有着傲然，平静的望着有些愕然的高峰，似乎做了一件很是随意的事情一般。

　　“咕咚！”

　　重重的咽了口吐沫，高峰这才有些反应了过来。

　　“好强！”

　　心中暗自感慨着，高峰随即面色一肃，恭敬的朝着拜伦一礼，一副心悦诚服的模样，只是眼眸中的战意却是依旧。

　　“哈哈哈……小子，好好努力！”咧嘴一笑，拜伦随即身形一闪，已然再度的降落了下来。

　　“高峰与拜伦的战斗，拜伦胜！”

　　一声苍老的声音在虚空中回荡着，诸多长老却是盘坐在绝灭血台之下悄然讨论了起来，而其讨论的重点，自然是高峰与拜伦的一战。

　　虽然鲁道夫禁止其他的长老前来观看战斗，可是依旧有着不少的长老选择远远的在虚空中眺望，虽然看的不太真切，却是也能看个大致。而随着这些天的观看，一个惊人的消息便是被再度传递了开来。高峰在绝灭血台与诸多长老血战，战绩接连飙升，已然能够在其中跃居上流强者行列了！


第0512章 七个创世纪元

　　时间又是悄然过去了一个多月，高峰时而与诸位长老交战，时而独自静修感悟，在这如同开小差般的帮助下，实力正在飞速的提升着。

　　静静的盘膝坐在地面上，高峰的心神却是悄然的关注着自己的体内，散发着耀眼光芒的五行神魄珠围绕着自己的灵魂缓缓的旋转着，而其周围，五个已然很是明显的虚幻雾气团翻滚不息，其中如同星光般闪烁着，很是璀璨迷人，真是快要酝酿出的五系夺天珠。

　　“哈哈哈……五系夺天珠总算快要凝聚而出了！只要它们一旦凝聚成形，我便迅速的服用，然后直接便可以体悟其中蕴含的五系灵力的诸多奥妙，一举突破剑王境界！虽然我如今只是剑王初阶，可是有了这五行神魄珠，成就剑帝也只不过是时间问题而已！而一旦突破至剑帝，我便可以如其它长老一般，细心感悟灵力奥妙，创出属于我高峰的绝招！”心中为自己日后的修炼道路打算着，高峰心中越发的兴奋了起来。

　　“再过三个多月我便必须离开小圣界了，琳儿，等我……”嘴角挑起一抹微笑，高峰脑海中却是猛然浮现出了艾琳淡雅如莲的容貌，心中一片甜蜜和兴奋。

　　这大半年的小圣界修炼，高峰的实力几乎发生了翻天覆地的巨大变化。不仅成就了剑王强者，更是将那狂龙升天拳完全的融入了自己的峰拳之中，威力和玄妙更是相差无几。更是将那神奇的踏星七步修炼到了很是纯熟的地步，只是对于极速的感悟依旧不够，无法使得速度再度飙升，可即使是如此，在敌对中却是有着十分巨大的作用，甚至令其在先天上，处在了不败的境地。

　　当然，最大的收获还是眼界的豁然开朗，以及对于武道技巧和对战的极速增长，更是一笔无形的财富，使得高峰受用无尽。

　　而高峰却不知晓，就在他在此安心修炼之时，关于他的一些事情，却是悄然在兽神岛激起了不小的风波。

　　巴鲁特自从血枫之森后，便是回到了兽神岛，因为某些原因，一直呆在兽神岛，并未再度前往奥丁大陆。而就在某一日，却是听闻飘渺阁竟然有一个叫尼斯拉起·高峰的弟子，竟然可以使用大陆顶级凶兽特有的威压，这件事情在兽神岛激起了不小的风波，大长老更是亲自的前往了那飘渺阁。

　　巴鲁特几乎是瞬间便是断定，那名飘渺阁的弟子，正是自己歃血为盟的好兄弟，高峰！

　　既然知晓了自己的好兄弟可能会有一些麻烦，巴鲁特自然不会袖手旁观，果断的前往大长老的住处，欲要求见对方，奈何却被告知大长老暂时还没有归来，这才长呼了口气，索性直接呆在了大长老的住处，等待其归来。

　　“咻！”

　　整整等待了六个多小时，就在巴鲁特等待的有些不耐时，天际猛然间划过一道流光，显现出身形，正是兽神岛的大长老。

　　“嗯？巴鲁特，你怎么会在此地？”眉毛一扬，大长老脸上一片笑容。

　　兽神岛虽然有着数头年轻的大陆顶级凶兽，可是巴鲁特却远远要比他们都要强上许多，而其恐怖的天赋，即使是大长老都暗暗心惊，几乎包括老祖在内，所有人均是将巴鲁特当做下一任的兽神岛掌控者来培养，如果没有意外，他必然会成长为一个震撼天地的恐怖存在。因此，每次面对巴鲁特时，大长老也很是亲热。

　　“大长老，我来此地，乃是有一件事情想要询问大长老。”恭敬的一礼，巴鲁特没有了往日的狂傲霸道。

　　“哈哈哈……难得你竟然有事要询问我，可是修炼之上有了疑惑？”哈哈大笑，大长老一副和蔼可亲的姿态，如同一个老人在慈祥的注视着自己的孙子一般。

　　干笑两声，巴鲁特有些别扭的挠了挠脑袋，随即这才再度开口道：“大长老，其实是这样的，我听闻岛上正在盛传，说是飘渺阁内有一核心真传弟子，叫做尼斯拉齐·高峰，他竟然可以释放只属于我大陆顶级凶兽特有的威压。而这高峰，我却是熟悉，更是在血枫之森已然与他歃血为盟，希望大长老不要为难他，可好？”

　　巴鲁特略微停顿后，也不遮掩，直接将心中所想全部说了出来，随即这才目光再度投注向一脸诧异的大长老。

　　足足诧异了两三秒，大长老这才脸色再度恢复了平静，眼神微微闪烁，心中却是暗自道：“真是太巧了！，没想到巴鲁特竟然与这高峰熟识，如果我猜测的不错，老祖乃是要暂时将这高峰笼络住，然后再施展开他的计划，暂时倒是不会动他。不如这样，直接让巴鲁特以我兽神岛的名头，将其暂时招收为外围长老，不仅可以保护他，更是可以令其对我兽神岛失去戒心……妙！实在是妙！”

　　大长老片刻功夫，便是打定了主意，随即这才再度缓缓的开口道：“巴鲁特，原来这高峰是你的兄弟。这样吧，这件事情我暂时无法做主，还要禀报老祖，我会将你的意思向老祖说明的。放心，既然他是你的兄弟，老夫自当拼力为他说情，说不定可以令得老祖同意，将其也纳入我兽神岛，做一个外围长老，这样你们也更加容易亲近了，你看可好？”

　　依旧是一副和蔼可亲的模样，大长老的话语却是令得巴鲁特眼前一亮，慌忙快速的点头答应了下来。

　　“好了，你便在此地先暂时等待，我禀报完老祖，立即回来。”瞥了眼对自己露出感激之情的巴鲁特，大长老满意的一笑，随即身形一闪，瞬间化作了一道流光，消失不见。

　　有些腥咸味道的海风轻轻吹过，空气中都弥漫着一股大海的气息，站立在荒凉小岛的边沿，大长老一步步朝着岛中央行去。

　　足足半个时辰，大长老这才来到了小岛中央，一个简陋至极的茅草屋前，满脸拘谨的望着一个正在悠然吃着水果的老者。这名老者长着一张娃娃脸，皮肤红白细腻，很有光泽，肥嘟嘟的大手上套着一个破旧的铁戒指，正是兽神岛的老祖宗。

　　他随意的瞥了眼大长老，随即缓缓的开口道：“何事？”

　　声音如同拥有魔力一般，老者的声音不大，在大长老的耳中却是化作了无穷的轰鸣声回荡，令其眼眸中忌惮之色更浓。

　　“老祖，你吩咐我找寻的人找到了。如今乃是飘渺阁的核心真传弟子，他竟然可以释放我兽族特有的大陆顶级威压，我也正是因此才意外的发现了此人！巴鲁特竟然与此人结为了生死兄弟，不知我们现在如何办？是否要暂时派遣巴鲁特传我兽神岛圣御，将其招收为外围长老，然后……”略微停顿后，大长老缓缓的说出了他心中所想。

　　“哦？找到了？哈哈哈……太好了！就按照你说的办！放心，老祖我少不了你的好处！”老者闻言，眼眸中猛然射出两道奇异的光芒，随即却是右手一挥，轰然声响回荡中，其身形却是骤然间消失不见，并非是进入空间裂缝中，而是如同凭空消失了一般！

　　“要尽可能的拉拢那小子，还有，关于他的情况，每隔一个月便向我禀报一次，明白么？”苍老的声音在虚空中回荡着，这位兽神岛的老祖却是早已踪迹全无，只留下了那大长老匍匐在地，恭敬的应允。

　　“七万年了！整整七个创世纪元了！为了你这个小东西，我足足等候了如此悠长的时间，可一切都值得了！”一个神秘的虚空中，一个幽幽的声音缓缓的回荡着。


第0513章 外围长老

　　至于大长老，自然是听不到这幽幽的呢喃声，虔诚的再度躬身一礼，这才再度化作一道流光，消失在了天际。

　　不多时，他便是回到了自己的住所，看到了早已等候的有些不耐烦的巴鲁特。

　　“咻！”

　　一声尖锐的破空声后，大长老化作的那道流光已然停顿在了自己的住所前，他平静的望了一眼巴鲁特，脸上却是有着一抹笑容，一幅高深莫测的样子。

　　此刻大长老的却是心情极好，只是不是为了兽神岛即将增加一个潜力不错的外围长老，而是因为这高峰为自己带来的无穷福泽。在其看来，高峰简直便是他的福星。他被困在剑尊高阶已然多年了，如今总算是看到了希望。

　　“哈哈哈……大长老，你总算回来了！老祖怎么说？”

　　徒一看到大长老，巴鲁特便是迫不及待的慌忙快步上前，急急地询问道，而其言语之中，却是丝毫不掩饰自己的焦急。

　　意味深长的看了眼巴鲁特，大长老却是没有说话，而是嘴角挑起一抹弧度，随即右手一翻，一枚散发着滔天凶戾气息的玄青色令牌便是出现在了其手中。这枚令牌也不知是何物打造而成的，竟然自然而然的散发着一股股滔天的凶戾气息，其上刻画着一头不知名的狰狞凶兽在仰天嘶吼，背后有着三个铁壁银钩般的霸道字迹“兽神令”。

　　而随着大长老拿出这枚兽神令，巴鲁特却是猛然间发出爽快的笑容。大长老这般举动，其中的含义自然是不言而喻，显然是老祖不再追究高峰的责任，反而破格将其招收为外围长老的意思。

　　巴鲁特本就是一个性情豪爽的人，与高峰一见如故，结为生死兄弟后，更是对高峰产生了很是深厚的情感。如今将高峰招收为兽神岛的外围长老，他自然是欣喜无比。而一想到自己的结拜好兄弟要成为兽神岛的外围长老，巴鲁特便是有些忍不住兴奋了起来。

　　“诺巴鲁特，这枚令牌给你，这乃是我兽神岛长老持有的兽神令，我将你带至飘渺阁，由你亲自出面来招收你那好兄弟，可好？”伸手将兽神令递了过去，大长老缓缓的开口道。

　　他这般做自然有他的原因，兽神岛虽然不凡，地位超然，可是那高峰却是不熟悉，自己贸然前去招收可能会遭遇失败。可是巴鲁特去就不同了，他乃是高峰结拜的生死兄弟，成功率要大上太多，因此大长老这才如此说。

　　而巴鲁特显然也是听出了他言语中的意思，不以为意的点点头，毫不犹豫的答应了下来。

　　“大长老，我们快些去吧，我有些等不及了！你放心，我们兽神岛可是奥丁大陆最为强悍的大势力，再加上他大哥我在这里，我那兄弟一定不会拒绝！”干笑着搓了搓手，巴鲁特咧嘴笑道。

　　无奈的摇了摇头，大长老脸上露出慈祥，也不再多言，直接右手一挥，顿时面前裂开一道巨大的空间裂缝，随即一手抓住巴鲁特，脚步一迈，已然消失在了这缓缓愈合的空间裂缝之中。

　　飘渺阁，贵宾客厅内，大长老和巴鲁特端坐在贵宾位置上，望着一脸堆笑的哈斯，大长老的脸上却是有着一丝不悦。

　　他这次前来飘渺阁，竟然没有再度见到圣主，而是被其派出了飘渺阁长老会的大长老哈斯前来，不禁令其有些不满。

　　“哈斯长老，我兽神岛欲要办的事情你也了解了，我岛上还有重要事情要处理，先离开了。巴鲁特，你这次便与你那好兄弟好好亲热一番，半年后返回兽神岛，明白么？”大长老对着哈斯淡笑一声，随即扭头对着巴鲁特吩咐道。

　　“大长老好走！”

　　眼中兴奋的光芒一闪，巴鲁特随即拱手一礼，心中却是高兴的哈哈大笑。

　　“哈哈哈……真是太好了！早就想要在这奥丁大陆好好的再闯荡一番，如今总算如愿了。更是遇到了这等好事，我那高峰老弟知道我此行的目的，想必也会很兴奋吧？哈哈……有些迫不及待了！”如此思考着，巴鲁特一边胡乱的打量着四周。

　　“咻！”

　　大长老说完，再度深深的看了眼巴鲁特，随即便是猛然间化作一道流光，瞬间的远离。

　　望着大长老消失的身影，哈斯脸色却是有些难堪。这兽神岛的大长老可以说与他乃是平起平坐，却自始自终都一副高高在上的姿态，令得哈斯很是气愤，可对方有着兽神岛这个庞大后台，他也只能无奈的选择忍耐。

　　“哈斯长老，快些派人通报我兄弟高峰，将情况向他说明，让他快些出来见我！”迫不及待的搓搓手，巴鲁特咧嘴笑道。

　　“嗯！”

　　神情略微缓和的点点头，哈斯随即也不多言，迈步走出了贵客厅。

　　飘渺阁，小圣界，绝灭血台，高峰盘膝而坐，身上自然而然散发开一股沉稳老练的气势，显然是多日来厮杀中不断成长的结果。

　　“咻！”

　　就在这时，一道迷蒙的白色流光一闪而来，随即一道身影降落了下来，乃是一名中年人模样的剑帝强者。

　　有些忌惮的望了眼盘膝而坐的众多强者，这中年人却是瞬间将目光凝聚在了高峰的身上，脸上挤出一丝笑容，亲切的开口道：“高峰小友，我乃是飘渺阁长老会的长老，大长老有令，要我向你通禀。你可以释放大陆顶级凶兽威压的事情已然被兽神岛知晓，他们派出了强者，手持着兽神令，欲要将你招收为外围长老。对于这件事情，飘渺阁没有任何意见，由你自己决定是同意还是拒绝。还有，这一次前来的兽神岛强者，乃是一个叫巴鲁特的，自称乃是你的大哥，现在正在贵宾厅等候。”中年人说完，含笑的望着高峰，等候着他的开口。

　　“哦？兽神岛知晓了？好快！竟然要拉拢我做外围长老，更是派出了巴鲁特大哥，看来兽神岛也是想要进一步扩充自己的实力，有巴鲁特大哥在，我应该不会吃亏，答应了也没什么，反正只是一个空闲职位，而且还是彻底的解除了我可以释放大陆顶级凶兽威压的事情。”高峰眼睛一亮，顿时露出了喜悦之色。

　　“不过，在离开小圣界之前，我却是有一件事情要尽力试一试，不管成功失败，不让自己留下遗憾便是。”眼眸中光芒再闪，高峰脑海中闪过这个你念头。

　　“有劳长老回去告知我巴鲁特大哥，麻烦他再等待我一日，明日我解决一些事情后，便离开小圣界前去见他。”

　　“好！那我先告辞了！”中年人长老闻言，也不多言，再度淡然一笑，身形已然一跃而起，化作一道白色迷蒙流光，再度的离开了绝灭血台。

　　“这个计划，是该实施了！”望着那中年人已然消失的身影，高峰自言自语的喃喃道。


第0514章 大剿灭

　　绝灭血台，高峰恭敬的站在鲁道夫的面前，只是与其平静的对望着，并未开口。对于面前这个如同长辈般帮助自己的鲁道夫，高峰心中一直满是感激。

　　似乎是看透了高峰的心思，鲁道夫淡笑一声，却是率先开口道：“高峰小子，以你现在在小圣界，已然达到了锤炼的效果。可是你不是立即离开小圣界，而是选择一天后离开，可是还想要与那卡卡罗一战？”

　　似乎是早已猜测出了高峰的意图，鲁道夫悠悠的问道。

　　毫不犹豫的点点头，高峰眼眸中的战意却是滔天，丝毫没有胆怯。

　　“你有把握对付他那柄怪剑？”鲁道夫再度开口，提醒着高峰道。

　　“没有！不过我要勉力一试，而且，我已然想到了一个或许有用的方法。”听闻此言，面色一片平静，高峰的右手不自觉的在指尖的空间戒指上摩挲着，其内有着一柄剑，一柄被他珍藏着，很少使用的剑，一柄原本在奥丁大陆有着赫赫威名的剑！

　　厚土剑！

　　“我虽然不知晓厚土剑能否抵御住卡卡罗那怪异的剑，可是我有一些把握，可以将其击败！”眼眸微眯，高峰眼眸中闪过一丝寒芒。

　　“好吧，既然你执意要与那卡卡罗一战，我便帮你传扬一下，好让那卡卡罗知晓。”鲁道夫微笑着点点头，眼中露出期待之色。

　　“其实……相比于和卡卡罗一战，我更加期待可以受到大哥的指导！虽然，我知道定然不是大哥的对手，可依然想看一看大哥的无上风采！”沉吟片刻后，高峰却是望着，一字一句的缓缓开口道。

　　轰！

　　他的话语瞬间如同水潭中抛了一块巨石，瞬间在众多的长老中激起了滔天巨浪。

　　原本盘膝而坐的诸位长老在听闻此言后，齐齐的目光一凝，或是豁然间睁开了双眼，径直望向高峰。这些长老均和高峰交战过，虽然知晓高峰决然不会是的对手，可是在听闻他说出这句话时，却没有嘲讽，而是齐齐的暗自赞叹了一声。

　　毕竟，在明知不敌的情况下，还执意要一战的人，不多！

　　“哈哈哈……这句话你一定憋了很久吧？今日总算说出来了。”鲁道夫饶有兴趣的盯着高峰，徒然发出爽朗的哈哈大笑，随即脸色一肃，平静的望向高峰。

　　“高峰小子，你既然想要见识一下大哥的绝招，那便如你所愿！刚好我这个老骨头已经许久没有动了！只是不知，你可以接下我几招？一招？两招？还是三招？”

　　在说完这句话时，眼中竟然也是露出了浓郁的战意，随即身形轰然间一个直冲，已然来到了绝灭血台的虚空之上，俯瞰着下方的高峰。

　　“来吧！”

　　鲁道夫此言一出，顿时又是引来一片唏嘘声和感慨。

　　“鲁道夫大哥已然许久没有出手了！自从克劳德离开了小圣界，大哥便是彻底的没有了对手，其实以他的实力，只怕已然足以抗衡普通剑尊强者了。如今只要彻底的悟透一丝空间之力的结构，便是可以取度过雷劫，成就剑尊！”一名长老感慨道。

　　“哈哈哈……大哥最擅长的乃是天之轨迹中的天之切割，不知今日可有眼福可以看到？”另一名长老露出期待之色。

　　“大哥总算是要再度出手了，只是高峰太弱了，只怕难以逼迫大哥施展出天之切割，甚至连一招，他恐怕都难以接住！”

　　仰望着鲁道夫那虚空中悬浮，并非十分高大的形体，诸位长老却是眼眸中一片火热，兴奋的望着场中情形的发展，就连呼吸都隐隐急促了起来。

　　“咻！”

　　伴随着的言语，高峰的身形骤然一闪，背后一对耀眼的银白色罡劲双翼一煽，便是来到了绝灭血台的虚空之上。

　　“呼！”

　　脚步虚空一踏，鲁道夫的身形骤然间便是来到了高峰的对面，含笑的望着高峰，缓缓的开口道：“高峰兄弟，你便用你最强的步伐和拳法来攻击我，我让你见识一下我对于剑道的一些感悟。”

　　说完，鲁道夫的手中猛然出现了一柄长剑，闪烁出亮晶晶的光芒，缓缓的发出清脆的剑鸣。

　　“果然，鲁道夫大哥并非是施展他最强横的火系七招杀伐大术，也没有施展他最后的杀手锏天之切割，而是施展了他很是擅长的剑道。可即使不是他最强的招式，高峰想要在他手中走出三招，却是极难！大哥甚至真正杀红眼，比一般的普通剑尊还要强上一些。”一名长老感慨着，目光却一刻不停的盯着虚空。

　　“哦？哈哈哈……大哥，那我就不客气了！”

　　轰隆！

　　猛然间一股暴虐，凶戾，噬杀，冰冷的气息瞬间至高峰体内袭卷而出，如渊如狱，仿若一头吞天食地的绝世凶兽彻底酥醒了一般，轰然间化作巨响声回旋天地间，一时间风云变色，气势滔天。

　　霸道！暴虐！凶残！

　　而随着大陆顶级凶兽威压的释放，高峰双脚诡异的在虚空中连连踏出，仿若蝴蝶翩飞，龙蛇行走，整个人都隐匿在空气中，如同已然不是一个人，而是一个影子，一个没有重量的东西一般。闲庭信步一般，化作一抹抹幻影在虚空中游走。

　　轰隆！

　　其双拳却是在瞬间化作了两尊充塞天地的巨拳，狠狠的轰向的脑袋，似乎要一举击破对方的脑袋一般。

　　“大剿灭！”满意的看了眼高峰，鲁道夫徒然发出了这样的声音，同时手中的长剑却是猛然间一颤！

　　嗡嗡嗡……

　　一阵细密的声音传来，他已然威风凛凛，一剑劈下，剑势滔天，如同要搅乱乾坤一般，剑气四处震荡，瞬间将高峰包裹在里面，并且开始人猛烈旋转了起来。一个呼吸的时间，便是旋转了无数次，瞬间使得高峰要晕头转向，不知东南西北。

　　可是就在他头晕的一刹那，一股难以名状的危机感却是猛然袭来，令得他心中大骇，强悍的意志力竟然令他在这一刻诡异的安静了下来，同时一道闪烁着的剑光已然来到了他的身前半米的距离，如同一层荡漾着的剑之涟漪一般，令人难以琢磨。

　　“破！”

　　如同口绽春雷一般，高峰骤然间狂吼了出来，同时全身的精气神竟然在这一刻似乎都沸腾了起来一般，浑身肌肉颤栗着，神差鬼使般的双拳携带着犀利的罡劲，狠狠的砸向那道剑光！

　　“嗡……”

　　就在高峰以为自己要砸中那剑光时，它却是诡异的一闪，如同龙蛇般在虚空中游荡，再次化作一蓬春雨似的打来，瞬间便是令得高峰四周均是化作了一片春意盎然，清新自在的氛围，处处有着喷薄而发的春意，舒服的令人沉醉。

　　高峰不禁微微一愣，似乎要沉醉在其中一般，可是转瞬间却是再度恢复了过来，只是当他恢复过来的一刹那，心中却是一颤，脸上露出无奈的灰白。

　　“我败了！”

　　望着那随意放在自己脖子处的长剑，高峰爽快的承认了自己的失败。

　　心中虽然有些失落，可是高峰更多的却是感慨和兴奋。的剑术使得他接触到了一个全新的境界，更是使得他知晓了这武道一途的艰辛和博大精深。

　　对于高峰的落败，诸位长老没有一丝诧异，似乎本就该如此，只是他们却是在暗自赞叹着剑术的再度提升，已然到达了一个十分高深莫测的地步。

　　“呼！”

　　再度降落在了绝灭血台之上，鲁道夫依旧是脸上无悲无喜，淡然笑道：“高峰小子，你如今的实力已然很不错了，不过不能骄傲，还要努力，明白么？”

　　“嗯！”

　　重重的点点头，高峰也是一个飞掠，来到了的附近，盘膝坐下，静心的感悟了起来。


第0515章 光明涅槃

　　就在高峰与甘道夫一战，随即败北的时候，小圣界碧波湖的一个幽静石洞内，却是有着一幕惊心动魄的事情在悄然进行着。

　　幽静的石洞很是干燥，其上更是刻画着不少的文字和图案，显然属于以往在次潜修的长老遗留的心得体悟，以供后来者体悟。而在石洞内，此刻正盘坐着一个一袭白衣的冰冷青年，这青年面容如同万古不化的冰山一般冷冽，银白色的眼眸中有着两个淡金色的瞳孔悄然转动，很是诡异，这人正是卡卡罗。

　　卡卡罗此时很是诡异，浑身竟然没有以往的冰冷气息弥漫，而是周身徒然弥漫起了漫天的死气，而且那死气浓郁无比，竟然隐隐化作了一股股黑色的烟雾，将卡卡罗渐渐的包裹在了其中，不断的蠕动着。

　　面对着这诡异的现象，卡卡罗却是一脸近乎癫狂的狂喜，似乎遇到了一个难以想象的天大造化一般，同时身体也是有些颤抖了起来。

　　“哈哈哈……你们这群老东西，以为少爷没有任何依靠，便是将我当做废物一样的驱逐出了家族，更是被一些该死的人当做圣祭的赏赐，降临到了这小小的空间位面，简直是我卡卡罗的毕生耻辱！还好，我竟然血脉觉醒了，哈哈哈……就连父亲都没有觉醒血脉，我却是觉醒了！光明涅槃！只要度过了这光明涅槃，我便是可以一步登天，真正的一步登天！等着吧，我卡卡罗归来的日子，不远了，我的血脉之力会无比的浓郁，圣界的那群老家伙……”卡卡罗心中兴奋的嘶吼着，似乎要将这些年所有的屈辱统统吼出来一般。

　　似乎只有在这一刻，他才不是那个始终无比哀伤和冰冷的卡卡罗，而是一个有些有肉有情感的人。

　　嗡嗡嗡……

　　就在这时，卡卡罗周身弥漫的死气却是越发的浓郁了，已然化作了深邃无比的纯黑色，那滔天而起的死寂气息很是惊人！

　　“糟糕！我怎么忘记了，想要渡过光明涅槃，除了需要极大的毅力外，还需要一件蕴含着无尽光明气息的物体来提供源源不断的精纯光明灵力才可以……”眉头一皱，卡卡罗暗自叫苦，脑海中思维电闪。

　　“罢了！这柄圣剑便当做那提供光明灵力的东西吧，否则迟疑片刻，我便要陷入绝境了！”感受着体内猛然暴涨的吸力，卡卡罗大吃一惊，随即毫不犹豫的手臂一甩！

　　“唰啦！”

　　顿时，一柄散发着无尽温暖气息的白色长剑猛然出现在了卡卡罗的手中，再度深深的看了眼这圣剑，卡卡罗随即毫不犹豫的双手掐出万千玄妙的手诀。而随着他手诀的连连幻动，这圣剑顿时散发出耀眼的白色温暖光芒，发出清脆的剑鸣声，随即竟然缓缓的融入了卡卡罗的体内。而随着这圣剑的缓缓融入，卡卡罗却是脸上露出极端的痛苦表情，似乎在承受着难以想象的剧痛一般，脸上青筋暴跳，连连嘶吼着，硬生生的扛着这无边的苦楚。

　　时间一分一秒的度过，卡卡罗却是没有丝毫好转的迹象，反而越发的痛苦了起来，浑身的肌肉都是痛苦的不停颤抖着，似乎已然到达了即将崩溃的边缘。

　　“我不甘心！我要洗刷耻辱！我要变强！”

　　就在此时，卡卡罗徒然爆喝出声，似乎瞬间将自己心中的痛苦也一并嘶吼出来了一般，竟然再度抗住了那常人无法想象的无边痛苦，身体如同筛糠一般的剧烈颤抖不停。

　　一个时辰，一个半时辰，两个时辰！

　　整整两个时辰过去了，而随着时间的推移，那柄散发着耀眼光芒的圣剑却是渐渐的融入了卡卡罗的体内，使得卡卡罗的身体射出更加剧烈的浓郁黝黑死气，一片森然的死寂气息骤然间弥漫了开来，其中更是蕴含着一股难以想象的冰冷杀意，缭绕不散，使得卡卡罗如同行走在黑暗中的死神一般恐怖异常。

　　如果此刻有谁感受到这股杀意，便是会瞬间脸色大变，甚至会直接吓晕都有可能，这股杀意似乎已然浓郁到了极致一般。

　　“破除虚妄，直追本心！斩破苦楚，成就绝巅！”

　　就在此时，卡卡罗却是猛然发出这样的吼声，随即浑身的精气神竟然是得到了某种升华一般，轰隆一声，直接破灭了那无尽的苦楚，化作了无穷的力量，流转在他的心间，他的脸上竟然露出了一丝恬静的表情，如同陷入了仙境一般。

　　呼呼呼……

　　就在这时，那弥漫在高峰周围的深邃黑色死气猛然一个收缩，均是汇聚在了卡卡罗体表的左侧，在其身体左侧不停的流转不息。与此同时，卡卡罗体表右侧却是猛然迸射出无尽的光明气息，那温暖的乳白色光明灵力极度的浓缩着，随即竟然与那无尽的深邃黑色死气融合了一般，形成了一个完美的循环，在卡卡罗周身不断的流转着。

　　“咔咔咔……”

　　就在这时，卡卡罗体内猛然发出如同骨头破碎般的声音，有种破茧化蝶一般的感觉，却是体内的某种蛭皓似乎被打破了一般，只是他此时所有的气息均是收敛着，并不能确定他是否实力有了极大提升。

　　对于这变化，卡卡罗脸上没有丝毫波动，似乎早在预料之中一般，脸上依旧是那淡淡的恬静笑容，老僧入定般静坐在那里。

　　“嗡嗡嗡……”

　　一股股森冷犀利的气息却是骤然间至其体内轰然爆发，化作一股风暴席卷四周，而在其即将冲击在石壁上时，却是在卡卡罗微微皱眉下，竟然诡异的消散于无形，没有一丝痕迹遗留。

　　而卡卡罗此刻却是有些不同了，体内骤然间浮现出一柄长剑的虚影，如同这长剑已然彻底的与他结合了一般，散发着无尽的犀利气息，显示着其不凡之处。

　　而随着时间的再度流转，那包裹着卡卡罗体表的两股气息却是猛然间实质化，瞬间化作了一个耀眼的光球，这光球一般洁白温暖，一般却是深邃漆黑，散发着一股难以名状的奇异气息，将卡卡罗的身体包裹在了其中，如同巨蛋般酝酿着无尽的力量。

　　卡卡罗的气息再度消失，只是留下了这么一个怪异的巨蛋。

　　而就在这时，卡卡罗所在的石洞虚空中，猛然间裂开了一道缝隙，一袭青衣的圣主依旧是那副风轻云淡的青年模样，如同一个文弱书生一般，可是其眼眸在看到卡卡罗此时的情形时，却是猛然间射出了滔天的精芒！

　　“刚刚我那小圣界的核心圣主令提示我，说是其内出现了一股恐怖的能量，没想到竟然是卡卡罗！看他这般模样，竟然是无意间觉醒了他们那一脉的血脉！哈哈……光明涅槃！只要他这次光明涅槃成功，不仅可以一举成为剑帝巅峰强者，更是可以成为那强悍的光暗均衡体质，这等体质，即使是圣界，也是罕见至极的存在，我飘渺阁这一次赌对了！只要他三个月后光明涅槃结束后可以苏醒，他便是我飘渺阁下一任圣主！”

　　圣主在看到卡卡罗的瞬间，脑海中一下子掠过了诸多念头，随即忍不住哈哈笑了两声，右手一挥，卡卡罗所在的石洞顿时被其彻底的屏蔽，做完这些，他才满意的再度看了眼卡卡罗，身形猛然间消失不见。


第0516章 意外的结局

　　对于卡卡罗光明涅槃的事情，没有一个人知晓，众人均是在兴奋的传递着一个消息。

　　“你们知道么？那个尼斯拉齐·高峰，竟然要公开挑战卡卡罗，他当初可是败在了卡卡罗手中，如今竟然还要挑战对方，看来是有备而来啊！”一名长老脸上露出期待的神色，对着身旁的另一名长老道。

　　“什么？明日早晨？看来我们明日早晨又有好戏看了！哈哈哈……”那长老闻言，自然是欣喜异常。

　　他们每日里在小圣界苦修，倒是有些乏味，这等激动人心的事情，自然是不会错过。

　　“这个高峰简直是不知死活，我敢断言，他这次必然要伏尸在绝灭血台！”听闻到这个消息后，脸色难看的贾里德冷笑一声，随即将目光凝聚在了身旁的布拉身上。

　　“布拉大哥，你怎么看待这件事情？”

　　贾里德双目炯炯的望着布拉，等待着其对于这次挑战的分析。

　　微微眯着自己的双目，布拉依旧是一副高高在上的雍容模样，英俊无比的脸上有着一丝杀机，最后这才缓缓的开口道：“这高峰潜力极大，来小圣界不到十个月，便是创下了这等威名！而且最近几个月他一直在绝灭血台与那群变态的老东西交战，对战经验和技巧必然增长了许多，胜负我不能肯定。当然，最好是这二人同归于尽！”

　　阴冷的一笑，布拉却是在这一刻说出了自己心中最愿意看到的情形。

　　而听闻布拉如此说，贾里德脸上也是露出了阴冷的笑容，很是狡诈。

　　几乎是在鲁道夫将这个消息释放出去的片刻，高峰将要在明日挑战卡卡罗的消息，如同浪潮一般，在小圣界内四处传递着，而他们却是不知晓，卡卡罗此刻却是不可能参加这次挑战了。

　　清晨，早早的一大群长老便是匆匆的前来观战，飓风峡谷，赤炎山，碧波湖，雷霆荒原，重石山，各处的长老均是得到了消息，一个个兴奋的前来，观看这场激动人心的决战，对于高峰和卡卡罗的一战很是期待。

　　虽然在之前的一战中，高峰败在了卡卡罗的手中，可是任谁都可以看出，二人实力其实相差不大，而且这次又是高峰再度越战，必然有了一些把握，因此令人越发的期待起来。再结合传言这几个月高峰一直在绝灭血台苦修这件事情，这场决战似乎越发的有看头了。而在众人的眼中，高峰这个成为飘渺阁核心弟子不久的弟子，已然成为了角逐圣主位置的最佳人物之一了。

　　卡卡罗，尼斯拉齐·高峰，二人几乎是一般无二的被认为是飘渺阁的两大年轻一代的妖孽存在了。至于究竟谁压制谁一头，便是要看接下来的一战了。甚至于，接下来这一战，两大妖孽会成为一个也未尝可知。

　　“呼呼呼……”

　　一阵有些清冷的晨风吹拂而过，大片大片的细碎阳光洒落而下，映照的绝灭血台都隐隐有些泛出了血金色，映照在一个悬浮在虚空中，背后有着一对耀眼银白色双翼的青年身上。

　　这青年浑身散发着一种沉稳如山的气势，目光坚毅，英俊的脸上还有着一丝清秀，可是浑身隐隐波动着的恐怖威压却是令人暗自心惊，此人，正是高峰。

　　长期盘踞在绝灭血台的三十多名长老仰头望向那自信的悬浮在虚空中的高峰，眼眸中均是露出了一丝欣慰和喜悦。虽然与高峰相处的时间不长，可是他却是已然彻底的融入了他们之中，被这群嗜战的飘渺阁长老当做了自己的好兄弟。

　　“鲁道夫大哥，你觉得高峰这次会胜么？”轻轻的瞥了眼面色平静的鲁道夫，一名长老悄然开口道。

　　眼神微微闪烁，沉吟片刻后，这才悠然开口道：“不知，他们两个恐怕都还有着隐藏的杀手锏！不过相比于卡卡罗，我更看好高峰，他的潜力极强，更重要的是心性和悟性，均是上上等的存在。不论这次他能否获胜，他日后的成就必然惊人！你想一想，他只是一个五系斑驳的废灵根体质，而且年仅二十五岁，却是可以走到这一步，实在是难以想象！那卡卡罗不过是因为天赋背景和机缘，其实远远不如高峰更有潜力。”

　　听闻鲁道夫如此说，众人均是赞同的点点头，心中也是对于这场战斗越发的期待了。

　　“好了，不谈这些了，先看一看这战究竟如何吧。”鲁道夫说完，便是再度将目光投注在了绝灭血台上空。

　　而此刻，几乎所有人均是将目光投向了虚空，等待着卡卡罗的到来，然后与高峰展开惊天一战。

　　时间一分一秒的过去，众多等待的长老渐渐的有了一丝不奈，而卡卡罗却是始终没有出现，不禁令得众人开始悄然议论了起来。

　　“怎么回事？卡卡罗怎么还没有来？莫非，他没有得到消息？不应该吧？”一名长老疑惑的对着身旁另外一名长老道。

　　“不会！我们均是知晓了这个消息，卡卡罗又没有离开小圣界，不可能没有获得消息。或许，他正在赶来的路上吧。”这名长老微微迟疑，随即开口道。

　　“哈哈……莫非卡卡罗怕了？担心自己这一次打不过这高峰？”又是一名长老开口了，语气中有着一丝嘲讽。

　　“不可能！卡卡罗定然不会惧怕，我们再耐心等候一段时间。”一名面色沉稳的老者道。

　　而人群之中，贾里德和布拉也在悄然的议论着。

　　“布拉大哥，你说，这卡卡罗为什么到现在还没有来？莫非，真如他们所说，乃是怕了这高峰？”眼中有着不信，贾里德有些怨毒的再度望了一眼虚空而立的高峰，似乎欲要将高峰生生吞吃了一般。

　　“卡卡罗自然是不会惧怕，之所以没有来，定然是有重要的事情，否则断然不会耽搁。”摇摇头，布拉语气无比的肯定。

　　悬浮在虚空，高峰俯瞰了下方诸多长老一眼，此刻心中也是有着疑惑不解。

　　“不应该啊！以卡卡罗那冷傲的性格，如果知晓我挑战他，没有躲避的可能，定然是有事耽搁了。”高峰如此思考着，却是努力的让自己保持着平静，静静的等候着卡卡罗的到来。

　　有是半个多小时过去，就在所有人均是等待的有些不耐时，猛然至远方掠来了一道迷蒙的火红色流光，骤然间便是来到了绝灭血台的上空，随即悬浮而立，显现出了身形。

　　这道火红色的流光乃是一名身穿火红色长袍的冷漠老者，脸上威严极重，缓缓的扫视了众人一眼，这才缓缓的开口道：“诸位，我乃是长老会的格雷戈里，想必不少的长老也认识我。这一次前来小圣界，乃是为了向诸位通报一件事情，传圣主圣御，卡卡罗此刻正处于某种特殊状态，无法前来应战，这一次的挑战取消。还有，尼斯拉齐·高峰，实力强悍，潜力无限，圣主很是欣慰，要他更加努力，日后或许有机会成为我飘渺阁的掌权人物。”

　　格雷戈里说完，也不废话，便是再度化作一道迷蒙的火红色流光，电光火石间便是消失不见。

　　“卡卡罗竟然不会前来了，真是扫兴！”一名长老有些无奈的道。

　　“唉！原本还以为会有一场激烈争夺呢！还是回去吧。”

　　随着格雷戈里的离去，顿时众多的长老一拥而散，各自离开。

　　而高峰在听闻这个消息后，也只能无奈的一笑，随即缓缓的降落了下来。

　　“哈哈哈……高峰老弟，没有与卡卡罗一战，是不是有些遗憾啊？你马上便要离开小圣界了吧，不知何时会在此前来？”望着降落在自己身前的高峰，鲁道夫笑吟吟的道。

　　“也许，需要很长时间才会再度前来吧。”思索了片刻后，高峰缓缓的开口，眼中却是有着一丝苦涩和不舍。

　　“高峰老弟，我们这群人都是你的老哥哥，既然你要离开了，我们今日索性便好好的喝上一场，也算是为你送行了！”似乎是看出了高峰眼眸中的不舍，鲁道夫哈哈大笑，拍打了两下高峰的肩膀随即道。

　　“好！我们先痛痛快快喝上一场再说！”

　　显然是受到了的影响，高峰也暂时忘记了心中的不悦，咧嘴一笑，随即右手一翻，一坛美酒已然出现在了他的手中。


第0517章 雷劫

　　高峰与众人畅快的痛饮了一番，随即众人这才再度各自陷入了修炼之中，而高峰因为担心巴鲁特在飘渺阁久等，与诸人告辞后，便是按照脑海中小圣界的出口行去。

　　扭头再度望了一眼小圣界，高峰不禁有些唏嘘感慨，他在小圣界内不知不觉已然快要呆十个月了，这十个月内实力更是接二连三的增长，比之刚刚进入之前不知强横了多少，而且眼界也是大大的开阔了，更是认识了鲁道夫等一堆意气相投的长老。

　　行走在一个被白雾弥漫着的道路之上，高峰不多时便是看到了其中那个若隐若现的三层的小竹楼，因为知晓是克劳德的居所，高峰径直朝着这小竹楼行去，准备在离开小圣界时向其告别一下。

　　“克劳德大哥，你可在？”

　　站在这小竹楼前，高峰深呼了口气，随即脸上露出一丝笑容。对于克劳德，高峰可谓是印象极好，更是在小圣界内因为其缘故，受到了鲁道夫的特殊照顾，高峰自然是无比的感激。

　　“嗯？哈哈哈……高峰老弟，怎么是你？才来小圣界十个多月便是要离开了么？老哥哥我可是听说你在小圣界混的风生水起啊！果然不愧是我克劳德看好的人，没有给我丢脸！”随着高峰的话语，小竹楼内顿时传出克劳德的大笑，人还没有出现，笑声却已然回荡开来。

　　听闻这笑声，高峰的脸上笑意更浓，静静的等候着。

　　果然，伴随着声音，一名身穿灰衣的阴狠老者迈步至其中走了出来，正是克劳德。

　　“好好好……高峰老弟，你在小圣界的事迹我大部分都知晓了，很是满意！怎么，你要离开小圣界？”连连的赞叹了三声，克劳德一脸的疑惑之色。

　　在其看来，这小圣界正是如今高峰修炼的最佳所在，其中更是有着诸多强者遗留的一些感悟，修炼速度必然是迅猛精进。而此刻高峰竟然是要选择离开，不禁让他有些疑惑了起来。

　　“克劳德大哥，我要回家族办一件很重要的事情，或许，有时间还会再度来小圣界修炼吧。”脸上露出真挚的笑容，高峰并没有说出自己是准备回去大婚。虽然自己与克劳德关系不错，但是高峰总有种亏欠他的感觉，自然不会说出自己要大婚的话，来所要对方的贺礼。

　　“原来如此，你随我来吧，我送你离开小圣界。”

　　克劳德也没有多问，点了点头，随即迈步率先朝着前面行去。高峰也是慌忙紧紧的跟随在他的身后，朝着前方行去。

　　“嗤啦！”

　　猛然撕裂了面前一个微微荡漾的空间屏蔽，克劳德一步迈入，而高峰自然是紧紧跟随着进入了其中。高峰刚刚踏入这空间之内，便是生出了一种时间逆转般的怪异感觉，胸口一阵发闷，片刻这才恢复了过来。而待得其恢复过来后，便是发现自己已然来到了小圣界外，那五个青黑色的巨峰内部。

　　“好了，高峰老弟，你自行回去吧。”随意的挥了挥手，克劳德身影一闪，便是深入了那空间内部，消失不见。

　　待得其身影彻底的消失，高峰这才有些兴奋的长呼了口气，目光不自觉的在四周扫射了一眼。在其身后，那五座如同巨掌般的五座巨峰散发着凛冽的强悍气息，通体青黑色，尽皆是寸草不生，便如同真正的精钢巨大棒子一般，耸立在天地之间。面对着这五座巨峰，高峰瞬间感受到一股股发自内心的心悸和卑微，似乎在面对着一个难以想象的尊贵存在一般。

　　“呼！没想到，我竟然在小圣界内不知不觉便是呆了近一年的时间，哈哈哈……不过收获也同样巨大，别的不说，对战技巧和见识便是有了一个巨大的提升，肉体和灵力更是尽皆有了极大的提升。”再度呼了口气，高峰脸上依旧有着一抹笑容。

　　“嗯，小圣界外部的五系灵力，远远没有小圣界那般精纯和浓郁。”脑海中那变态的灵力感知力在一瞬间，便是感受到了灵力的变化，高峰心中又是一阵感慨，同时心中也是暗自窃喜，如果不是加入飘渺阁，他只怕也绝对没有机会进入小圣界这般神奇的地方。

　　“还是先去见一下巴鲁特大哥吧，我可是许久没有见到他了。”咧嘴一笑，高峰此刻心情极好。

　　而高峰正欲迈步离开时，面色却是骤然间大变，一片骇然的望着天际，一下子愣在了当场，脑海中隆隆声响，似乎看到了什么骇人至极的东西一般。

　　嗡嗡嗡……

　　一股磅礴恐怖的绝强威压骤然间至高峰头顶猛然投射了下来，天际不知何时已然变成了青黑色，一大片浓厚的乌云遮盖了巨峰面前空地极大的一片区域，仿佛就在人的头顶一般，给人一种透不过气的窒息感。

　　片刻过后，这片巨大无比的青黑色乌云缓缓的旋转了起来，如大海中一个庞大无比的漩涡一般不断盘旋，一道道青黑色的巨大电芒在期间闪现，流转不息。

　　渐渐的，青黑色的漩涡越转越快，一道道巨大的青黑色电蛇在其中蜿蜒曲折，散布出一股不可抵挡的天威，在这股浩荡天威下，即使是高峰，也是心头颤抖不息，心头像被压了一块巨石一般，近乎呆滞在了当场。

　　雷劫！

　　脑海中猛然跳出这个词语，高峰如同一个受惊的小兽般，仓皇的向着前方逃窜而去。

　　“该死的！这一定是雷劫！太恐怖了，比书籍上记载的还要强横太多倍。怎么会突然出现雷劫呢？莫非是有飘渺阁的前辈高人要渡劫成就剑尊？对！一定是这样，我可一定要快些远离，免得受到鱼池之殃。”

　　高峰脑海中瞬间闪过这个念头，狠狠的咽了口吐沫，身形骤然间化作一道迷蒙的幻影，双脚连连的踏出玄妙的轨迹，踏星七步在这一刻被他施展到了最强的地步，发疯般的想要快些逃离出雷劫的范围。

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，那旋转不息的巨大漩涡猛然间发出一声惊天的咆哮声，似乎其中酝酿的巨大雷霆相撞在了一起一般，越加强横的威压瞬间四溢开来，令得高峰脸色越加难堪了起来，不敢有丝毫迟疑，拼命的继续向着前方逃窜而去。

　　逃！逃！逃！

　　高峰此刻脑海中只有这个念头，似乎是被这惊天的恐怖雷劫吓倒了。开玩笑，这可是剑帝巅峰强者成就剑尊时的雷劫，许多剑帝巅峰强者，便是因为没有信心渡劫，才迟迟不敢突破，由此也可以看出雷劫的恐怖。


第0518章 造化雷劫

　　如今高峰虽然实力不错，可是却没有实力去度那成就剑尊的雷劫，那简直是在找死。

　　这片巨大无比的青黑色乌云缓缓的旋转了起来，如大海中一个庞大无比的漩涡一般不断盘旋，一道道青黑色的巨大电芒在期间闪现，流转不息。

　　在仓皇逃离的时候，高峰猛然间回头一望。

　　一眼，仅仅是一眼，高峰几乎瞬间傻掉了！

　　那庞大的雷劫形成的巨大漩涡，竟然如影随形的紧紧跟随在他的身后，似乎要将其劈为碎片才甘心一般。

　　这等骇人的情形，如何能够让高峰不心惊？

　　“该死的！它怎么跟在我的身后？实在是太诡异了！”

　　感受着那磅礴恐怖的气息，高峰惊骇的头皮几乎都要炸裂开了一般，一颗心脏更是剧烈的跳动不息，难以平静。他怎么也没有想到，自己才刚刚离开小圣界的空间屏蔽，便是遇到了这等诡异的事情。

　　“不应该啊！我现在的实力远远没有达到剑帝巅峰突破剑尊的程度，怎么会引来雷劫呢？只是，这雷劫紧紧的跟随在我的身后，又似乎的却是我招引而来的。罢了！逃为上策！”狠狠的一咬牙，高峰此刻心中很是郁闷，没想到自己竟然会遇到这等事情。

　　轰隆隆……

　　沉闷的声音回荡在飘渺阁小圣界外的空地上，这片巨大无比的青黑色乌云缓缓的旋转着，如大海中一个庞大无比的漩涡一般不断盘旋，紧紧的跟随在高峰的身后，而漩涡的中心刚好对着下方仓皇逃窜的高峰。

　　徒然间，这片巨大无比的青黑色乌云竟然一个鼓荡，随即它极速的收缩了起来，片刻功夫，便是化作了一个原本一般大小的恐怖雷劫，而其散发开来的威压，却是越发的惊人起来。

　　“我……”

　　再度仓皇的回头望了一眼，高峰几乎要暴跳的破口大骂了，心中却是一片苦涩和郁闷。那恐怖的雷劫竟然还是如影随行的紧紧跟随在他的身后，而且散发出了更加恐怖的威压。

　　而在这雷劫形成的一瞬间，几乎所有的飘渺阁强者均是感受到了它恐怖的威压，一个个面色变幻后，齐齐的朝着这威压所在的区域内奔去，想要近距离的观看倒地是谁招引来了雷劫，欲要直接成就剑尊之位。

　　“哈哈哈……我飘渺阁倒是最近人才兴旺啊！短短十年，这已然是第二个要渡劫成就剑尊的长老了，只是不知是哪位长老。”

　　“你们感受一下那雷劫威压，我怎么感觉比往日我们见到的雷劫要弱上许多？这是什么缘故？”一名长老一边快速飞行着，一边灵魂传音对着身旁的另外一名长老道。

　　“也许是我们距离的较远吧，别说了，我们到那里自然就知晓了。”另外一名长老眼眸中露出期待，身形瞬间化作一道流光。

　　“刷刷刷……”

　　足足几十道流光至飘渺阁的不同区域掠出，其中还有着不少强者因为种种缘故，无法前往。可即使是如此，一连几十道流光散发着滔天的气息，骤然间划破虚空的情形，也很是壮观。

　　“雷劫的气息越加清晰了！是在小圣界外！原来是小圣界内的长老有人突破了，在小圣界内因为气息被隔离，无法感应到，因此徒然一出现，便是招引来了雷劫，欲要渡劫。这倒是与当年那个疯子克劳德很是相似，只是不知这次是哪位长老欲要渡劫。”一名长老哈哈大笑，身形却是快的很。

　　“哈哈哈……我也快要到渡劫的程度了，多多观摩其他长老渡劫，对我好处极大啊！一定不能错过！”

　　一道道的灵魂传音和大笑声在飘渺阁各处响起，而这些人却均是不约而同的朝着小圣界的入口处飞掠而去，那里，有着一场精彩的好戏等着他们。

　　而在一间奢华的尊贵大殿内，原本在有一句没一句闲聊的两个人也是一愣，随即这才缓缓的反应了过来。这二人一人乃是一个中年和煦男子，另外一名却是一个雄壮的豪爽青年，而此人，正是巴鲁特。

　　“罗克长老，这股恐怖的威压隐隐有着雷电的味道，莫非是飘渺阁有人要度雷劫？”巴鲁特一愣，随即缓缓的开口问道。

　　“嗯！应该是！”

　　罗克长老有些凝重的点点头，随即淡然一笑道：“我们前去观摩一番如何？”

　　“哦？哈哈哈……正和我意，我们这就前去！”巴鲁特哈哈大笑，随即毫不犹豫的与罗克齐齐化作两道流光，骤然间离开了这奢华的大殿。

　　“呼！”

　　就在这时，小圣界外空旷的空地前，虚空猛然间泛起一层淡淡的涟漪，随即一个身穿青衫的青年一步迈出。这是一个身材极其挺拔，脊椎笔直，头发被一个布条随意束缚着的俊秀青年，气息云淡风清，随意自由，不带一点凌厉，似乎便是一汪清泉，一缕清风，就连衣服，也是随意的一件普通白衫，如同一个手无缚鸡之力的书生一般。

　　此人，正是飘渺阁的圣主！

　　他有些诧异的望着面前那仓皇逃离的高峰，片刻眼神闪烁后，这才反应了过来。

　　“怎么回事？高峰明明没有达到突破剑尊的程度，甚至还没有突破剑帝境界，怎么会招引来雷劫？除了实力达到剑尊时会引来雷劫，只有两种方法可能会引来雷劫。一种是做了天地法则都不能容忍的事情，会降下雷罚。而另一种却是因某种情形，天地间降下一种赏赐的雷劫，叫做造化雷劫，这造化雷劫分为不少种类，莫非……”

　　想及此处，圣主那平静如水的眼眸也是起了淡淡变化，一股无形的灵魂力量骤然奔涌而出，瞬间便是诡异的没入了高峰的体内，而高峰，甚至连反应过来，然后反抗的机会都没有。

　　“尼斯拉齐·高峰，我乃是飘渺阁的圣主，你恐怕是引来了造化雷劫，安心在着空地渡劫，待得你抵御不住的时候，我自然会出手。造化雷劫，是劫难，却更是无穷造化，你要把握这难得的机会，知道么？”

　　这声风轻云淡的声音猛然传入高峰体内，顿时令得高峰一惊，随即便是望见了不远处，那一脸淡然的俊秀青年，停顿了片刻，便是反应了过来。

　　“什么？这该死的雷劫竟然是，我的雷劫？”

　　“这个年轻人竟然是我飘渺阁的圣主，真是难以想象，莫非，他的实力已然达到了圣域强者的地步？不想这些了，还是先考虑这该死的雷劫吧。如今已然肯定了这雷劫是我招引而来的，躲避已然无用。不过还好，有圣主在旁，我应该不会有性命危险，只需安心渡劫便是。”脑海中翻滚着千思百缕的念头，高峰脸色连连变幻后，这才总算恢复了正常。

　　平静的昂然站立在空地之上，高峰头顶那巨大的雷劫漩涡缓缓的运转着，一股恐怖的力量在其中悄然酝酿着，等待着石破天惊的一击。

　　既然已无法躲避，又有圣主在旁关注，高峰心中也是一阵豪气升腾而起，浑身竟然徒然散发着惊人的傲意，就这样平静的望着那越加恐怖，不时的发出隆隆声响的雷劫。

　　“嗯，此子心性倒是极佳！好好调教，日后定然可以成为我飘渺阁震慑一方的强横存在。”

　　望着一脸平静淡然的高峰，圣主也是缓缓的点点头，对于高峰的看法在不觉中便是再度攀升了一个台阶。


第0519章 五色造化雷劫

　　“咻咻咻……”

　　就在这时，虚空中猛然掠来了一道道极速的流光，随即便是停留在了虚空，化作一个个散发着滔天气焰的长老。或许别人无法清晰感受到这股恐怖的雷劫气息，这些长老一个个均是剑帝级别的强者，却是可以清晰的感知。

　　而在知晓是有人欲要渡劫的时候，几乎是所有的人都是立刻放下了手中的事情前来观看。他们均是剑帝强者，有可能在日后遭遇雷劫，可是雷劫的恐怖也是众所周知的，十人渡劫，能够有两三个便是很不错了，这等骇人的几率下，他们对于这雷劫均是既期待又恐惧。不过，观摩别人渡劫这等事情，自然是不会有一个人错过。

　　而在感受到恐怖的雷劫气息的瞬间，飘渺阁的真正核心力量，那些闭关苦修的剑尊强者也一个个面色一变，随即猛然间撕裂虚空，齐齐朝着小圣界所在的方向奔去。

　　这些人在徒一现身的瞬间，便是将目光投注向了那恐怖雷劫漩涡下昂然而立的高峰，随即几乎是所有的人均是大吃一惊，露出了震撼和难以置信。他们似乎均是没有想到竟然是高峰引发了雷劫，而且在高峰身上虽然有着不弱的灵力波动，可却连剑帝级别都没有达到。

　　可事实就摆在面前，又不得不令众人相信了这个事实。不过，这等怪异的事情，却是没有一个人见识过。

　　“这怎么回事？这个小子是谁？我怎么从来没有见过？难道是他引来了这恐怖的雷劫？”一名长老满是疑惑，似乎不敢相信自己的眼睛。

　　“太诡异了！这个小子只有剑王级别的灵力波动，却引来了雷劫，不合常理啊！莫非，其中还有着什么我们不知晓的隐秘不成？”一名老者暗自感慨着，随即眉头微微皱起，似乎有着许多的疑惑。

　　“他看样子是刚刚从小圣界内出来，再加上他那似乎只有剑王级别的灵力波动，如果我猜测的不错，他应该便是最近我飘渺阁传的沸沸扬扬的尼斯拉齐·高峰！在绝灭血台击败了剑帝级别的贾里德，更是拥有着神秘的罡劲以及大陆顶级凶兽特有的威压！也只有他，才和眼前这个青年的情况相符合！”

　　就在这时，一名眉毛竟然是绿色的长老眼眸中精芒闪烁，随即这才慢条斯理的道。他分析的可谓是合情合理，丝丝入扣，瞬间便是令得不少的长老点头赞同，可是心中关于他为何会引来雷劫，疑惑不解。

　　“竟然是高峰，希望他不要出什么事情才好。”站立在虚空中的艾瑞克一眼便是认出了高峰，心中暗自有些不安。

　　“唰！唰！”

　　就在这时，又是两道流光骤然间出现在了附近，化作了一个和煦和中年人和一个壮硕青年，正是罗克和巴鲁特。

　　“嗯？怎么是高峰老弟？他怎么会引来了雷劫？糟糕！”虽然不知晓原因，可是在看到是高峰引来雷劫的瞬间，巴鲁特还是忍不住眉头一皱，强行的忍耐住了冲上前去，将高峰救出的打算。

　　雷劫很是特殊，他会跟随着引发雷劫的人，然后轰杀对方，如果有其他人进入，不但不能帮助渡劫的人，反倒会增加雷劫的威力。巴鲁特显然对此很是清楚，因此虽然很着急，却没有丝毫办法。

　　“诸位长老，这青年乃是我飘渺阁的核心真传弟子尼斯拉齐·高峰，他所要度的并非是成就剑尊的雷劫，而是比之威力要小上许多的另类雷劫。你们速速扩散开来，免得引起雷劫威力的增强。有本圣主在此，他不会有生命危险。”

　　就在这时，一声风轻云淡的声音如同至无尽虚空中传出一般，清晰的传入了在场所有人的耳中，令得在场所有飘渺阁的长老尽皆脸色一肃，忙恭敬的朝着虚空中恭敬的一拜，可是却无一人真正的看到那圣主究竟在何处。

　　其实圣主至始至终都是静静的站在虚空，没有移动丝毫，可是其周身不停的动荡着，令得在场所有的长老均是看到一片虚无，丝毫无法感应到他的存在，反倒是在他的刻意而为下，高峰却是可以清晰的看到那悬浮在虚空的圣主。仅仅是这一手便是看出圣主在空间之道的手段之强横可怖了。

　　“高峰老弟，你想必也听到你们圣主的话了吧？放心的去渡劫，没有什么了不起的！加油！”似乎是一颗心总算是放下了，布鲁特忍不住的吼了出来，引来不少长老的侧目。

　　对此，巴鲁特自然是毫不在意，依旧目不转睛的盯着站立在雷劫下方的高峰。同时，他的心中也是暗自为高峰感到骄傲，能够引起这种怪异的雷劫，也是从侧面反映出了高峰实力的强悍。

　　“布鲁特大哥……”

　　高峰显然也看到了巴鲁特，咧嘴一笑，对他露出了一个开心的笑容。

　　轰隆隆……

　　就在这时，原本还在不停旋转着的巨大雷劫竟然再度一个鼓荡，发出滔天的轰鸣声，一股磅礴的恐怖威压骤然间压迫了下来，随即却是在众人惊骇的目光中，肉眼可见的极速收缩着，短短的片刻工夫，便是再度缩减了一大半，化作了一个方圆三十多米的青黑色云层，其中不时有着雷霆闪耀。

　　“好诡异的雷劫，似乎在酝酿着什么……”

　　这个念头几乎在所有人的脑海中骤然间闪烁而出，就连圣主也是目不转睛的盯着这极具变化的雷劫，脸上的笑容越发的浓郁了起来，似乎是心中的某种猜测得到了进一步的证实一般。

　　“嗯！是了！和书籍上记载的关于造化雷劫很是相似，只是不知他引来的是几色雷劫？一色雷劫？二色雷劫？或者是最高的九色雷劫？”脑海中念头闪烁着，就连圣主的呼吸都隐隐急促了起来。

　　“咚咚咚……”

　　就在这时，高峰却是猛然一惊，他体内的灵核竟然在他没有驱动的情况下，剧烈的跳动了起来，似乎要从他体内跳出来一般，似乎有着一股无形的力量在强行的抓摄着它一般。

　　“这是什么情况？今天的怪事实在是太多了！”在一惊后，高峰便是感觉自己的灵核再度恢复了正常，而天际那本就收缩了的雷劫居然再度的发出震耳欲聋的滔天轰鸣声响，似乎这雷劫中发生着难以想象的剧烈爆炸一般。

　　“轰隆隆……”

　　“呼呼呼……”

　　剧烈的响声回荡在虚空，更加骇人的是，在众人惊愕的目光中，虚空中原本游离着的点点五系灵力似乎受到了什么强大的召唤一般，齐齐朝着这雷劫极速的汇聚而去，如同百川纳海一般，滔滔不绝的涌入其中。

　　轰隆！

　　似乎是吸收了足够的能量，原本缓缓旋转着的雷劫漩涡在这一刻极速的加速了起来，瞬息间化作了一个五色斑斓的怪异雷劫，其间有着丝丝电芒闪烁，磅礴恐怖的威压越发的惊人了起来，五种色彩也是完美的融合在一起，土黄色，火红色，白色，银白色，淡青色，五种色彩恰恰与五系灵力相互对应。

　　看到这种场景，众人均是一愣，随即脸上露出骇然之色。

　　“五色造化雷劫？”

　　艰难的喃喃了一声，圣主此时早已没有了先前的风轻云淡，眼珠子都险些瞪了出来，有些艰难的动了下脸部的肌肉，心中那滔天巨浪却是久久难以平息。


第0520章 美妙音符

　　“嗯？这是什么怪异的雷劫，竟然有五种色彩，与五系灵力倒是相互对应呢。”一名长老愕然的开口道。

　　也许别人不知晓这五色雷劫是何等的珍贵和恐怖，圣主却是清楚的知晓这代表着什么，不仅是代表着大造化，更是预示着能够引发五色雷劫的人物，日后定然可以成长至一种众人均是需要仰视的存在。而这等存在，必然是一般修炼者必须要仰视的，圣主便是清晰的知晓，自己恐怕便是其中的一人。

　　似乎是要让圣主心中的骇然再度浓郁一些，这徒然一声轰隆巨响后，化作一个五色雷劫的雷劫之上，竟然再度不断的蜕变着，出现了一阵阵祥云瑞气，缭绕在五色雷劫之上，那些祥云瑞气，和其中的五色灵力融合，变化成了一个个如同小人般的存在，发出绝美的赞美音符，背后一对虚幻的翅膀煽动着，在这雷劫之中隐现，发出奇妙的声音。

　　刹那间，无数的赞美吟唱声音回荡虚空，似乎是在赞扬这雷劫的伟大和美好，而这几乎呢喃的美妙声音，更是深深的传入了在场的众人耳中，令得众人不觉的一阵恍惚，脸上露出大宁静，大自在的模样，似乎陷入了某种奇妙的境界一般，一个个无悲无喜，恬静美好。

　　“不愧是五色造化雷劫！竟然出现了这等天地异象，高峰，高峰，我倒是小瞧你了。或许，你与如今进入光明涅槃的卡卡罗相比，也丝毫不差，甚至于，要强上太多！”圣主深深的呼了口气，脸上随即再度恢复了平静，盯着虚空声声势浩荡的雷劫的诸多变化。

　　此刻几乎所有人均是在这吟唱赞美的呢喃声中，渐渐的有了沉迷其中的迹象，而就连高峰也是有了沉醉其中的念头。

　　可是，紧跟着，其灵核深处，一缕梦幻般的光芒一闪，高峰便是一下子清醒了过来，随即便是脸色骤然大变！

　　“轰！”

　　就在高峰清醒的瞬间，一道足有大腿粗细，整体呈现白色的雷电，如蜿蜒曲折的神龙一般，眨眼间已然轰击而下，速度之快，甚至高峰只来得及做一些下意识的抵御。

　　轰隆！

　　面临着雷劫的轰杀，高峰身体内的五系灵力和罡劲尽皆涌现而出，罡劲全部化作了一对耀眼的拳套，将高峰的双拳紧紧包裹，而那五系灵力却是瞬间形成了一个奇美的五色灵力铠甲，将高峰的周身包裹在了其中，随即高峰双拳微微上扬，已然与那道白色的雷电轰击在了一起！

　　“噗！”

　　在这道雷电与高峰那蕴含着罡劲的双拳撞击在一起的瞬间，犀利无匹的罡劲双拳竟然溃散为了碎片，随即一股暗淡了许多的白色雷电势如破竹的轰击而下，先是随意的将高峰体表的灵力铠甲崩溃，这才骤然间涌入高峰体内。

　　高峰在这雷电入体的瞬间，便是脸色一阵变化，一大口鲜血喷洒了出来，可是眼眸中的光芒却是越加的炽热了起来。

　　“好玄妙的雷霆！竟然，蕴含着水系灵力的诸多奥妙！水之绵绵，水之沉重，水之无形，水之冰寒……虽然我对于水系灵力体悟的不是很深厚，可是其中的诸多奥妙却是如同烙印一般出现在了我的脑海，虽然如今在缓缓的但却，可是却裨益颇多！”

　　高峰此刻心情激荡，就在刚刚那白色雷电入体的瞬间，一股股玄妙的如同水汽般的力量便是荡漾在了其身体内，高峰竟然清晰的感受到了水系灵力的诸多奥妙，虽然只是短暂的清晰感受，却是有些类似于大空灵境界了。而那白色雷电虽然威力极强，可是经过罡劲双拳，灵力铠甲，以及高峰的紫红神甲的层层削弱，轰然入体的也只是很少的一股，无法对高峰造成重伤的效果。相比于获得的好处，这等伤势却是值得了。

　　可即使是如此，也是令得高峰体内一阵翻涌，已然锤炼的变态无比的肉体硬生生的吐出了一大口鲜血，如果是一个普通的灵力修炼者，只怕早已是要重伤了。

　　“造化雷劫，即使造化，更是劫难……”如此喃喃着，高峰眼眸越发的明亮了起来。

　　“轰隆隆……”

　　头顶那雷劫在轰击下一道白色雷霆后，竟然诡异的化作了四色雷劫，似乎是将所有的白色雷劫尽数都注入了刚刚的一道雷霆之中一般。隆隆之声惊天，令得不少原本陷入了大宁静状态的众人一下子反应了过来，震撼的望着高峰头顶那隆隆巨响的雷劫。

　　“虽然威力远没有成就剑尊的雷劫恐怖，可是却是要玄妙太多了，这究竟是什么雷劫？”一名长老仰望着那旋转不息的四色雷劫，喃喃自语着。

　　“这等怪异恐怖的雷劫，我也是第一次听闻，恐怕也只有圣主这等大人物才会知晓吧？”

　　对于周围众人的议论，高峰却是丝毫不去理睬，所有的注意力均是放在了这雷劫之上。

　　轰隆隆……

　　在抵消了一道白色雷霆后，高峰却是咧嘴一笑，浑身勃然而发一股强大的气焰。

　　在这股气息的影响下，高峰双眸间的战意越发的炙热了起来，昂然站立，仰望着天际那旋转不息，发出滔天沉闷威压的雷劫，一股狂傲的气势却是至心胸中勃然而发！

　　“来吧！”

　　舌尖如同有春雷绽放一般，高峰傲然的仰望着五色雷劫，巨大的暴喝声顷刻间回荡在虚空，与那沉闷的雷霆声混作一团。

　　他在度过了第一道白色雷霆后，便是瞬间信心倍增，在加上有圣主在一旁，高峰自然是信心满满，胸膛中升腾起一股股的桀骜和自信。

　　他虽然不知晓这造化雷劫究竟是怎么回事，可是隐隐却是感觉与自己的五系均衡体质有一些关系，而且他成为五系均衡体质之时，那一声烟波浩渺的声音始终回荡自他的心间，令其越发的觉得可能与自己如今的体质有关系。

　　“创世之子共分九阶，汝为第五阶，如有能力踏入圣域前觉醒创世印记，便有资格日后入创世圣域之时，以五阶创世之子身份加入‘创世圣域’，享无边荣耀……”这边是那烟波浩渺的无情声音，一直深深的埋在高峰心中，从未忘却。

　　而如今，体内灵力化为灵核，然后便是引来了这等五色雷劫，高峰有一半的把握，与这创世之子有一些联系。或者，圣主口中的造化雷劫，是创世之子进阶后，需要度过的一些劫难，或者是一些上天赐予的恩赐。这些念头在高峰脑海中流转着，他已然有了一些断定。

　　“嗡嗡嗡……”

　　身体一个鼓荡，一股股犀利的淡银罡劲再度至高峰那如同水晶般的透明骨骼内迸射而出，顷刻间便是在高峰的双拳之上再度凝聚了一个耀眼的罡劲双拳。同时那五色灵力也是彼此完美交织在一起，在高峰体表形成了一个灵力铠甲，将高峰的身体牢牢的包裹在了其中。

　　面对着如此恐怖的雷劫，高峰开始全力以赴的防御起来。

　　“这个小子不凡，如果渡劫成功，日后定然是我飘渺阁的一位扛鼎的大人物！”一名剑尊强者眼眸闪烁，却是做出了这样的判断。

　　轰隆……

　　天际，那散发着无尽威压的四色雷劫一个鼓荡，竟然再度收缩了些许，发出越发沉闷的隆隆声，却是没有雷霆降临而下，似乎是在酝酿着什么一般。

　　而此刻的众人却是尽皆一脸震撼，虽然不少人已然知晓了高峰可以释放大陆顶级凶兽的威压，可是远远没有见到那般有震撼感。如渊如狱，仿若一头吞天食地的绝世凶兽彻底酥醒了一般的凶戾气息，令得在场的众人尽皆是脸色再度一变。

　　摇摇的望着那无尽雷劫威压下，昂然而立，释放着恐怖威压的高峰，在这一刻，几乎在场所有的长老均是深深的记住了一个人的名字，尼斯拉齐·高峰！


第0521章 心悸

　　“哈哈哈……高峰老弟，打碎这该死的雷劫！大哥在这里等着和你喝酒呢！”巴鲁特此刻也是双目冒光，唯恐天下不乱一般的挥舞着双手，嘎嘎怪笑着，顿时又是引来了不少长老的白眼。

　　对于这些长老的白眼，巴鲁特自然是不会在意，他所有的注意力都投注在了此刻高峰的身上，而望着那缓缓旋转着的四色雷劫，他的心中却是突兀的有种莫名的感觉。不过，转念间，他便是将这个念头抛在了脑后，开始默默为高峰祈祷了起来。

　　轰隆！

　　就在这时，第二道雷霆已然轰然间袭杀而下！这道雷霆呈现火红色，如同岩浆般的鲜红色泽，其上更是闪烁游走着一缕缕细微的电芒，一股比刚才白色雷霆明显要强大一筹的气息轰然爆发开来！

　　“这道雷霆比之刚才的要强横一些，且看这高峰如何抵挡！”一名长老喃喃着，双目死死的盯着那轰然间降落的火红色雷霆。

　　“在这道雷霆中，我似乎感受到了强烈的火系灵力玄奥的精髓，但却模糊无比……”一名双眉修长的长老面色凝重，缓缓的开口。

　　而此刻几乎是所有人的目光均是凝聚在了这道轰然降落的火红色雷霆之上，就连那静静踏在虚空的圣主，眼眸中也是露出了好奇之色。

　　“这道雷霆虽然强横，却远远没有到达他所能抵御的极限。我且看他究竟能抵御住几道劫雷！而且这劫雷中，似乎蕴含着灵力玄奥，果然不愧是造化雷劫！”眼眸中露出奇光，圣主依旧是一副风轻云淡的模样，似乎这世间所有的事情，均是引不起他的惊骇一般。

　　“火红色的雷霆？哼，给我破！”

　　感受着这道火红色雷霆的威力，高峰眼眸中猛然迸射出一股犀利的光芒，低喝一声，竟然直接一跃而起，轰然间轰出了霸绝天地般的一拳！

　　轰隆！

　　仿佛要充塞天地般的一尊巨拳冉冉升腾而起，携带着无与伦比的霸道气焰，径直朝着这火红色的雷霆轰击而来，其中更是蕴含着一股霸道，凶狠，一往无前的味道。

　　高峰这一拳之中，却是将狂龙升天拳的精髓全部的施展了出来，虽然看起来不是狂龙升天拳，可是却是比之丝毫不差，而这，正是高峰近乎一年的小圣界苦修的一个重大成就，也是他如今最拿手的绝招。

　　高峰这一拳轰击而出，就连面前的虚空都是隐隐的发出轻微的扭曲，形成了一个近乎真空一般的地带，随即一尊缭绕着无尽犀利罡劲的一拳，已然悍然的轰击在了那骤然劈下的火红色雷霆之上。

　　这一刻，几乎如同烙印一般，深深的刻印在了在场所有人的心中。

　　一个黑发飘扬的坚毅青年，悍然的冲击向天际，霸绝天地的轰击出一拳，与一道蜿蜒如神龙一般的火红色雷霆猛然撞击在了一起。

　　“噗通！”

　　虽然是早有准备，更是施展出了自己最自傲的拳法，可是高峰拳头在轰击在火红色雷霆之上的瞬间，还是忍不住面色一变，硬生生的忍住了一口欲要喷出的鲜血，罡劲拳套，灵力铠甲，再度化为碎片，其身形轰然间狠狠的砸在了地面之上，硬生生的在地面上砸出了一个巨大的凹洞。

　　“火之霸道，火之狂野，火之柔软，火之炙热……”

　　脑海中飞速的闪烁着火系灵力的诸多玄奥，高峰此刻眼眸中的炽热却是越发的强烈了起来。虽然此刻对于这些玄奥无法体会理解，可是却是清晰的感受了一次，这对于高峰有着难以想象的好处。

　　当然，高峰如今有了五行神魄珠，即使没有这些玄奥体会，他依旧可以快速的悟透五系灵力的诸多玄妙，成就剑王高阶巅峰，甚至是剑帝的强横实力。

　　“好强悍的劫雷，竟然令得我浑身酸麻无比，有种欲要被烤焦一般的感觉。不过，这雷劫似乎对我炼体好处极大，我那肉体经过一丝丝的雷电洗礼后，竟然在缓慢的变强，这倒是一件意外的好事！”感受着自己体内那缓缓强化着的肉体，筋膜，骨骼，高峰眼眸中的笑意越发的浓郁了起来。

　　“难怪叫做造化雷劫，即使劫难，又是造化！哈哈哈……”

　　高峰此刻接连度过了两道劫雷，可谓是意气风发，神清气爽，傲然的望着那竟然再度震荡，缩小了一些的三色雷劫，脸上渐渐有了一丝凝重。

　　“如果我猜测的不错的话，这雷劫恐怕是要接连度过五道，而且每一道似乎都会比之前的强上一些。不可掉以轻心！”心中闪烁过这个念头，高峰慌忙双手连连幻动，顿时一股股浓郁的五系灵力便是再度在体表形成了一个灵力铠甲，至于其双拳之上，也再度出现了一对耀眼的淡银色罡劲拳套。

　　似乎对于高峰接连度过两道劫雷有些怒了，已然化作三色的劫雷漩涡竟然诡异的旋转了起来，而且越来越快，散发出一股浩荡的天威，令得在场的众人心中均是一凛！

　　“不好！这雷劫似乎在极速变强！我要加紧防范！”

　　高峰心中也是一凛，双目炯炯的盯着那旋转的越发快速的劫雷，一颗心也是砰砰直跳！高峰有一种感觉，接下来的雷劫，恐怕会无比的恐怖！

　　“似乎这造化雷劫出现了一些变化，我要不要出手？罢了！如果没有实力度过这五色雷劫，其后的夹杂着心劫的毁灭劫雷他更是难以度过。在这高峰度五色雷劫之前，我不会出手，一切单凭他自己。”眉头微微的一皱，圣主再度恢复了平静。

　　“嗯？怎么回事？我怎么有种暗暗心惊的感觉？这雷劫有些变化……”眉头一皱，巴鲁特心中徒然升腾起一丝不妙。

　　“高峰老弟，你要小心，这雷劫有些诡异！”大喝一声，巴鲁特双目死死的盯着那旋转的越发极速的三色劫雷，眼中的凝重之色更浓！

　　不仅是高峰和巴鲁特感受到了不妙，几乎所有的在场众人均是心中升腾起一丝危机，忌惮的望着那旋转的越发剧烈的三色劫雷，就连呼吸都是微微有些急促了起来。他们均是修炼多年的强者，天生有着敏锐的感知，均是感受到了空中弥漫着一股莫名的恐怖气息。不过，众人更多的却是期待，因为面临雷劫的并不是他们，而是高峰！

　　嗡嗡嗡……

　　周身迸射出更多的五系灵力和淡银罡劲，高峰硬是将自己包裹的如同一个巨蛋后，心中的那股心悸才微微收敛，脸色微缓，凝重的望着天际那旋转着的三色漩涡。


第0522章 雷电锤体

　　“呼！”

　　狂风骤起，卷起一些浓浓的乌云，众人脸上尽皆显现出了无比的凝重，双目死死的盯着那极速旋转着的三色漩涡，在其中一股磅礴的恐怖威压已然轰然间爆发了开来！

　　“轰！轰！轰！”

　　那极速旋转的三色劫雷猛然间停止了旋转，随即便是有三道耀眼的劫雷齐齐的至其中迸射而出，速度之快，威力之强，令得在场的众人齐齐倒抽了一口凉气！众人均是没有想到，最后三道雷劫竟然同时的轰击了下来！

　　这三道雷劫分别是淡青色，土黄色，银白色，分别对应着风系，土系，雷系。

　　“啊！不好！这三道雷劫的威力好强，高峰老弟有些麻烦了！”艾瑞克面色大变，却是没有丝毫办法。高峰在渡劫的时候，任何人帮助，都是会使得雷劫的威力再度提升，这个道理几乎所有人都知晓了。

　　“竟然直接轰下了三道劫雷！好强大的气息，这下那个高峰有麻烦了，不过圣主既然在附近，他应该不会有真正的危险。”一名长老喃喃着，眼中露出激动的神情。

　　“我靠！”

　　再看清楚面前的情形后，巴鲁特更是忍不住爆出了一句粗口，如果不是他此刻冲上去没有丝毫帮助，他定然会毫不犹豫的冲击而上，帮助高峰来抵御这恐怖的雷劫。

　　“还好高峰老弟肉体变态无比，应该最多重伤吧。”自我安慰着，巴鲁特的脸色却是依旧担忧无比，无比紧张的观看着。

　　面上依旧是风轻云淡，圣主此刻心中却是暗自吃惊，这三道雷劫显然是出乎了他的意料。

　　“没想到最后三道劫雷竟然是接连轰击而出，而且似乎威力更加强横了一些，我且看这高峰是如何抵御的。”他一边思考着，一边悄然的手中出现了一枚耀眼的淡绿色的小巧灵牌，猛然间至其中注入了一股磅礴的灵魂力量。

　　“竟然是三道劫雷一起轰下，这下子麻烦大了！罢了，既然想要利用这劫雷锤炼肉体，那么抵御不住的劫雷便尽数让他轰入体内吧，我倒要看一看，以我如今的肉体强悍程度，再加上一刻不停的极速运转炼体之法，能否将这雷霆消磨，化作我肉体力量再度晋升的无上养料！”

　　在高峰看到竟然有三道劫雷齐齐向自己轰杀而来的瞬间，也是面色大变，随即千百念头在心中转动，随即狠狠的一咬牙，轰然间爆发出更加强横的气势，竟然能再度高高跃起，双拳闪烁着耀眼的犀利气息，悍然的轰击而上。

　　与此同时，高峰体内的灵魂力量更是被他调用了绝大部分，除了一部分化作了塔状的灵魂防御，将自己的灵魂保护在其中，大部分更是直接至其体内轰然而出，化作了一面散发着滔天气息的透明盾牌，悍然的随之迎了上去！

　　“好精纯的灵魂力量，似乎经过了千锤百炼一般，比之我的灵魂力量还要精纯，还好，数量不多，否则这个高峰真的就太变态了！不知这三道劫雷，他能否抵御住？”脑海中闪过这个念头，一名长老此刻已然有些麻木了，高峰在这短短的时间内，给了他太多的震撼。

　　“一定要扛过去！一定要！”巴鲁特此刻也是暗暗祈祷，双目一刻也不停的注视着下方的高峰。

　　而在众多长老之中，一袭华丽长袍的艾瑞克也是目光连连闪烁，似乎对于高峰此刻的状态有些担忧“高峰实在是给了我太多的惊喜了，即使是与卡卡罗相比，也不逊色多少。更加可贵的是，他乃是我的弟子高霸的亲弟弟，通过这层关系，我有把握将其完全的拉拢至我们这一派……”

　　其实这三道劫雷轰杀而下，只是刹那间的事情，而等到高峰反应过来之时，第一道淡青色的雷霆已然悍然的与其撞击在了一起，随即是土黄色雷霆，银白色雷霆……

　　轰隆隆……

　　轰隆隆……

　　轰隆隆……

　　接连三声欲要震破寰宇一般的雷霆声中，巨大的犀利劲气瞬间四溢开来，将高峰的身躯彻底的淹没在了其中，隆隆之声回旋天地之间，以高峰为中心，足足二十米的范围内，顷刻间便是出现了一个巨大的凹洞，更是有着无数的如同蜘蛛网一般的裂痕密布四周，蔓延开来……

　　而此刻，几乎所有人的心神，都是被那淹没在一股股能量流之中的高峰所吸引住了，目不转睛的盯着那渐渐缓和下来的能量流，欲要看清楚高峰究竟如何了。

　　“不错！不错！……尼斯拉齐·高峰，或许日后的圣主位置争夺，他倒是配得上再度与卡卡罗一决胜负的资格，至于那布拉，却是连这个资格都没有了。”平静的站立在虚空，圣主直视着那被能量流淹没的高峰，似乎可以看清楚其中的情形一般，缓缓的点点头，随即却是诡异的将目光再度投向了天际。

　　在众人焦急的目光注视下，那狂暴的能量流总算是渐渐的有些平息了下来，显露出了一个巨大的狰狞凹洞，一股股尘土飞扬间，一个极为凄惨的身影正在闭目横躺在凹洞之中，正是高峰。

　　高峰的状态很是奇怪，双目紧闭，浑身却是散发出强横的气息，周身更是有着一道道的电芒在其间闪烁不停，令人有些捉摸不透。可是有一点可以肯定的就是，高峰并没有死！

　　在那三道恐怖劫雷袭来的瞬间，高峰便是悍然的选择了与之硬碰硬。他那淡银罡劲的双拳以及灵力铠甲，仅仅是抵消了一道雷霆的大半威力，便是轰然间破碎，余下的雷霆全部在其紫红神甲的连连削弱下，轰入了他的体内。

　　虽然已然被紫红神甲削弱了许多，可是高峰却是依旧难以直接抵御，还好他早有对策，全力运转自己的炼体之法，拼命的吸收起了那雷霆之力，用来锤炼肉体。在其肉体的诡异连连蠕动下，一缕缕的雷电硬生生的被其吸收，竟然化作了高峰炼体的无上养料，令得高峰那一直在缓慢增长的肉体，在这一刻轰然间有了一个巨大的提升！

　　可即使是如此，高峰体内依旧蕴含了不少的雷霆力量没有消耗掉，其身体更是浑身剧痛，乃是她血肉之中吸纳了太多的雷霆力量，一时间无法炼化所致。

　　而高峰如今闭目调整肉体，便是在不断的消磨这一股股犀利恐怖的雷霆力量，至于那流淌在心间的三种灵力的玄奥，他却是没有一点心思和时间去感悟了。

　　“呼！高峰老弟没事就好，他此刻似乎是在调息。”深呼了口气，一颗高悬着的心总算是放了下来，巴鲁特脸上不禁露出了一抹笑容。

　　至于在场的诸多长老，也是骇然的彼此张望着，对于高峰这等大胆和强悍的行为，暗暗感慨。


第0523章 金色雷霆

　　看到高峰此刻的状态，众人均是一头雾水，不知道他是在领悟还是重伤眩晕状态。不过，有一点却是毫无疑问的，那便是高峰已然扛过了这恐怖的造化雷劫，只是似乎重伤了。

　　“好恐怖的雷劫，高峰的肉体果然是变态的恐怖，竟然硬生生的扛了过去！”一名长老咂咂嘴，有些感慨和意外。

　　“那也没什么，你难道没有看到他身上穿着一件大陆顶级铠甲级别的内甲么？”

　　“哼，话也不能这么说，他如今的实力连剑帝都不是，只是凭借肉体能够达到这般地步，更是引出了变异雷劫这等恐怖的东西，的确是称得上天才横溢！”

　　对于这些长老的议论毫不理会，高峰在抵御住这三道劫雷后，便是拼尽全力的在消磨着体内那太过充盈犀利的雷霆力量，不时的还向下方的地面输入一股股的力量，释放缓和着自己的压力。

　　而在他这般的做法下，他顿时缓缓的感受到了一丝轻松，随即心头更是一阵狂喜。

　　在其感受之下，他的肉体竟然在不知不觉中再度的强横了许多，体内的一根根肌肉都是如同钢丝般发出铮铮声响，心脏更是如同一尊重锤一般，跳动的越发的剧烈了起来，体内的骨骼也是越发的紧密了起来，高峰甚至有一种很强烈的直觉，只需要自己肉体再度有一些增长，便是可以直接突破淡银罡劲初阶，直接踏入淡银罡劲中阶的地步！仅仅是度过了一次造化雷劫，便是使得高峰的肉体再度突飞猛进，不禁使得高峰有些喜出望外。

　　淡银罡劲中阶，那已然是足以媲美剑帝中阶的强者了！

　　虽然浑身依旧疼痛无比，高峰却是彻底的掌控了局面，将轰入自己体内的一股股劫雷力量尽数的消融或者是疏导，再度缓了过来。

　　缓缓的睁开了双眼，高峰有些欣喜的一笑，随即这才右手一挥，一件长袍已然穿在了其身上，这才朝着不远处的巴鲁特露出了一个真挚的笑容。虽然在渡劫，可是高峰依旧听到了巴鲁特的呼喊声，对于这个自己结拜的大哥很是感激。

　　“嗡嗡嗡……”

　　就在高峰以为自己已然度过了这造化雷劫，欲要起身站起的时候，一声声细密的声音却是再度至头顶传来，令得他面色一变，慌忙抬头望去。

　　“怎么会这样？”

　　只一眼，高峰脸上的苦涩之意更浓，却是来不及过多思考，慌忙霍然间站起了身来，同时轰然间一股股的五系灵力和淡银罡劲再度迸射而出，在其体表形成了一道道的防御。

　　而在看到他这般的情形下，不少的长老和围观者这才再度意识到了头顶。

　　只见高峰头顶，此刻一阵阵的狂风呼啸，随即那五色劫雷原本的地方，一个近乎透明的气团在诡异的旋转着，其中有着一个个虚幻的小人在其中游走，发出绝美的赞美音符，背后一对虚幻的翅膀煽动着，在这气团之中隐现，发出奇妙的声音。

　　刹那间，无数的赞美吟唱声音回荡虚空，似乎是在赞扬这雷劫的伟大和美好，而这几乎呢喃的美妙声音，更是深深的传入了在场的众人耳中，令得众人再次不觉的一阵恍惚，脸上露出大宁静，大自在的模样，似乎陷入了某种奇妙的境界一般，一个个无悲无喜，恬静美好。

　　更加骇人的是，这近乎透明的气团竟然在旋转蠕动中，渐渐生成了一道仅仅有胳膊粗细的淡金色雷霆，在气团中沉浮不定，散发开的气势却是已然滔天！

　　骤然间，这道金色雷霆已然狠狠的向高峰轰击而来！

　　随即，一股仿佛可以撕裂一切的恐怖气息毫不保留的轰然爆发，随着淡金色雷电的急速游走，一道道黑色的裂缝也是显现了出来，空间撕裂！这道看起来并不是如何粗壮的淡金色雷电竟然如此可怖，游走见就可以令所过的空间尽皆破裂！

　　仅仅是这一项，便是可以看出它是何等的威力惊人！

　　而在其即将要砸中高峰时，一道无法形容的犀利光芒骤然间至其中迸射而出，似乎可以割破人的眼睛，流出血来！

　　“不好！这道劫雷高峰恐怕没有能力抵御！”

　　“啊！该死的！高峰老弟当心！”巴鲁特脸色大变，剧烈的嘶吼着。

　　“高峰这下子有麻烦了，只是不知道圣主会不会出手帮忙？如果他不出手的话，只怕他真的会有一些大麻烦！”艾瑞克也是眉头微微皱着，很是苦恼。

　　“强！这一道雷霆的威力实在是强！”

　　几乎是瞬间，众人心头均是冒出了这个想法。

　　而此刻的高峰早已被这一道雷霆震慑住了，眼眸中剧烈的疼痛，似乎真的被那犀利的光芒割伤了一般，心神更是轰轰作响，难以保持绝对的冷静。

　　“罢了！我还是速速的出手吧，否则高峰必死！”

　　暗叹一声，静静踏在虚空的圣主有些忌惮的望了眼那淡金色雷霆，随即右手中的那枚碧绿小巧灵牌骤然一挥！

　　轰隆隆……

　　随着其动作，不远处的五座青黑色巨峰猛然爆发出滔天的气焰，似乎其被彻底的激活了一般，齐齐的射出了一股浓郁至极的能量，这能量呈现五种颜色，均是有着一种难以道明的尊贵气息在其间流淌，在高峰的面前骤然间形成了一个五色斑斓的灵力护罩。

　　“噗噗噗……”

　　如同雨打芭蕉一般，这五色斑斓的灵力护罩在形成的一瞬间，那道淡金色的恐怖雷霆已然狠狠的撞击在了其上，发出沉闷的撞击声，令得这五色斑斓的护罩连连摇晃，荡漾起一波波的涟漪，随即这才轰然间破碎，而那淡金色的雷霆，也随之烟消云散，化为无形。

　　是圣主出手了！

　　虽然众人都看不见圣主，可是却均是在那五色斑斓灵力护罩在高峰体表形成的一瞬间，意识到了这个答案。他们之前便是知晓圣主就隐匿在附近，高峰面临生死危险，他自然是无法袖手旁观。

　　而在射出一道浓郁至极的能量后，五座参天巨峰随之轰鸣之声四起，片刻过后才再度恢复了平静，化作了那镇压小圣界的根基。

　　“为了抵御这一道雷劫，我竟然耗用了五十分之一的小圣界本源，需要漫长的时间才能再度恢复，真是……”肉疼无比的眼角抽搐了两下，圣主目光再度投向了天际，只是却是不再凝重，而是好奇和期待。他在等待着观看，高峰究竟会获得怎么样的造化。

　　“造化雷劫分为灵力雷劫，夹杂着心劫的绝强一击，然后便是莫大的机缘造化，我也只是在书籍上看到过相关记载，不知这造化究竟为何物？”圣主双目炯炯，盯着那已然只预留了一团透明的旋转气团。

　　“这……好强悍的淡金色劫雷，好变态的灵力护罩！如果不是圣主在关键时刻出手，我只怕很难度过这雷劫，即使是动用师伯的心晶，怕是也极难度过。还好之前圣主有过承诺，我这才心中没有那般紧张慌乱……”暗自感慨了一声，高峰依旧是一副心有余悸的模样。

　　如果不是圣主的承诺，高峰在面对那恐怖的淡金色雷霆的瞬间，绝对会毫不犹豫的捏碎心晶来搏一搏，可是既然圣主已然承诺，高峰自信他不会有真正的生命危险，因此也没有将自己最后的保命杀手锏拿出来。

　　“哈哈哈……太好了！圣主出手为高峰兄弟挡住了这次攻击，高峰老弟便是彻底度过造化雷劫了！”巴鲁特咧嘴一笑，很是开心。至于艾瑞克，也是脸上有了淡淡的笑容。

　　“今日真是大开眼界啊！这等玄妙神奇的雷劫，实在是为所未闻，如果不是圣主亲口承认，我们还真的是难以相信。”一名长老咂咂嘴，连连的感慨着。

　　“似乎，这雷劫还没有结束……”

　　就在这时，一声有些疑惑的声音传来，却是令得众人再度齐齐一怔，随即尽皆将目光再度投向了高峰头顶的虚空。


第0524章 恩泽

　　“似乎，这雷劫还没有结束……”

　　就在这时，一声有些疑惑的声音传来，却是令得众人再度齐齐一怔，随即尽皆将目光再度投向了高峰头顶的虚空，脸色变幻。

　　而在望向这虚空的瞬间，众人却是齐齐一愣，有些疑惑不解。只见那透明的气团早已不见，可是其中缭绕的透明小人却是依旧在旋转吟唱，这些小人隐隐形成了一个漩涡，每一个都发出绝美的赞歌，似乎是在赞扬一个无比尊贵的存在一般，又似乎是在进行着某种特殊的祈祷，这些变化，在场的众人，包括圣主都是不知。

　　不过，在听到这如同呢喃一般的祈祷声，众人又是有些欲要陷入其中的感觉。

　　“且看这造化雷劫最后的造化为何物……”

　　圣主摇摇的望向天际，负手而立，脸上却是有着一丝笑容。他能够感觉的出来所有的劫难已然过去，留下的只剩下造化了。而如今看来，最大的造化恐怕就是这些透明小人了。

　　“莫非，还有雷劫在其中酝酿不成？”

　　不知是哪位长老说出了这么一句，顿时；令得在场的众人齐齐一愣，随即目不转睛的盯着这诡异的天际。

　　“高峰老弟，你要当心！”虽然知晓此刻圣主已然出手，高峰不会再有生命危险，巴鲁特还是忍不住朝着高峰喊了一声，似乎是要提醒他。

　　高峰此刻也是疑惑的很，望着那旋转不息的透明小人，听着那美妙的声音，竟然再度有些欲要沉醉于其中的意思。还好他意志力坚韧无比，稍微一挣扎，便是至其中挣脱了出来，再度恢复了一片清明。

　　嗡嗡嗡……

　　就在这时，高峰体内的灵核的核心，一缕梦幻般的光芒骤然一闪，随即便是悄然隐去，可是仅仅是这一刹那，原本旋转的透明小人齐齐一顿，随即便是猛然发出一声声高昂的赞歌，美妙的音符流转在虚空，他们却是徒然间崩碎，化作了无形。

　　而随着他们的崩碎，却是猛然化作了一股无法形容的力量，猛然间连接到了一个无比遥远神秘的所在。

　　在一个无比浩大尊贵的莫名之地，一个闪耀着无尽梦幻色彩的无边巨大的九色光团在缓慢的旋转着，每一个流转，都是会凝聚出一缕细微的梦幻光芒，再度融入其中，令得其越发的璀璨和绚烂。

　　而就在这时，一缕细微的波动猛然接触到了这个巨大光团，它先是微微停顿，随即一个轻微吞吐，一团拳头大小的梦幻光芒便是骤然间被吐了出来，直接化作一道流光，仿若瞬移般的消失不见。

　　几乎是刹那间的事情，这团拳头大小的梦幻光芒便是诡异的来到了刚刚那小人破碎的虚空前，略微停顿后，便是毫不犹豫的朝着下方的高峰体内掠去。而至始至终，包括圣主在内，所有的人均是毫无察觉，就连高峰也是恍然不知，仰望着那已然破碎化作无形的小人消失，心中暗自闪烁着一个个念头。而紧接着，他却是一下子愣住了。

　　同时愣住的还有一人，那是一个穿着朴素碎花衣衫的一个老妇，两眼浑浊无光，随意的行走在奥丁大陆一座普通小城之内，含笑的望着一个个川流不息的人群，如同一个和蔼的邻家大妈。

　　“嗯？这是！”

　　这老妇在那团梦幻光芒骤然出现在飘渺阁上空的时候，似乎捕捉到了一丝气息，面色大变，露出惊骇和难以置信，脑海中一股磅礴的灵魂力量以一种别人难以想象的程度极速的覆盖开来，竟然要覆盖整个奥丁大陆一般。可是紧接着，她的脸上却是露出了一丝遗憾，似乎失去了那一丝气息的踪迹。

　　“竟然有人可以引动这等高贵的神力降临位面，难道是那飘渺阁的卡卡罗？或者是血枫之森的那位苏醒了么？还是凶兽山脉镇压的那个狠人所致？”老妇喃喃了几声，随即右手一挥，其身形却是诡异的一点点的消失不见。

　　而至始至终，这街道上行走的众多行人却是无一人察觉，依旧在各自忙碌着。

　　“呼！”

　　就在此刻，这团梦幻般的光芒如同受到了什么吸引一般，骤然间融入了高峰的体内，而在其融入的瞬间，却是轻微的一滞，分出了一缕光芒直接没入了高峰灵魂旁的五行神魄珠之内，而其余的梦幻光团却是化作了三道，一道没入了高峰的灵魂之中，另外一道直接融入了高峰的五系灵核之中，至于那最后一道却是径直的没入了高峰全身的骨髓之中。

　　“度五色造化雷劫，赐予尔无上恩泽，如有能力踏入圣域前觉醒创世印记，便有资格日后入创世圣域之时，以五阶创世之子身份加入‘圣廷’荣耀万千……”

　　就在这时，一声冰冷的声音虚无缥缈的传递而来，古井不波的语气却是令得高峰的心头再度掀起了滔天巨浪。

　　这等声音，他在成为五系均衡体质时，也曾听过！

　　可是紧接着，高峰脸上便是露出了惊天的狂喜，一股狂暴霸道的气息，以一种席卷天地般的绝强气息，轰然间爆发开来！

　　就在那声音响彻脑海的一瞬间，高峰便是感觉到了自己骨髓深处发出一股酥麻无比的感觉，高峰心脏发出巨大的隆隆声响，如同一尊巨锤般一下下的轰鸣不止。而其浑身的骨骼，肌肉，筋皮，都散发出了一种五色毫光，好像切割得最为完美的金刚钻，竟然再度得到了一个强横的进化一般。最骇人的是，他的骨髓深处，那股酥麻的感觉越发的剧烈起来，最终那根根如水晶般的骨骼发出咔咔的声响，猛然间一个震荡，变化的更加紧密了起来，隐隐散发出丝丝白色的毫光，随即一股绝强的气焰便是轰然间爆发了开来！

　　“骨骼生毫光！这是淡银罡劲中阶巅峰的现象！”高峰心中狂吼着，呼吸都是隐隐的急促了起来。

　　他实在是没想到自己肉体力量竟然再度提升，达到了淡银罡劲中阶巅峰！

　　而紧接着，他眼眸却是再度一亮，心灵猛然间沉浸在了一种大宁静，大自在般的状态之中，他的灵魂在这一刻似乎是喝了绝妙的补品一般，发出舒服无比的声音，而那五行神魄珠更是猛然间一个剧烈鼓荡，猛然间炸裂开来，瞬间一片玄妙的文字便是诡异的出现在了高峰的心中，而其更是感觉与那五行神魄珠彻底的融为一体一般，一种血脉相连，水乳相互交融的感觉流淌在心间，令得高峰一喜。他知晓，直到这一刻，这神秘玄妙的五行神魄珠才彻底的属于自己！

　　高峰虽然不知晓自己体内那接连的惊人变化为何，却是隐隐的猜测出了一些，似乎与那造化雷劫有着绝对的关系，想必便是那虚无缥缈的声音口中所说的恩泽了。


第0525章 防御圣物

　　就在高峰获得那五色造化雷劫的恩泽的时候，血枫之森地底百米深的距离，一个浩大的空洞内，一阵阵沉闷的呼啸声中，一股股血红的液体流淌在这个巨大的空洞内，激荡起一片片鲜红的浪花，血洞上空始终缭绕着一大片浓郁到极致的毒瘴，极为诡异。如果有人看到眼前这一幅场景，一定会惊愕的瞪出眼珠子，难以相信。

　　这空洞周围尽是坚实的岩石，似乎乃是一个通体由黑色岩石人工铸造的一般，只是它太过浩大，很难想象这时认为制作。

　　“哗哗哗……”

　　一阵阵水流般的声响中，这个浩大的空洞内弥漫着浓烈的血腥气，鲜红的血液不停的翻涌着，而上方更是缓缓的有着一股股细小的血液不停的淌下，不停的涌入空洞内。

　　而随着鲜血的汩汩流淌进入血洞，似乎有着一种无形的力量也随之涌入了进去，这无形力量似乎是灵魂力量的精髓，带着一丝丝色泽，仿若透明的融入那声势越发浩大的血洞内，然后泯灭与无形。

　　在这浓郁血惺气息弥漫的血洞之中，竟然有着一个人始终保持着盘膝而坐的姿态，在随波漂浮！

　　这道盘膝而坐，浑身浸泡在血洞内的人准确的来说是一个干尸，干巴巴的没有一丝新鲜血肉，双目紧闭，但从他的面容上看，生前也定然是一个威严极重的强势人物，丝丝血猩气息缭绕周身，十分诡秘。

　　而就在这一刻，这具干尸的双眼竟然骤然睁开！

　　遍布着血丝的眼眸隐隐射出两道血芒，干尸那干巴巴的脸上看不出丝毫表情，可是眼眸中的愤怒却是已然滔天。

　　“五行神魄珠！竟然有人彻底抹去了我的精神印记！该死！该死！该死啊！”干尸没有开口，血洞中却是回荡着他愤怒的嘶吼声，随即他便是再度沉寂了下去。

　　“等待我彻底苏醒，必然要血洗奥丁大陆！”干尸发出这样的声音，便是再度的彻底没有了气息，化作了一具干尸，在血液河流之中飘荡。

　　也许，如果没有人打扰他的话，他会再度沉睡无尽岁月。

　　高峰自然是不会知晓这些事情，他此刻已然被接连而来的惊喜弄的有些晕过头了。

　　足足过了三个呼吸的时间，高峰这才猛然反应了过来，仰天便是发出了一声惊喜异常的长啸！

　　轰隆！

　　随即，高峰体表骤然缭绕出无尽的淡银罡劲，这淡银罡劲似乎越发的精纯和犀利了起来，将高峰包围在中央，如同一个散发着滔天煞气的战神一般。而这，仅仅是令他惊喜的一个方面而已。

　　感受着那淡银罡劲强横的力量，高峰紧紧的一握双拳，一股一切尽在掌控般的自信油然而发！

　　淡银罡劲中阶巅峰！媲美剑帝中阶巅峰的绝强战力！

　　“嗯？似乎还有着一些惊喜，我的灵魂似乎在缓缓的变化着，那五系均衡体质的灵根也是越发的清晰感受到四周的五系灵力！”微微一愣，高峰便是发现了自己灵魂的变化，嘴角的笑容越发的浓郁了起来，这才慌忙打气精神，仔细的研究起五行神魄珠内流淌出的文字。

　　“五行神魄珠！圣品高阶圣物，特殊系圣物，拥有吸纳五系灵力，凝聚五系夺天珠之功效，防御圣物，也可用于攻击，使用方法如下……”仔细的研究这一个个文字，高峰心中越发的狂喜了起来。

　　五行神魄珠乃是一件防御类的至宝，一旦被注入海量的灵力，便是可以形成一个防御力极强的护罩，将主人保护在其中，只是需要的灵力量极大，即使高峰如今的实力，也是只能维持十个呼吸左右的时间。可即使是如此，也算是一件绝强的保命手段之一了。

　　闭目感受了一会自己体内的诸多变化，高峰这才缓缓的睁开了双眼，平静的望向虚空中的众人，随即这才朝着圣主遥空恭敬的一礼。

　　“多谢圣主出手搭救！”高峰朗声道。

　　“嗯。”

　　含笑着点点头，圣主身形骤然一闪，已然如同瞬移一般，消失不见，这等骇人的速度，顿时又令高峰心头一颤，越发的升腾起一丝对于这个圣主的忌惮。

　　“哈哈哈……高峰老弟，可想死大哥我了！”

　　就在这时，巴鲁特已然哈哈大笑着，率先化作一道流光，朝着高峰掠来，人还没有到来，豪爽的声音已然回荡在了虚空。

　　“巴鲁特大哥！”

　　望着骤然向自己爆射而来的巴鲁特，高峰也是眼前一亮，仔细的打量起了巴鲁特。巴鲁特依旧是那副模样，壮硕的身体看起来极为壮实，光着大脚丫子，手中拎着一根淡金色的大棒子，只是那浑身散发开来的气势，却是隐隐显示出，他已然完全的踏入了剑帝之境！

　　重重的拍打了一下高峰的肩膀，这对歃血为盟的好兄弟重重的相拥在了一起，一股浓浓的兄弟情义在心中流转着。

　　至于其他飘渺阁的强者，均是好奇的再度打量了高峰几眼，这才相视一眼，三三两两的化作流光，消失在了天际。

　　不过，他们虽然离开了，关于高峰这次渡劫的事情却是彻底的传递了开来，而在这一刻，几乎所有飘渺阁的高层均是知晓了一件事情，那便是高峰乃是一个飘渺阁百年不遇的天才人物，甚至于可以和卡卡罗相提并论！

　　从这一刻起，高峰的无上威名也算是彻底的被众人所知晓。

　　“巴鲁特大哥，我们先去好好的畅饮一番如何？”并没有提及兽神岛的事情，高峰咧嘴一笑，随即手中却是突兀的出现了一瓶美酒。

　　“嗯？哈哈哈……这感情好！高峰老弟，我们走！”

　　巴鲁特也是眼前一亮，哈哈大笑着，随即与高峰对视一眼，心有灵犀一般的齐齐化作了两道流光。

　　“巴鲁特大哥，我和万仞峰的长老艾瑞克前辈还有些交情，我们到他那里讨饶一番可好？”高峰豪迈的声音在虚空中回荡着，两人的身影却是已然远远的离开了小圣界外的空地，只遗留了一个巨大的狰狞凹洞，显现出刚刚那雷劫的惊人。

　　万仞峰，一个幽静的小院子内，高峰和巴鲁特随意的坐在一个凉亭之上，各自手中拿着一个酒杯，连连对饮着，并没有开口说话。

　　足足喝了近一个小时，待得两人都渐渐有了一丝醉意后，高峰这才率先开口道：“巴鲁特大哥，你这次到来的事情我已然知晓了，只是我对兽神岛不是太了解，你给我说上一说吧。”

　　听闻高峰率先提及了此事，巴鲁特也是不再迟疑，微微的组织了一下语言，便是向高峰开始描述起了兽神岛。

　　许久，当巴鲁特简略的将兽神岛的事情向高峰说了一遍后，高峰已然彻底的愣住了，心中连连感慨着。他虽然早就知晓兽神岛乃是一个超然物外的大势力，可是没想到竟然乃是一个凌驾于龙族，凤鸾族，凶兽山脉，毒龙沼泽，这些凶兽大本营之上，可以说乃是凶兽第一大势力，比之四大圣地都要强上一筹。

　　“高峰老弟，有哥哥我在，你加入我兽神岛好处无尽，而且，你这外围长老的身份，也可以彻底的解决你可是释放大陆顶级凶兽威压这件事情，更是可以获得不少的特权，不知你愿意加入么？”直直的盯着高峰，巴鲁特郑重的提出了邀请。


第0526章 加入兽神岛

　　加入？或者是拒绝？

　　这两个念头在高峰脑海中流转了一圈，高峰便是迅速的做出了决定。

　　加入！

　　首先加入兽神岛，只是一个外围长老而已，对于自己的自由不会有丝毫影响，只是增加了一个虚名而已，可是其中的好处却是极多。不仅可以彻底的解决自己可以释放大陆顶级凶兽威压这件事情，更是可以增加自己的分量，对于自己日后使得自己那一脉彻底崛起，成为尼斯拉齐家族第一主脉有着很是重要的作用。更何况，巴鲁特乃是来自于兽神岛，自然不会让自己吃亏。其实，高峰对于自己属于哪个势力并不太过在意，尤其是这种只有好处的虚衔，也是欣然的选择了接受。

　　这些诸多好处的集结下，高峰只是略微犹豫，便是迅速的做出了判断。

　　“巴鲁特大哥，我愿意加入兽神岛！”无比肯定的开口道，高峰随即朝着巴鲁特一笑。

　　“哈哈哈……高峰老弟，太好了！你放心，大哥我可是兽神岛的殿下，自然不会让自家兄弟吃亏！在说了，你这外围长老根本就是只有好处，没有坏处的好称呼，如果你不答应，那才真是傻了呢。”虽然早就猜出高峰会同意自己的邀请，可是亲耳听到高峰同意，巴鲁特还是忍不住哈哈大笑了两声，重重的拍了一下高峰的肩膀，喜悦之情溢于言表。

　　感受着巴鲁特的热情，高峰也是咧嘴一笑，没有所言。

　　“嗖！”

　　巴鲁特右手一翻，一枚散发着滔天凶戾气息的玄青色令牌便是出现在了其手中。这枚令牌也不知是何物打造而成的，竟然自然而然的散发着一股股滔天的凶戾气息，其上刻画着一头不知名的狰狞凶兽在仰天嘶吼，背后有着三个铁壁银钩般的霸道字迹“兽神令”。

　　随手将这枚兽神令抛给高峰，巴鲁特接着开口道：“高峰老弟，你从此之后便是我兽神岛的外围长老了，虽然是外围长老，可是只要你出了什么事情，我兽神岛都不会袖手旁观的，定然会成为你最坚实的后盾，这点，你大可放心。”

　　微微的点点头，掂量了两下这兽神令，高峰随即将其收入空间戒指内。

　　“对了，高峰老弟，我才刚刚来飘渺阁不久，便是听闻了一些关于你的传言，好像是在这飘渺阁的小圣界创下了不小的威名啊！对了，那卡卡罗那一次与你交战，没有将你击伤吧？有机会大哥一定会给那个白痴一些颜色看看！”一边说着，巴鲁特眉心那淡淡的金色印记微微跳动着，顿时令得高峰心中一凛。

　　他可是亲眼见过巴鲁特发威时是何等的可怕，那眉心的竖眼一旦睁开，射出的神光几乎可以抹灭一切有形的力量，诡异可怖至极。如今他踏入了剑帝境界，实力更是再度飙升，只怕是竖眼的威力也更加惊人了。面对着巴鲁特这竖眼的威力，即使是此刻的高峰也很是忌惮。而根据高峰的猜测，巴鲁特定然是一头极其罕见威力极强的大陆顶级凶兽，否则也不会让兽神岛如此看重，隐隐当做下一任掌权人来进行培养了。

　　“巴鲁特大哥，其实我加入兽神岛也是很大一部分原因因为你，可能不会怎么去那里，不过，也可能会麻烦到兽神岛一些事情。”干笑两声，高峰直接便是说出了自己的想法。

　　“没关系！”依旧是一幅大大咧咧的样子，巴鲁特直接打断了高峰的话语。

　　“给大哥大概讲一下你在那小圣界的经历吧，还有，你小子现在的实力到底达到了什么地步？大哥我可很是好奇啊！”搓了搓手掌，巴鲁特一副好奇宝宝的模样。

　　淡笑一声，高峰似乎早就猜出巴鲁特会好奇询问一般，微微沉吟后，这才缓缓开口，将这近十个月在小圣界的经历向巴鲁特诉说了一遍，尤其是提及与卡卡罗一战，以及与鲁道夫一战时，就连巴鲁特也是难得的露出了一丝凝重。

　　而当提及自己如今的肉体力量时，即使是巴鲁特也是露出了一丝惊容和好奇，想要与高峰直接较量一番。可是，显然有些不合时宜，巴鲁特也只能忍耐了下来，没有提出这个要求。

　　“高峰老弟，看来以后你也是要好好的揣摩一下自创几招属于自己的绝招了，实力达到剑王后，那些所谓的高阶剑技其实效果已然不大。除非是一些极为上等的秘术，其中蕴含着天之轨迹的浅显入门之术，才是极为珍贵的。当然博览众长也是极为重要，不过，最重要的，却是要悟出属于自己的绝招！”

　　望着听的有些入神的高峰，巴鲁特这才再度缓缓开口道：“其实你想必也察觉了，只要实力踏入剑帝境界，在悉心研究所修灵力后，均是可以创出一些强横的招式。只是因为每一个的悟性不同，因此绝招也有明显的强弱之分。而更有一些变态的家伙，已然悟出了天之轨迹，往往将其融入绝招之中，可以令得自己的绝招威力暴涨，而那和便是如此。因此，你日后的主要修炼方式便是感悟创造出威力强大的绝招！”

　　巴鲁特似乎对于这些很是熟悉，滔滔不绝的讲述着，听得高峰连连点头，心中的不少疑惑也是一扫而空。

　　足足讲诉了二十多分钟，巴鲁特这才意犹未尽的停止了下来，得意的望着高峰，似乎有些炫耀自己的博学一般。而看到巴鲁特这般模样，高峰却是心头徒然一动，猛然想起了一件事情。

　　他与巴鲁特在血枫之森内一起获得了那神奇的踏星七步，二人均是对此无比垂涎，可是后来高峰在悉心研究下，却是始终感觉那功法晦涩难懂，无法理解。直到几个月前，才偶然灵光一动，领悟了其中的奥妙。至于巴鲁特，高峰却是不知晓他是否领悟，甚至有八成的机会，巴鲁特并没有领悟踏星七步。

　　“巴鲁特大哥，你看，这是什么！”

　　猛然将手中的酒杯放在石桌之上，高峰诡异的一笑，随即哗啦一声，身形骤然间行动了起来。

　　如龙行虎步一般，高峰整个人都隐匿在空气中，如同已然不是一个人，而是一个影子，一个没有重量的东西一般。带动着一道道模糊残影的步伐诡异无双，高峰此刻的身躯如同幻影一般迷幻，更加骇人的是，他那奇特的步伐似乎蕴含着某种至理一般，行走的路线竟然隐隐呈现出了一个七星齐聚的圆圈。而其身体更是在微微的鼓荡颤抖着，随即那一股股本应阻碍其前行的空气竟然化作了无边的动力，不断的加速着高峰的速度，令其速度之快，在虚空中生成着一道道的迷蒙幻影，很是奇异。

　　“这是！踏星七步！”

　　巴鲁特一下子瞪大了双眼，惊骇的望着那闲庭信步般诡异在院子内游走的高峰，再度揉了揉眼睛，确定不是自己喝醉了花眼后，这才艰难的咕咚一声咽下了一口吐沫，脸上露出了一丝苦涩。

　　“没想到高峰老弟悟性如此强，我一直自命不凡，可是那该死的踏星七步还没有悟出其中的玄妙，可是高峰老弟却是已然修炼到了这般地步！”心头抽搐了一下，巴鲁特如同一个斗败的公鸡，脸上那一抹得意洋洋的笑容早已不见。

　　“咻！”

　　再度脚步一迈，如同虚空漫步一般，高峰身形幻化出道道残影，隐隐形成七星踏月一般的姿态，已然再度的出现在了巴鲁特的身前，淡笑着望向对方。

　　而待得瞧见巴鲁特那如同斗败了的公鸡一般的模样，高峰却是微微一愣，随即脸上的笑容愈加的浓郁了起来。


第0527章 领域原始雏形

　　“高峰老弟，大哥我原本以为自己悟性极强，没想到和你一比，竟然如此差劲！”耷拉着脑袋，巴鲁特如同霜打的茄子一般，无精打采。

　　他之前一直在自傲的为高峰讲解着各自事情，却是没有想到高峰竟然领悟了使得自己很是头疼的踏星七步。虽然不想承认，但是此刻巴鲁特却是不得不承认高峰感悟天赋的强悍。

　　而看到巴鲁特这幅摸样，高峰自然猜测了出来，巴鲁特并没有找到其中的玄机。

　　戏谑的一笑，高峰也不多言，再度坐在了巴鲁特的对面，随意的喝了一杯酒，这才慢条斯理的道：“巴鲁特大哥，你将那踏星七步的秘法倒过来念一下。”

　　“嗯？”

　　巴鲁特闻言，先是一愣，随即似乎明白了什么一般，略微迟疑后，便是按照高峰所说倒着念了一遍。而随即，他的脸色一下子变得无比精彩，许久过后，这才狠狠的吐出了一口气，恶狠狠的道：“这是哪一个老变态干的？竟然如此变态？这等可恶的事情都做得出来。可怜我英明神武，悟性极强的巴鲁特殿下，都险些被愚弄了！”

　　巴鲁特随即又是眉飞色舞，脑海中一遍遍的流淌着那踏星七步的秘法，心中升腾起无穷的灵感和体悟，一时间竟然忘记了谩骂。

　　高峰始终是一副含笑的模样，他早已准备将这个秘密告诉巴鲁特，而刚刚的举动，只不过是开一个小小的玩笑而已。望着那已然渐渐陷入体悟中的巴鲁特，高峰并没有过多的打扰，而是静悄悄的离开了小院，朝着不远处的另一座小院行去。

　　巴鲁特自然感觉到了高峰的离开，他并没有阻止，此刻所有的心神都被那升腾而起的一丝丝灵感所包围，面色凝重的盘膝而坐，一遍遍的体悟了起来。

　　许久，巴鲁特的身影骤然闪现出一道道玄妙的幻影，整个人都隐匿在空气中，如同已然不是一个人，而是一个影子，一个没有重量的东西一般。带动着一道道模糊残影的步伐诡异无双，行走的路线竟然隐隐呈现出了一个七星齐聚的圆圈。

　　虽然，巴鲁特如今的踏星七步还很是生涩，可是进展之快，却是比高峰要更胜一筹。而从这一点来看，巴鲁特也是修炼天赋极其强悍的存在。

　　与此同时，高峰也回到了自己的住所，一个与巴鲁特那幽静院子相距不远的另外一个幽静院子。

　　坐在凉亭之下，吹着那微微有些清凉的夜风，高峰并没有回去休息，而是略微停顿后，便是盘膝而坐，按照往日一般的开始修炼起灵力。

　　而就在其鼓动起周身灵力的瞬间，却是一下子愣住了！

　　在高峰的感知下，他竟然发现自己的灵力感知力在这一瞬间比以往足足强横了近乎一倍，那一缕缕流动在虚空中的五系灵力竟然尽皆在自己的感知内，清晰无比，似乎随意的一个念头，便是可以讲他们凝聚，根本不需要什么灵力修炼秘籍。

　　“这……这……这……”

　　高峰结结巴巴的连连说出了三个这，随即眼眸中精芒闪烁，瞬间已然猜测了出来。

　　“这便是那造化雷劫的造化么？初时只是感觉自己的灵魂力量似乎融入了某种奇异的能量，在极速的脱变着。没想到，竟然足足强化了近一倍！”高峰双目发亮，脸上露出浓浓的惊喜。

　　“凝聚！”

　　低喝一声，顿时以高峰为中心，足足方圆二十米内的五系灵力齐齐朝着高峰汇聚而来，而随着他的另一个念头闪烁，这些灵力便是诡异的轰然间再度返回。便如同一对训练有素的士兵一般，只需要高峰一个念头，以其为中心，方圆二十米内的灵力尽皆在自己的控制之下，随意的聚散。

　　感受着这种奇妙的感觉，高峰缓缓的闭上了双眼，而其强悍的灵力感知力疯狂的在周身涌动着，顿时以其为中心，出现了一副奇美的画面，一片片散发着无尽灵力的晶莹细小雪花一片片的洒落，这些雪花呈现五色，竟然是由五系灵力凝聚而成。这等恐怖的灵力掌控力，别说剑帝强者了，即使是剑尊强者也觉没有这般强横，虽然没有多大用处，可在对敌时，却可以令得自己在先天上占据一定优势。

　　更加快捷的吸收五系灵力，利用自己强横的灵力掌控能力，压制对方。这是高峰如今想到的两个用处，可是他却是不知晓，他这等掌控力，究竟意味着什么。

　　此刻，在那幽静院子上空，一个一袭青衫的清秀青年正悬空而立，身材极其挺拔，脊椎笔直，头发被一个布条随意束缚着的俊秀青年，气息云淡风清，随意自由，不带一点凌厉，似乎便是一汪清泉，一缕清风，就连衣服，也是随意的一件普通白衫，如同一个手无缚鸡之力的书生一般。

　　此人，正是飘渺阁的圣主！

　　他就这样的悬浮在虚空，可是高峰如同看不见他一般，依旧沉浸在这种奇妙的氛围中，双臂微张，强悍的灵力感知力疯狂涌动，顿时一片片晶莹的五色雪花至空中不断的飞舞降落，晶莹雪花，漫天飞舞，美轮美奂。

　　“竟然是领域最原始的雏形！怎么可能？”圣主喃喃着，脸上露出了难以置信的表情。

　　“此子，不凡！与卡卡罗相比，他却是要强悍神秘太多了！”眼眸中的光芒再度一闪，圣主却是身形一闪，如惊鸿一瞥般，已然来到了高峰身前三米的范围，仰头看了眼那依旧缓缓降落着的五色灵力雪花，淡然的开口道：“高峰，你果然不愧是枯骨极力推荐的天才，初时我还有些不愿意将你吸收为我飘渺阁的核心真传弟子，如今看来，却是我错了。”

　　突兀的一声淡然声音传来，高峰吓了一跳，猛然睁开了双眼，骇然的望着那出现在自己身体外三米距离的一道人影，待得瞧见乃是圣主后，高峰这才不再惊讶的轻呼了一声，恭敬的对着圣主一礼。

　　“圣主大驾光临，高峰有礼了！造化雷劫时，圣主出手相助的恩情，高峰铭记于心！”高峰头颅微低，不卑不亢的道。

　　“哈哈哈……不必如此，你乃是我飘渺阁核心真传弟子，我相助与你也是应该，我这次前来，乃是与你见上一面，你好好表现，日后成为我飘渺阁震慑一方的存在都不是问题，我很看好你！”风轻云淡的一笑，圣主满脸含笑的望着高峰。

　　“不知你离开小圣界后，有何打算？”随意的开口问道，圣主似乎有什么话欲言又止。

　　“我准备回冷星重城大婚，然后潜修，也许还会再度回到小圣界内苦修吧。”略微停顿后，高峰说出了自己心中的想法。

　　他即使现在不说，圣主想要知晓，还是轻而易举的事情，而且，高峰如此说，还有着一层其它的意思。而他所说的，正是如今他的暂时打算。

　　“哦？大婚？”

　　圣主一愣，显然没有料到会是这个结果，随即脸上却是浮现出了一抹笑容。

　　“哈哈哈……既然我知晓了这件事情，你大婚之日，我会派给你一份大礼！”随意的挥挥手，圣主身形骤然一闪，已然诡异的消失不见。

　　望着那已然空无一人的虚空，高峰愣了片刻，随即一笑，便是迈步进入了屋子内。


第0528章 着手大婚

　　竖日清晨，当第一缕微光透过斑驳的树叶，照射进幽静的小院时，高峰所在的小院内，高峰和巴鲁特已然再度的聚在一起，畅快的谈笑着。

　　“巴鲁特大哥，你这次出来可有什么打算？”望着面前的巴鲁特，高峰淡然笑道。

　　“我这次离开兽神岛，短时间不准备回去了！我们一起闯荡奥丁大陆可好？高峰老弟，大哥告诉你一个秘密，我知晓一个十分隐秘的远古遗迹所在，不如我们去那里探险如何？这个远古遗迹可是我传承记忆之中存在的，十分的久远。”咧了咧嘴，巴鲁特说出了心中的想法。

　　“哦？远古遗迹？”高峰神色微动，露出了向往的表情。

　　高峰曾经数次听闻枯骨老人提及远古遗迹，知晓其中有着大机缘，只是危险程度未知，可以说是不少强者最乐意前去探险的地方。甚至有不少强者在远古遗迹中获得了逆天的东西，然后一跃成为大陆闻名的强者。当然，也有不少强者陨落其中。

　　高峰沉吟片刻，随即露出了遗憾的表情。他虽然向往闯荡大陆那种热血生活，可是马上就要前往塔布拉家族，迎娶艾琳了，高峰并没有打算新婚后便再度闯荡大陆，而是决定暂时留在冷星重城陪伴自己的父亲和艾琳。毕竟这些年来，他总觉得欠他们的太多，想要多多的补偿一下，至于闯荡大陆，高峰暂时却没有打算。

　　“巴鲁特大哥，实不相瞒，我估计这一两年不会外出闯荡奥丁大陆了。”苦笑一声，高峰说出了自己的想法。

　　“嗯？为什么？”巴鲁特眉头一皱，有着一丝不解和遗憾。

　　在他看来，高峰性格与自己相似，都是那种嗜血好战的狂热分子，不应该有这种反常的举动。更何况他和高峰相处极好，自然想要与他一起闯荡奥丁大陆，可是没想到竟然遭受了拒绝。

　　“高峰老弟，难道是不愿意和大哥我在一起？”眉头微微皱起，巴鲁特有些不悦了。

　　“巴鲁特大哥，你不要误会，和你没关系，是因为我要大婚了，所以……”

　　看到巴鲁特的表情，高峰立即意识到他误解了自己的意思，慌忙连连摆手，说出了自己的真实原因。

　　“什么？大婚？哈哈哈……这等好事也不早些告诉大哥！说，是哪家的姑娘，竟然可以入我兄弟的眼？”巴鲁特闻言，先是一愣，随即脸上露出了狂喜的表情，哈哈大笑中，连连的催问道。

　　有些不好意思的挠挠头，高峰这才再度将自己和艾琳的事情向巴鲁特说了一遍。

　　而巴鲁特听闻后，却是兴奋的连连咂嘴叫好，很是满意的样子。

　　“大哥，我准备在三个月后在冷星重城迎娶艾琳，你到时候可一定要来喝一杯喜酒哦”打趣的对着巴鲁特道，高峰心中也很是喜悦。

　　他看到巴鲁特那真心的笑容，对于自己这个歃血为盟的大哥，越发的敬重了起来，一股浓浓的兄弟情义在其心间流淌。

　　“高峰老弟，看来大哥我还是要回去一趟兽神岛了，我要回去为我兄弟准备几个新婚大礼，哈哈哈……真是太开心了！我这就回去，有一个礼物还是需要赶时间的。”似乎是心中猛然闪现出了什么，巴鲁特一副急冲冲的模样，随即再次重重的拍打了一下高峰的肩膀，竟然直接腾空而起，化作一道流光消失不见。

　　望着巴鲁特那冲冲离去的背影，高峰脸上露出淡淡的笑容，许久过后，这才收回了目光。

　　“我也该回去了，虽然离迎娶琳儿还有近三个月，可是还有许多事情需要筹备，并且我还要将这个好消息告知威廉老大，二哥蒙，还有师伯，甚至一些圣地亚学院的导师，都要一并告知，想一想倒是有些头疼呢。”淡笑一声，高峰暗自做着打算。

　　片刻过后，高峰便是离开了那幽静小院，前去向艾瑞克告别。

　　万仞峰，那奢华巨大的宫殿内，一袭华丽紫金色长袍的艾瑞克笑吟吟的望着高峰，还没有等待高峰开口，却是率先笑着道：“高峰，我可先要恭喜你了。哈哈哈……你小子竟然和塔布拉家族亚鲁的独女相恋，日后可要好好善待亚鲁的女儿，否则他的脾气可很是阴狠的。我听闻圣主向我提及了这件事情，并且将你大婚的事情托付给了我办理。圣主已然下了命令，你大婚不必在冷星重城举办，直接由赛菲勒帝国皇室出面，为你举行一场盛大的婚礼！其实这次婚礼，也算是飘渺阁告知大陆的各大势力，将你的名字彻底的传遍整个大陆，日后你便是我飘渺阁的核心弟子中的天才存在，未来圣主继承人的有力人选，你明白么？”

　　如此说着，其中的含义已然不言而喻，圣主想要借高峰这次大婚，举办一场盛大的婚礼，由帝国皇室主持，更是会有着诸多惊人的大场面，也算是让整个大陆彻底的知晓高峰，同时将其牢牢的绑在自己这一条战车之上。

　　高峰自然知晓圣主的打算，无非是通过自己这次大婚，安排赛菲勒帝国大肆的举办，借机更是将自己的诸多战绩一一显露出来，使得各大势力都知晓自己的名号，更是知晓自己乃是属于飘渺阁的一员。这样的话，如果自己日后成就不凡，也会打上乃是飘渺阁培养出来的印记。对于这些，高峰却是没有推迟的意思，毕竟自己还要仰仗飘渺阁振兴自己这一脉，而且所谓大树底下好乘凉，这个道理高峰也是懂得。

　　“谢谢圣主美意，谢谢长老费心，那我回去后便是和父亲以及家族内的前辈一同前往帝国帝都，到时候还要仰仗长老帮忙主持婚礼。”恭敬的一礼，高峰脸上露出大喜的模样，可是心中却很是平静。

　　“好了，我也不耽误你的时间了。记得大婚前带领所有的人前往帝国皇室，圣主的意思乃是要在皇城之中，要帝国皇室的陛下亲自为你主持，这可也算得上无上荣耀呢，此外，还有我飘渺阁的一些好礼，也会一并送上。”艾瑞克随意的挥了挥手，脸上一片笑意。

　　他既然如此说了，高峰也没有再在飘渺阁耽误时间的意思了，因此再度恭敬的一礼，随即背后一对耀眼的五色灵力双翼一煽，身形便是如同流星一般掠向天际。

　　与此同时，在赛菲勒帝国的一处普通险地内，一道雄壮如山的身影正在急速的奔驰着，他眉目中威压极重，相貌却显得很是年轻，正是高峰的大哥高霸。

　　“二弟快要大婚了，我这个做大哥的也必须要赶快赶回去祝贺。哈哈哈……我们这一脉总算要开枝散叶了！”高霸心中思索着这个事情，速度越发的惊人，背后一对耀眼的雷系灵力一煽，便是出现在了十几米外的地方。其实原本高霸在此地苦修，却是因为高峰要大婚的缘故，选择了回归家族。

　　而在另外一处赛菲勒帝国的险地内，一名如塔般雄浑的冷漠青年正在与一头凶狠的黑熊类凶兽厮杀着，他浑身竟然有着一片片幽蓝色的龙鳞，眼眸中更是有着滔天的杀戮气息，霸道的与那凶兽一次次的剧烈冲撞着，狠狠的厮杀做一团。

　　而在这青年不远处的一颗古树之上，一道枯瘦的身影静静的站立着，俯瞰着下方的青年，一手干枯巨大的手掌外露着，如同鹰爪一般，充满着力感，似乎可以撕裂一切一般恐怖。这道身影乃是一个老者，老者有些阴鹜的脸上此刻有着一丝疼惜，微微的叹息一声，独自喃喃自语道：“唉，蒙少爷也不知是不是好运，他大哥竟然意外的死在了血枫之森。可是家族的那些老变态，却是给他下达了更加血腥的考验任务，竟然要其在半年后，徒手斩杀一头剑王中阶的龙纹巨灵熊凶兽，才算是通过了族长继承人考核，否则等待他的依旧是死！”

　　老者暗叹着，望着下方拼命厮杀的冷漠青年，露出了一丝同情。

　　这冷漠青年，正是高峰的二哥蒙！


第0529章 小乖苏醒

　　冷星重城这几天热闹非凡，城主傲幕不断的张罗着整个城池的打扮，而知晓真正的原因的人都是知晓城主的二儿子马上要大婚了。尼斯拉奇·高峰，这个名字简直在冷星重城之中声明赫赫，甚至于超越了他大哥尼斯拉奇·高霸。

　　“轰隆隆～～～”

　　雷声不断响起，而暴雨则覆盖了天地，整个天地茫茫一片满是大雨，环顾四周都感觉到一片水雾茫茫。

　　在一座大型城池的一座幽静小院内，一袭黑色长袍的高峰静静的站在窗前，望着那窗外雨天一线的情形，眼神微微闪烁，不知在思考着什么。

　　“呵呵……真是时光飞逝啊！现在还清晰的记得当初我被断定为五系斑驳体质后，每日里拼命苦修肉体，那近乎死一般的日日苦修，我今生都不会忘却。可没想到转眼间就要大婚了，而且实力更是一跃成为了媲美剑帝中阶的强者，二十几岁的剑帝强者，我高峰却是用自己的努力，告诉所有人，我高峰不是废物！”

　　自嘲的一笑，高峰的眼中有着犀利的光芒，随即却是又渐渐的缓和了下来，似乎想起了什么。

　　“不知琳儿现在怎么样了？是不是在家族焦急等待着我前去迎娶呢？”眼眸中的笑意更浓，高峰脑海中再度浮现出了艾琳那淡雅如莲，恍若精灵般的空灵姿态，不觉的嘴角微微上扬。

　　与此同时，在塔布拉家族的宫殿群深处，有着一个格外秀丽的小型宫殿，这小型宫殿被一个面积不大的小湖环绕，远远望去，如同仙境宫阙一般美丽。

　　小湖湖水很是清澈，甚至可以看见湖内乳白色的鹅卵石和一些小游鱼，随着一阵阵的微风吹拂而来，不时的泛起一丝丝微微的涟漪，很是美丽。在小湖中央的小型宫殿旁，有着一大群盛开的五色花朵，喷吐着馥郁的芬芳，随着微风摇曳着身姿，尽情的展现着他们的美丽。

　　小湖的湖边，一个一袭碧绿长裙的少女正静静的坐在一块洁净的岩石上，粉嫩白皙的小脚不时的拍打着湖水，淡雅如莲的小脸上有着一丝思念的表情。这个如同精灵公主般静美的少女，正是艾琳。

　　“唉，真是无趣，峰现在不知在做什么，好怀念我们在奥丁大陆游玩的一年美好时光……”

　　轻轻叹了口气，艾琳那淡雅如莲的小脸上怀念之色愈加的浓郁了起来。

　　徒然，她似乎又想起了什么，淡雅的小脸上尽是红晕，显露出小女人般的娇羞，独自的喃喃道：“再有三个月便是峰迎娶我的日子了，以后就可以和呆子永远在一起了，好开心……”美眸如两轮弯月，艾琳此刻简直美艳不可方物。

　　高峰自然不会知晓艾琳此刻所想，怔怔的看了一会窗外的雨景后，便是回到了屋子内。

　　刚刚回到屋子内，高峰正欲要盘坐在床榻之上，细细的体悟一番武道时，猛然间似乎感受到了什么，眼睛猛然一亮，显现出惊喜的模样。

　　“小乖要苏醒了！”

　　高峰心中一阵激动，随即右手之上的空间戒指一闪，其中的一枚洁白的玉蛋便是出现在了屋子内。

　　这枚玉蛋徒一出先在屋子内，屋内顿时灵力浓郁了些许，随即这枚玉蛋便是开始缓慢的震动了起来，而且幅度越来越大，渐渐的有了一丝丝的裂痕出现在了其上。

　　“咔嚓！咔嚓！咔嚓！”

　　如同琉璃断裂一般，这硕大的玉蛋猛然间崩裂出大小不一的裂痕，随即在高峰的注视下，最终轰然破碎，散落了一地的晶莹碎片，显现出了隐藏在其中的一个身形。

　　玉蛋刚刚破碎，一个耀眼无比的白色身形以一种急不可耐的姿态便是冲了出来，彻底的显现出形象。这道白色身影耀眼无比，似乎沐浴在无尽的圣光中一般，一股磅礴巨大的璀璨晶莹光芒缭绕在周身，这是一头仿佛集天地灵气于一身的雪白异兽，身长一米左右，修长的雪白细腻兽毛随风而动，一种无法言表的优雅韵味自然散布开来，如大海般深邃的蔚蓝色双眼调皮的朝着高峰眨眨眼，一声如同稚嫩少年般的清脆声音至其口中传出“老大，我是小乖，我现在会说话了！哈哈……”

　　小乖一面说着，一面身形一闪，瞬间便是来到了高峰的肩膀上，小巧的兽爪习惯性的拨弄起高峰的头发。

　　“小乖，你会说话了？”高峰略微迟疑，随即这才结结巴巴的道。

　　“当然啦，我可是天地间独一无二的小乖！”小乖两只小兽爪交叉胸前，一副洋洋得意的模样。

　　它如今的模样与之当初服食下阴阳九叶心莲时很是相像，只是要小上一些，不过比之原先却是大了不少，显然已经从幼崽其踏入了成长期的样子。

　　“哈哈哈……真是太好了！小乖，你现在都快一米长了，趴在老大我肩膀上可是很沉重呢！”亲你的刮了刮小乖那粉嫩的小鼻子，高峰故意打趣道。

　　而听闻高峰如此说，小乖那蔚蓝色的大眼睛滴溜溜的旋转了一圈，随即似乎对自己现在的身体很不满意，小兽爪再度一挥，身体已然化作了原先那般的小巧摸样，乖巧的坐在了高峰的肩膀。

　　“老大，我沉睡了多久？我现在实力可是变得很强了呢！而且，有一些记忆中的强大魂技，也都可以施展了。”挥舞着自己的小兽爪，小乖一面向高峰炫耀着，另外一只小兽爪却是抓住了一个晶莹的灵果，咔嚓一嘴啃了下去。

　　三下五除二的吃掉这个灵果，小乖这才兴奋的在屋子内到处跳跃了起来，似乎要发泄自己沉睡时的寂寞。

　　而看到小乖这般举动，高峰脸上不自觉的浮现出了一丝笑容，对于小乖，高峰有着极其浓郁的感情，便如同自己的生死伙伴，生死兄弟一般。

　　“嗯？老大，你现在好像也很强了呢！我的灵觉很灵敏，你现在的实力竟然比我都不弱，不愧是我小乖的老大！对了，老大，我沉睡期间发生了一些什么事情，你快向我说一说啊！”似乎是刚刚会说话，小乖嘴里一连串的蹦出一句句话，兴奋的唠叨个不停。

　　亲昵的揉了揉小乖那毛茸茸的小脑袋，高峰眼眸中尽是喜悦，略微停顿后，便是将自己近期的状况向它说了一遍。

　　乖巧的坐在高峰的肩膀上，小乖眨动着蔚蓝色的大眼睛，仔细的听着高峰诉说，而直到他提及自己三个月后要与艾琳大婚后，小乖却是徒然兴奋的大叫了起来“耶！耶！耶！真是太好了！老大，我喜欢你的琳儿……”

　　小乖那稚嫩的声音回荡在房间内，令得高峰只得无奈的苦笑。


第0530章 殊荣

　　数日后，高峰和小乖在极速赶路下，便是已然来到了冷星重城外，属于自己的地盘。

　　望着那比先前要好上一些的景象，高峰心头一喜，自然是可以看出自己父亲为此付出的心血。使得自己这一脉再度崛起，成为尼斯拉齐家族最强横的一脉，乃是自己父亲最大的愿望，而高峰自然也为此拼尽全力，想要尽快帮助自己父亲完成心愿，这也正是他决定加入飘渺阁，以及愿意让飘渺阁为自己操办这场婚礼的真正原因。

　　如今高峰这一脉融入了不少族人，更是被傲穆花大价钱，购买了一些拥有灵根的幼童，欲要从小培养，好日后作为自己这一脉的中流砥柱，精锐族人。再加上高霸和高峰如今的实力和在飘渺阁的威望，乃是炙手可热的存在，这些融入进来的族人也是干劲十足，欲要尽快使得自己这一脉彻底的崛起，再度恢复昔日荣光。这冷星重城，便是在傲穆的领导下，欣欣向荣的极速增加着实力。

　　五十二条剑王高阶巅峰实力的噬血骨翼狂蟒，这等实力作为镇压重城的砝码，却是足以震慑住所有的人。

　　迈步进入冷雷重城之中，高峰肩膀上的小乖顿时成为了众人的焦点，几乎他走到哪里都是众人关注的目光，还好高峰早已熟悉了这种情形，一副处事不惊，波澜不起的姿态，快步的来到了城主府前。

　　“站在！这里乃是冷星重城城主大人府邸，闲杂人等勿入！”蓦然间，一声大吼，两名身穿铠甲的护卫猛然上前，拦住了高峰的去路。

　　“这位兄弟……”高峰淡然一笑，正欲继续说话，却是被其中一个护卫猛然间打断。

　　“是城主大人的二公子，高峰少爷回来了！小人给高峰少爷问好！”一名看起来很是精明的护卫搽了搽眼睛，随即惊喜的一下子跪倒在地，恭敬无比的道。

　　“见过高峰少爷！见过高峰少爷！”

　　随着这名护卫的躬身跪倒，顿时呼啦啦的跪倒了足足十八名护卫，这些护卫均是一脸崇拜的望着高峰，狂热之意极重。

　　他们这大半年来听闻了许多关于城主的二儿子高峰一些事情，更是知晓其乃是击败了剑王强者的强横存在，飘渺阁的核心真传弟子，地位显赫，日后成就注定不凡，因此平日里常常私下讨论，今日被那护卫认出，顿时引得众人的崇拜之情。

　　“额……诸位大哥请起，不必如此。”有些不习惯的挠了挠脑袋，高峰随即双手虚空一拖。

　　嗡嗡嗡……

　　顿时，如同有一股无形的力量作用在自己的身上一般，原本跪倒在地的众多护卫齐齐再度站了起来，只是那眼眸中的狂热却是越发的强烈了起来。

　　“好了，我要进入其中见一见我父亲，你们好好看守府邸即可。”淡然的一笑，高峰随即迈步进入了城主府内。

　　而直至他的身影彻底的消失，这十八名护卫这才彼此对视了几眼，悄然的议论了起来。

　　“没想到高峰少爷如此年轻，据说今年才二十几岁，真是天才子弟啊！城主大人最近在忙着为他筹备大婚，想必高峰少爷乃是回来大婚的。”一名护卫感慨了一声，缓缓的开口道。

　　“高峰少爷据说乃是那伟大的飘渺阁最杰出的青年弟子，比高霸少爷在飘渺阁的位置还要高上一筹，实力也是极强，足可以击败剑王强者！”另一名护卫道。

　　“那是自然，我们前几日见过高霸少爷，虽然也是霸道强横的存在，可是比起高峰少爷轻描淡写的一挥，便是将我们尽数扶了起来，却是有些不如。”另外一名护卫开口了，眼中有着一丝的期待神情。

　　而高峰自然不会在意这些护卫的言辞，在城主府内穿梭着，不多时便是凭借自己的记忆，找到了城主府的议事大厅。

　　此刻议事大厅内正是议论纷纷，显然是众人正在商讨事情。

　　高峰细细一听，均是关于自己两个多月后大婚的事情，不禁一笑，迈步走了进去。

　　“父亲，峰儿回来了！”一声有些低沉的声音回荡，却是令得坐在主位上的傲穆一愣，随即凝神一看，顿时脸上露出了狂喜。

　　只见议事大厅门口，一名一袭黑衣的坚毅青年昂然而立，肩膀上有着一只可爱的白色小兽，正是高峰。

　　“哈哈哈……峰儿，你回来的倒是挺早，在飘渺阁实力进展如何？我们正在商讨关于你前去塔布拉家族，迎娶艾琳的事情呢，既然你来了，那便一起来商量一番吧。”傲穆哈哈大笑，随即朗声道。

　　环视了周围众人一眼，高峰对着傲穆身旁的高霸和普里斯先是一礼，随即再度朝着众多并入自己这一脉的族人前辈躬身一礼。

　　“父亲，您不必为这件事情操劳了，飘渺阁已然下了命令，由帝国皇室陛下亲自主持，我们只需要通知亲友，准时到达参加婚礼既可，一切事宜皇室会有专门的人筹备。”淡然一笑，高峰随即很是随意的道。

　　“什么？飘渺阁亲自下令，由帝国皇室陛下亲自为你主持婚礼？还要在帝都举办？这怎么可能？即使你乃是飘渺阁的核心真传弟子，也远远不会有此殊荣啊！”傲穆眼珠子险些瞪了出来，喃喃的开口。

　　“嗯？飘渺阁竟然为二弟如此破例？难道阿峰的实力，已然需要他们如此重视了么？”高霸也是一愣，脑海中闪烁过这个念头。

　　他虽然知晓高峰实力极强，可是却不认为他足以引起飘渺阁这般重视。飘渺阁这般举动，已然算是彻底的告知大陆诸多势力，高峰乃是他们几位重要的真传弟子，将高峰牢牢的绑在了自己的战车之上。而这等殊荣，高霸自认为却是不可能获得！唯一可能获得的，在高霸看来，唯有一人，那便是卡卡罗。

　　众多族人也是彼此相互对视着，更有一些人一愣神，似乎自己听错了一般。

　　似乎早已知晓了众人会是这般举动一般，高峰嘴角挑起淡淡的弧度，很是随意的道：“我已然拥有了足以击败普通剑帝强者的实力，飘渺阁这般做，无非是将我彻底的绑在他们的战车之上，日后所有大陆的大势力都会认为，我高峰乃是属于飘渺阁！”


第0531章 收获季节

　　我已然拥有了足以击败普通剑帝强者的实力，飘渺阁这般做，无非是将我彻底的绑在他们的战车之上，日后所有大陆的大势力都会认为，我高峰乃是属于飘渺阁！

　　这句话回荡在议事厅内，而包括高霸在内，几乎所有人均是一下子如同痴呆了一般，更是有几名族人大张着嘴巴，眼珠子显现瞪了出来，吃惊的望着高峰，似乎难以想象一般。

　　足足过了十几个呼吸，不知是谁咽了口吐沫，顿时议事厅内齐齐的发出了一声倒抽凉气的声音。

　　“峰儿，你刚刚说什么？”傲穆言语都微微有些颤抖，似乎不敢相信自己的双耳，再度的开口加以证实。

　　“我说我如今的实力，已然足以击败普通剑帝强者，因此飘渺阁才会这般的举动……”风轻云淡的一笑，高峰如同在述说一件很是随意的事情。

　　“当真？”

　　霍然间，傲穆却是猛然至椅子上站了起来，激动的望着高峰，语气有些颤抖。

　　“嗯！”

　　再度重重的一点头，高峰无比的肯定，随即他右手一伸，顿时一股犀利的淡银色浓郁罡劲骤然间迸射而出，散发开骇人的气息，缭绕在高峰身旁，令得他的气势也是徒然暴涨。

　　“这是什么灵力？如此恐怖的气息？”几乎所有人心头均是浮现出了这个念头，就连高霸和傲穆也是一脸疑惑。

　　只是虽然疑惑，可是对于高峰已然拥有足以击败普通剑帝强者的事情，他们却是信了！

　　“哈哈哈……真是天大的惊喜！天大的惊喜！诸位，今日我大摆酒席，大家不醉不归！”傲穆兴奋的几乎合不拢嘴，豪迈的大手一挥。而高霸也是脸上露出惊喜的喜悦，对于这个连连做出惊人举动的二弟，已然有些麻木了。

　　至于再坐的其余人，也均是相视一眼，狂喜之情溢于言表，毫无疑问，高峰如今在飘渺阁炙手可热的程度，再加上他强横的实力，他们跟随着傲穆，是一个无比明智的选择！甚至有不少人已然开始暗暗打算，是否应该再度表达一下自己的忠心了。

　　“恭喜！恭喜！”

　　不知是谁先开了一下口，顿时议事大厅内恭维之声不绝于耳的传来，高峰也是一一含笑着应付了过去。虽然和这些刚刚融入自己这一脉的族人有些陌生，可是毕竟有着血脉联系，如今更是在全力辅助自己的父亲，高峰也是谦逊的和她们一一闲聊了几句。

　　“城主大人，如今高峰少爷乃是飘渺阁炙手可热的真传弟子，更是实力达到了剑帝级别，我觉得我们应该加快步伐了，我们这一脉要重新恢复昔日的荣光！还有高霸少爷，如今也是一方强者，日后定然成就不凡，真是可喜可贺啊！”

　　“高峰少爷今年还不足三十岁，便是有了这等骇人的实力，实乃是我们这一脉的无上福泽！我甚至有种感觉，我们尼斯拉齐家族，会在高峰少爷和高霸少爷的带领下，成为帝国的第几个尊级家族！你们说呢？”

　　“嗯！我也是这么认为的。飘渺阁竟然要帝国皇室的陛下亲自为高峰少爷举办婚礼，这是何等的荣耀？还有那艾琳，乃是尊级家族塔布拉家族族长的独女，高峰少爷娶了她，以后我们就算是彻底的靠上了塔布拉家族这个庞然大物，逐渐崛起只是时间上的问题。”

　　在场的众人你一言我一语，极近阿谀奉承之言，他们却是心底暗喜，高峰实力越强，他们的好处便是越多。

　　高峰自然是知晓他们心中所想，淡笑着并没有言语，心头却是开始思考着接下来该去一趟塔布拉家族，还是前往帝都圣地亚学院，将自己将要大婚的消息告知威廉老大他们。

　　而傲穆听到这些言语，似乎心中很是高兴，豪迈的连连大笑。

　　“哼哼……我小乖的老大自然是英明神武的很呢！”

　　就在这时，一声嫩嫩的声音徒然间传出，令得众人尽皆一愣，随即循声望去，顿时一个个如同石化了一般。

　　“这……这……这小兽会说话？”艰难的吐出了这句话，不少人已然有些感觉脑袋发蒙了。

　　“切！”

　　一声嫩嫩的声音至小乖的口中再度传出，他小兽爪夸张的摆出了一个不屑的姿势，顿时险些令得众人眼珠子掉落一地。

　　“果然是这头小兽在说话！天啊，不是说只有极为强悍的凶兽才可以说话么？难道，高峰少爷肩膀上这个小家伙是一头实力强悍的凶兽？”有些人近乎哀嚎的低声道，顿时引来了不少人赞同的感慨。

　　就连傲穆和高霸也是一愣，越发的感觉高峰的深不可测了。

　　“这是我的伙伴，小乖，呵呵……”有些不好意思的揉了揉小乖的小脑袋，高峰对着近乎石化的众人道。

　　夜晚，月色清寒皎洁，银霜遍洒下来，把这方天地照耀得光辉圣洁。

　　冷星重城这一夜注定是一个不眠之夜，众多的族人欢聚一堂，兴奋的吃喝着，一是为高峰即将大婚高峰，但更多的却是因为高峰获得了飘渺阁的格外青睐，他们也可以跟着沾光的原因。

　　高峰在这宴会之上自然变成了主角，只是他一项不喜欢应酬，喝了几杯，便是接口离开了宴会上，回到了自己的住所。

　　“呼呼呼……”

　　如往常一般，高峰再度盘膝坐在床榻之上，强悍的灵力感知力一个念头，便是有海量的五系灵力疯狂的涌动而来，被其尽数吸入，随即被那旋转着的五系灵核全部的吸纳了进去，再度喷吐出来时，已然化作了很是细小的一缕缕五系精纯灵力，一部分被囤积在了灵核之中，但更多的却是被那五行神魄珠吸收后，用来凝聚五系夺天珠。

　　嗡嗡嗡……

　　五行神魄珠发出轻微的颤抖，极速的旋转着，随即它那旋转在其周围的五个近乎液滴般的五色液体散发出耀眼的光芒，似乎更加凝实了一些。

　　灵魂力量感知到体内的状况，高峰却是面色一喜，露出了期待之色。

　　“五系夺天珠！我为了凝聚你们，每日都要多花费几个小时来注入五系灵力，总算是要到收获的季节了！哦有种预感，最多一个月，这五行夺天珠便是可以凝聚成形，届时我一并服用，实力定然会再度极速增长！”眼眸中射出两道沾沾神光，高峰呼吸都隐隐有些急促了起来。


第0532章 神威军

　　高峰在冷星重城内整整呆了三天，这三天里倒是过的很是舒坦，每日里更是与父亲大哥闲聊一会儿，至于小乖，却是每日里在城主府内活蹦乱跳，到处惹祸，只是因为它乃是高峰的伙伴，众人也均是敢怒不敢言。当然，以小乖那神出鬼没般的速度，还真没谁能难为到它。

　　而就在高峰回到冷星重城的第四天，冷星重城却是迎来了一个极为重要的客人。

　　足足有二百人，身穿着散发寒光的金色铠甲，一个个威武不凡，将一个白发老者保护在中央，驾驭着足足五十头大型的鸟类飞禽凶兽，降落至了冷星重城城门前。

　　这冷星重城虽然乃是尼斯拉齐家族的三大重城之一，可是平日见到一个大型飞行类凶兽都很是罕见，一次见到足足五十头鸟类凶禽铺天盖地般的旋转在城池之上，众多居民无一不是露出难以掩盖的震撼之色。

　　虽然傲穆拥有着五十多条更加凶悍的噬血骨翼狂蟒，可是这些噬血骨翼狂蟒却被他安排在隐匿的地方，因此冷星重城内的居民并未见过。

　　“呼呼呼……”

　　随着那一双双巨大的羽翼煽动，带动着一股股飓风，这五十头大型凶禽却是谨慎的鸣叫着，并不肯直接降落至冷星重城内，因为在其中，有着一股森然凶残的气息盘旋弥漫，虽然人类无法清晰感受，它们却是能够轻易的感受到那股气息的庞大与可怖。这股气息隐匿蛰伏着，却是令得这五十头大型凶禽微微颤抖，丝毫不敢越雷池一步。

　　对于这大型飞行类凶禽如此反常的举动，那被众人簇拥在中央的老者略微疑惑，随即便是明白了过来，低喝一声，命令着众多大型凶禽直接降落至了冷星重城之外。

　　轰隆隆……

　　这二百名身穿金甲的威武大汉一降落下来，便是自觉的排列为整齐的一个个队伍，形成了一个四方大阵，更是每一排第一名金甲大汉，手中持着一个镶金边的巨大旗帜，恭敬的跟随在老者的身后，朝着冷星城内行去。

　　此时已然是快要中午的时候了，阳光有些毒辣，可是这二百名金甲大汉却一个个精神抖擞，气宇轩昂的踏着整齐的步伐，朝着冷星城内行去。金甲反射出一丝丝的寒芒，一个金色的大披风威武的随风飘扬，其上三个大字更是写的苍劲有力，威武不凡。

　　神威军！

　　这三个霸道无比的字迹随风飘扬，如同这群气势不凡的金甲护卫一般，令人忍不住肃然起敬。

　　而当看到这三个威武的大字时，冷星城外的众人齐齐倒吸了一口凉气，脸上显露出浓浓的震撼，似乎这三个字有着什么特殊的魔力，令得他们很是震惊。

　　神威军，赛菲勒帝国皇室的最强横依仗，每一名军人均是有着剑师级别的实力，更是经历了一次次的生死厮杀，可谓是真正的军队中的精锐，战神一般的军团，集体战斗力很是惊人。而且，更加重要的是，他们是完全忠诚于帝国皇室的力量，也是皇室震慑四方的一个很大的依仗。

　　“神威军！竟然是神威军！帝国皇室的最精锐军队，每一个都是剑师级别的强者！这等恐怖的军队，竟然足足有二百人跟随着，那老者是谁？难道是皇室的某位权贵？”一名行人喃喃着，很是震惊的道。

　　“好惊人的气势！这神威军我素有耳闻，没想到竟然是如此强悍，果然是名符其实啊！只是，他们来我们冷星重城做什么？帝国皇室虽然协助圣地管理着诸多家族的事情，可是一般很少出动，更是绝少这般大规模的派出神威军，莫非……”另一个行人骇然的道。

　　一个个行人好奇的议论纷纷，随即竟然不约而同的跟随在了他们的后面，想要看一看热闹。

　　对于这种目光，那老者似乎早已习以为常，平淡的一步步迈出，不多时便是来到了冷星重城的门口。

　　“这是！”

　　在看到一名老者领着足足二百名看起来很是不凡的护卫前来时，守护在城门口的尼斯拉齐家族护卫一愣，随即脸上露出了惊骇之色，目光齐齐凝聚在了那飘扬的金色披风之上，那三个苍劲的大字“神威军！”

　　“竟然是帝国的神威军！”

　　同样是身为护卫，他们自然对于神威军如雷贯耳，可是职责所在，还是齐齐的一踏步，将城门口拦住，冷冷的齐声道：“站住！你们是干什么的？”

　　而他们这般做法，那站在最前方的老者还没有言语，他后面那二百神威军却是如同受到了侮辱一般，齐齐的向前一步踏出，同时一声低沉的高昂声音如雷霆般，隆隆声响着传递了开来。

　　“神威！神威！神威！”

　　这如雷霆般的声音化作巨大的声浪，在虚空中回荡不息，而他们身体更是齐齐的迸射出一股股惨烈的气息，杀伐的气息，血腥的气息，一往无前的绝强气息！

　　他们的气势虽然远远无法与高峰那已然实质化的大陆顶级凶兽特有的威压相比，可是也是在一次次的生死厮杀中历练而出，凶戾暴虐气息极浓，尤其是对于尼斯拉齐家族这些护卫，更是有着巨大的震撼作用。

　　几乎是在这滔天的呼喊中，面色齐齐的一片煞白，这些护卫连连后退了三步，这才再度稳定了下来，可是依旧没有让开道路。

　　“我乃是帝国皇室的亚度尼斯王爷，乃是奉旨前来，要你们城主前来迎接。”老者面容平静，可是言语中却是有着不容置疑的威压。

　　而在听闻其乃是帝国皇室的王爷后，护卫中顿时有两名飞速的后退，前去向傲穆报信去了。至于围观的众人，在听闻老者乃是帝国皇室的亚度尼斯王爷后，也是齐齐脸色一变，露出惊骇之色。他们并没有就此离开，而是更加饶有兴致的围观在四周，静静看着事态的变化。

　　在得到通报后，时间不长，傲穆便是急忙快步的带领着众人，将这亚度尼斯王爷恭恭敬敬的接近了冷星城内。

　　一间幽静的小客厅内，此刻傲穆，高峰，高霸，还有那名亚度尼斯王爷正端坐在其中，气氛融洽的商谈着一些什么。

　　“亚度尼斯王爷，您这次前来……”傲穆恭敬的一礼，随即迟疑着道。

　　傲幕虽然如此询问着，可是心中却是已然有了一些猜测，这亚度尼斯王爷八层是为了高峰婚事而来的。

　　“你们二人谁是尼斯拉齐·高峰？”并未接傲穆的话，亚度尼斯却是面对着高峰和高霸，笑吟吟的问道。

　　面容一片平静，高峰随即躬身一礼道：“小辈高峰，拜见王爷。”

　　望着高峰那不卑不亢的模样，亚度尼斯却是面色一喜，随即慌忙哈哈大笑着将高峰扶起，这才再度将目光投向傲穆道：“城主大人，我乃是奉旨前来，想必你们已然得到消息了吧？陛下接到飘渺阁圣主的命令，要他亲自主持高峰的婚礼，并且要大办！陛下的意思，乃是完全按照皇子大婚的规模来办，至于广发请帖之类的事情，飘渺阁却是早已自行做过了，你们只需要通知亲友，提前几天到达帝都，陛下会在皇城内为你举办大婚！”

　　“其实你也不需要准备什么，只是一些皇子大婚的规矩需要向你说明一番，陛下如此决定，也是对你的无比看重……”亚度尼斯滔滔不绝的诉说着，许多皇子大婚的细节都一一的向高峰说明，可谓是复杂繁琐无比，但也无比的奢华。

　　足足向高峰说了近一个小时，待得却是所有的细节均被他知晓了，亚度尼斯也没有过多的停留，在傲穆率领众人恭敬的恭送下，再度起身返程，离开了冷星重城。


第0533章 必杀之

　　妄雷重城，作为尼斯拉齐家族的大本营，被族长那一脉经营的格外的繁华热闹，比之一般的重城还要强上一些。

　　而在重城中央，尼斯拉齐家族那宛若小型城池的巨大府诋内的某间密室内，正有着一个极度机密的会议在进行着。这次会议一共有着四人，其中站立在中央的乃是一个中年人，面容清瘦，身穿天青色长袍，如同博学多识的大儒般的中年人，如果高峰在场，一定会惊呼出他的名字，正是尼斯拉齐家族的族长卡扎。

　　在卡扎的下方，有着三名老者，每一个都是举手投足间都透漏着一股掌控四方的气势，显然都是那种位高权重，一语惊天的人物，尼斯拉齐真正的核心强者。

　　这三名老者一名老者身材矮胖，如同婴儿般粉红的脸庞很是亲近，但是眼眸中时而闪烁的精芒，却是暴漏出了他的本性。另一名老者乃是一个枯瘦的老者，干巴巴的身体如同一个竹竿，一袭黑衣包裹住全身，脸上不苟一丝言笑。最后一名则是一名枯瘦阴鹜老者，枯瘦的手指摩挲着指尖的一枚暗红色空间戒指，微眯的眼眸时而有着一丝寒光闪烁。

　　缓缓的扫视了三人一眼，族长卡扎却是率先的开口道：“三位太上长老，这一次我乃是得到了确切的消息，恐怕我们必须要做出决定了！就在一年前，那高峰前往了飘渺阁，最近我便是得到了确切消息，他竟然在飘渺阁当众击败了一名剑帝强者！更是得到了圣主的青睐，亲自下命令，要帝国皇室的陛下亲自为他主持三个月后的大婚！这是何等殊荣？而能够被圣主如此看重的人，日后成就又会如何？”

　　卡扎一边说着一边冷哼了一声，似乎对于这个消息很是不满。

　　“什么？竟然有这样的事情？击败剑帝强者？难道他已然踏入了剑帝境界？这未免也太变态了吧！简直是一个妖孽，不能放任他继续成长了，否则我们三大主脉的资源和领地都要一一拱手让人，被其压在身下！”枯瘦阴鹜老者却是率先开口了，语气之中竟然蕴含着杀机，似乎这高峰不是自己的族人一般。

　　他这般的言语，其余的两名老者却是没有反驳，而是眉头紧皱，似乎很是头疼。

　　“巴尔克，那高峰如今羽翼已然丰满，我们根本奈何不了他，难道你要我们四人一起去请老祖宗出面？老祖宗如今正是面临着渡劫的特殊时期，需要好好的调整状态，再说，他老人家也绝对不会同意我们这么做的！”如同婴儿般粉红的脸庞的老者微微沉吟，随即缓缓的开口了。

　　“难道就这样放任他成长下去？年纪不足三十，便已然达到了剑帝境界，更是获得了飘渺阁圣主的青睐，还有枯骨在其身后做后盾，再加上塔布拉家族，我敢打赌，不出百年，我们三大主脉恐怕就要被狠狠的压在他们那一脉的身下，甚至，也会沦落为小支脉也说不定！我可以忍，但是我却要为自己这一脉的族人谋取一个好的未来！此子，乃是我们三大主脉的大敌！”巴尔克面目狰狞的开口了，杀意已然是毫不掩饰。

　　族长卡扎面容依旧是一片冷静，而是将目光凝聚在了最后一名干枯的老者身上。

　　这枯瘦的老者，干巴巴的身体如同一个竹竿，一袭黑衣包裹住全身，脸上不苟一丝言笑。足足思考了十几个呼吸的时间，却是猛然蹦出了三个字“必杀之！”

　　这三个字一出口，却是表明了对方的心意，已然决定将高峰抹杀。

　　而那矮胖老者闻言，轻叹一声，脸上神情连连变幻后，却是不再言语，将目光再度投向了族长。

　　面对着三人的灼灼目光，族长卡扎脸上挤出一丝冷意，这才有些冰冷的开口“诸位，我也知晓抹杀这样一位天才族人，我们也许不对。可是，他的实力进展实在太快，甚至有可能将我三大主脉狠狠的压在身下，这等情形，却是绝对不能发生的！既然如此，唯有杀之！”

　　卡扎如此说着，却是一副淡然的模样，似乎在说着一件很随意的事情一般。

　　脸上露出一丝讥笑，矮胖老者却是缓缓的开口了“族长，也许我们的想法太天真了吧？那高峰实力已然足以击败剑帝强者，即使是你出手，也未必有十层的把握吧？而老祖宗更不可能，我们拿什么去抹杀对方？而且还必须要小心翼翼，不留下任何痕迹，否则仅仅是来自于枯骨的怒火，便足以令我尼斯拉齐家族陷入一场大灾难中！”

　　而听闻对方如此说，另外两名老者也是暂时保持了沉默，再度将目光投向了族长。其实，他们顾虑的正是这个。

　　似乎早已想好了一般，族长卡扎轻轻一笑，手中突兀的出现了一枚诡异的令牌，这令牌呈现一种水滴的模样，整体暗红色，仅仅有巴掌大小，散发着妖异的黑红色光芒，甚至隐隐有血腥气至其中散发出来。

　　“这枚令牌乃是暗血组织内罕见的一枚恩令，持有这枚令牌，可以请一名剑尊以下的暗血杀手出手一次，而你们认为一名剑帝高阶巅峰的暗血杀手，能否杀死对方？”掂量着手中这枚令牌，族长的笑容有些诡异了起来。

　　“这不是我们家族内代代相传的恩令么？哈哈哈……还是族长你足智多谋，仅需要一枚恩令，便是解决了我们的心腹大患。而且暗血出手，也绝对不会牵连到我们，甚至他们自己都不知晓何人要他们杀人，只需要接受金币即可。而族长这枚恩令，我们却是连海量的金币都不用付出了。”巴尔克哈哈大笑，显得很是兴奋。

　　而其余两人也均是缓缓的点头，答应了下来，毕竟，他们心中也不愿高峰成长起来。

　　“好！既然如此，我便去一趟暗血的重要联络点，用这一枚恩令，请一名剑帝高阶巅峰的暗血强者出手！我就不相信，他高峰能够躲避的过去！”族长卡扎哈哈大笑，显然很是满意。

　　这些天来，高峰的事情始终如一块大石一般压在他的心头，如今却是有了除去对方的绝好办法，自然很是兴奋。

　　卡扎的办事效率可谓是极快，会议一结束，便是火速的前往了暗血一个重要的联络点。

　　当其将恩令拿出后，暗血的成员对他很是恭敬，可是在听闻他的要求后，却是有些为难了。剑帝级别的暗血成员已然很是少见，这些强者每一个都是自己选择任务，至于那剑尊级别的强者，更是暗血组织巨头一般的存在，绝少亲自执行任务，而族长却是要求在一个月内，要一名剑帝高阶巅峰的强者前去完成任务，这有些太难。

　　最终，暗血派出了一名剑帝高阶的强者“杀戮”前去完成任务，族长虽然有些不满，可最终还是答应了下来，毕竟，一名剑帝高阶的暗血强者的暗杀，族长不信高峰刻意抵挡。


第0534章 杀戮

　　在送走了亚度尼斯王爷后，高峰又在冷星重城呆了七天，随即便是决定前往帝国圣地亚学院，在那里等待自己大婚的到来。原本他是打算去一趟塔布拉家族的，可是亚度尼斯王爷说按照皇子大婚的礼节，高峰必须要在婚前在皇城内等候艾琳的到来，然后当众求婚，待得对方同意后，才可以在陛下的亲自举办下，进行大婚。

　　既然如此，高峰便是索性先决定自己上路，在圣地亚学院等待大婚的到来。而且，他还要借机见一见威廉，蒙，枯骨老人，这些人均是婚礼上必不可少要出现的人物，对于高峰很是重要。

　　而就在高峰起身前往圣地亚学院的同时，无数的请帖却是通过种种手段和方式，至飘渺阁散发了出来。

　　这封请帖很是简单，邀请对方前往赛菲勒帝国帝都皇城参加高峰的婚礼，还注明了高峰乃是飘渺阁杰出的核心真传弟子，更是获得了圣主的青睐。这个请帖遍及飘渺阁管辖内的四大帝国，皇室，尊级家族，帝级家族，几乎是每一个强横的实力都接受到了这个邀请。而看到请帖的各大实力，尽皆骇然，虽然不知晓高峰乃是何人，可既然能够引起圣主的青睐，更是有皇室的陛下亲自主持婚礼，日后甚至有机会成为下一任圣主，因此一个个瞬间下了决定，准备厚礼，拉拢关系！

　　同样，这请帖还被送到了雷炎谷，粉月宫，剑罡宗，受到了这三大圣地的关注。

　　这些大势力一个个都是消息灵通得很，几乎是在轻松的一打听下，便是知晓了高峰的所有战绩和来历。而在知晓其的一些事迹之后，几乎所有的大势力掌权者都是微微的一阵凛然。如果是如卡卡罗那般背景强悍底牌众多的人，他们并非是十分的担心。可是，高峰据说只不过是一个五系斑驳的废灵根，却是能够达到这般地步，甚至和那卡卡罗都能够达到不相上下的地步，实在是有些骇人。

　　当然，高峰在刚刚突破剑王境界的时候，便是引来了雷劫的轰杀，这件事情也是令得众人无比的震惊。尤其是这变异雷劫，据说神奇无比，高峰恐怕在其中获得了天大的好处。

　　而与此同时，一个平凡的山谷内，有着袅袅炊烟升腾而起，一名平凡的老妇人随意的烘烤着一个香味十足的野味，不时的在其上洒上一些香料，顿时这野味越发的诱人起来。老妇满头银发，精神却极好，一副慈眉善目的摸样，手中拄着一根晶莹的淡紫色拐杖，偶尔的目光却是投向了一个干燥的山洞内。

　　一个冷若冰霜的白衣少女正盘膝坐在山洞内，少女清冷的气质如广寒仙子，绝美的脸庞却是有着冰冷，如同她的整颗心都是处在冰封中一般，这少女不是别人，正是离开了圣地亚学院，与其师尊一道修行的碟雨。

　　目光在野味之上扫视了几眼，老妇似乎有些犹豫不决了起来，似乎内心微微有些挣扎。

　　“没想到刚刚得到消息，碟儿原本喜欢的那个废物小子，竟然一跃成为了飘渺阁的核心真传弟子，更是获得了圣主的格外青睐，大肆的宣扬，无疑是想将那小子绑在自己这在个战车之上，可是，他真的有那般潜力么？即使是获得了那神秘力族的炼体之法，达到了淡银罡劲的级别，也不值得他如此才对。莫非……”眼眸闪烁间，老妇却是陷入了沉思。

　　“这些事情暂时不考虑了，碟儿最近实力进展不快，更是常常深夜露出忧伤，我猜他心中定然还是想着那个小子，不如这样，将那小子要大婚的消息告诉她，也好彻底的绝了对方这个念头，以后或许修炼起来就不会那般漫不经心了。”老妇想及此处，嘴角渐渐的扬起了一抹弧度，再度恢复了平静。

　　“沙沙沙……”

　　一阵轻微的脚步声传来，却是修炼完毕后的碟雨莲步轻启，来到了老妇近前。

　　恭敬的一礼，碟雨清冷的声音传出“师尊，蝶儿修炼完了。”

　　“嗯！”老妇随意的应答了一声。

　　“蝶儿……”

　　将目光望向自己这个弟子身上，老妇再次缓缓的开口了“你可知晓，再过两个月，那个叫做高峰的小子就要大婚了，而且是在皇室陛下的见证下，你以后便彻底的断绝对他的念头吧。”轻叹了一声，老妇的语气十分缓和。

　　而听闻老妇的话语，碟雨看起来有些柔弱的身体忍不住轻轻一颤，随即再度恢复了正常，只是那脸上却是显现出了一抹忧伤，并没有去隐藏起来。

　　略微犹豫后，她便是再度缓缓的开口道：“师尊，他要迎娶的人，可是叫艾琳？”

　　“嗯，好像是叫艾琳吧。”老妇有些漫不经心的道，其实他心中对此事却很是清楚，只是有些不愿伤自己这个弟子的心。

　　绝美的脸上露出凄然的笑容，碟雨浑身散发的冰冷气息越发浓郁了起来，过了半响，他才再度幽幽的开口道：“师尊，弟子想要去帝都看一看他的婚礼，然后便彻底的断绝和他的念头，真正的专心跟随您修炼，可好？”

　　碟雨如此说着，脸上的凄然之色却是更浓，有些可怜的望向老妇。

　　“唉！罢了，我便答应你吧。”在看到碟雨那近乎乞求的目光后，老妇也忍不住心中微动，叹息了一声，答应了下来。

　　“高峰哥哥，你大婚了，蝶儿本来该祝福你的，可是，蝶儿真的好难过……”仰望着天际那渐渐西沉的落日，碟雨心中如同冬季到来，无比的寒冷。

　　与此同时，在距离赛菲勒帝国帝都数千里左右的一座重城内，一个很是偏僻的普通居民住所内。

　　一个漆黑的破旧小屋内，一个黑影模糊不清，他静静的坐在椅子上，身影诡异的时而模糊，时而清晰，似乎已然要融入这黑暗中一般，一双眼眸也是暗淡无光，似乎已然是一个迟暮的老人一般。

　　嗒嗒嗒……

　　右手指有节奏的在老朽的木桌上敲打了三下，这道黑影突然发出了低沉沙哑的声音“尊主，您火速将属下召来所为何事？难道是有什么足以令我感到兴奋的任务了么？”黑影对着那黑暗，静静的开口了。

　　“呼！”

　　随着他的话语，那阴暗处骤然间出现了一道矮小的黑影，也不多言，直接便是将一个漆黑的钢球抛向对方。

　　接过钢球，这黑影眼眸中猛然迸射出犀利的杀戮气息，咧嘴一笑道：“尊主，您这次竟然没有问一问我是否愿意接，就直接抛给了我，不知这任务大概是什么？”

　　“杀戮，我记得你欠我一个人情，接下这个任务，便算你还了那人情了。你放心，这个任务对于你，不难！”矮小黑影说完，身形骤然一闪，随即便是消失了踪迹。

　　“有意思……既然如此，那我便出手一次吧。”这叫杀戮的黑影一笑，随即右手一捏，顿时将钢球捏爆，露出了其中的一个细小纸条。

　　拿着这纸条细细的打量了一会，他脸上渐渐露出了越发浓郁的笑容。


第0535章 黑莲奇毒

　　天空如碧蓝的水晶一般，没有一丝杂质，偶尔有轻风吹来，很是舒适。

　　空旷的郊外，天际徒然掠来了一道耀眼的银白色流光，这道流光速度太快，甚至有些模糊不清，使得看到的人如同眼花了一般，随即再次凝神看去时，已然没有了踪迹。在这耀眼的银白色罡劲缭绕下，一道身影正急速的在天际飞掠而过，不是别人，正是离开冷星重城的高峰。

　　高峰还有些清秀的脸庞更多的却是坚毅，眼神闪烁间，不知在思考着什么。

　　小乖此刻很是臭屁的坐在高峰的肩膀之上，那晶莹雪白的茸毛之上流转着一抹抹的白色光华，根根茸毛都竖立着，竟然没有在那劲风下摇动丝毫，显得很是古怪。

　　“老大，我们这是要去圣地亚学院么？呵呵……我可是很怀念你的好兄弟威廉呢。”小乖一边说着，一边小兽爪一抓，一株散发着浓郁香气的灵草便是出现在了它的兽爪中，随即几口吞吃了进去。

　　“你这小家伙，都把威廉老大吓坏了，现在听到你的名字，威廉老大可是连觉都睡不好呢。还有，小乖，你不许再四处向别人讨要灵果了，知道么？”无奈的翻了翻眼，高峰有些不打好气的道。

　　至于高峰这般言语，却是直接被小乖无视了过去，小兽爪中再度出现了一枚灵果，津津有味的吃了起来。

　　“老大，你拖欠我的一千个灵果可是到现在还没有给我呢！这次你大婚，一定要还我！”小兽爪狠狠的挥舞了两下，小乖露出了一个自认为十分凶狠的模样，随即很是严肃的开口道。

　　听闻小乖如此言语，高峰身体禁不住一颤，险些一口气噎死，心中也是近乎哀嚎了起来“天哪！这个小乖，太贪心了！我现在有些明白威廉老大的感受了，养不起啊！”

　　虽然如此哀嚎着，高峰却是没有太将这件事情放在心上。以高峰如今的实力和财富，对于一些灵草灵果已然不怎么在意了，即使是耗费一些财富为小乖再度购买一批灵药灵果，也没有什么。

　　高峰就这样极速飞驰着，直到夜色渐渐西沉时，才在一个叫做“雷风城”的重城降落了下来，随即找到了一个比较清静的旅店，安静的呆了下来。

　　吃完晚餐后，高峰便是如往常一般开始了修炼。至于小乖，却是呆进了空间戒指之中，呼呼大睡去了。

　　盘膝坐在床榻之上，高峰那变态的五系灵力感知力骤然间一个动荡，虚空中游离的五系灵力便是徒然蜂拥着冲来，渐渐的没入了他的体内。

　　“咻咻咻……”

　　一缕缕五系灵力飞速的涌动而来，高峰吸纳五系灵力的速度，即使是灵力超等的天才也足以骇然，仿若一个无底洞一般，疯狂的吞噬着大量的五系灵力，随即凝聚在了其体内的五系灵核之中。

　　高峰的五系灵核随即光芒暴涨，猛然间喷吐出一缕缕精纯的五系灵力，缓缓的渗透入其体内的五行神魄珠之中。而随着越来越多的五系灵力的融入，那环绕在五行神魄珠周围的五枚五系夺天珠也是越发的凝实，如同五个耀眼的五色水滴一般，环绕在其四周。

　　足足过了几个小时，高峰周身始终被一股股近乎实质化的五系灵力包裹着，不停的向五行神魄珠注入着五系灵力。

　　“呼！”

　　重重的吐了口气，高峰缓缓的睁开了双眼，眼眸中有着一丝喜悦之色。

　　“再过最多十天，五系夺天珠应该可以彻底凝聚出来！到时候我是直接全部自己服用，还是先给父亲，威廉老大，二哥蒙他们服用呢？”高峰有些为难了起来。

　　高峰重情义，尤其是自己即将大婚，他总是想要给自己最亲近的人一个惊喜。而五系夺天珠，却是再好不过的惊喜了。一旦服用五系夺天珠，短时间内实力便会暴涨，最多一年，便是能够完全领悟所修灵力的奥妙，成为剑王高阶巅峰的强者，甚至踏入剑帝境界都有可能。这等绝世葵宝的出世，在血枫之森激起了无边的腥风血浪，自然是大陆一等一的至宝，所有人都渴望拥有的东西。

　　不过，她如今的实力却是也很需要这无系夺天珠，一旦自己服用，实力也是会有巨大的增长。

　　“算了，到时候再说吧。”有些烦恼的摇了摇头，高峰随即将目光投注向了窗外，右手一翻，一根碧绿的笛子已然擒在了手中，深深的吸了口气，高峰双眸如星辰般璀璨深邃，静静的望着窗外皎洁的月光，轻轻的吹奏了起来。

　　刹那间如阳春白雪般的天籁之音，宛如透明的欢快精灵开始在空中川流不息，一个个音符如大珠小珠落玉盘般，叮咚洒落，久久回荡在静谧的夜……

　　而就在距离高峰休息的院子几百米外的一颗大树之上，此时却是有着一道飘忽不定的影子静静的站在树上。

　　斑驳的树影落在了其身上，他却是一动不动，只是静静的听着那隐约传来的笛声，眼眸中时而迸射出强烈的渴望杀戮的光芒。

　　“呼！”

　　就在这时，一道如轻烟般的黑影悄然爆射至了大树下，躬身跪倒，随即沙哑着声音道：“杀戮大人，目标已然住在了附近的阿齐诺旅店，其中的侍者已然买通，随时可以执行我们交予他的任务，请您指示。”

　　这道如轻烟般的黑影望着大树之上那仿若融入了黑暗中的身影，眼眸中露出狂热，似乎遇到了自己极为崇拜的人物一般。

　　面前这个杀戮大人，已然是暗血组织中最顶级的杀手了，其上的存在，全部都是剑尊级别的杀手巨头，暗血的真正掌权人。而这杀戮虽然不是巨头，可也是威名赫赫，从来都没有失手的记录，甚至曾经暗杀过一名剑尊强者，虽然没有成功，却是全身而退，实力很是惊人。

　　而在暗血组织内，一旦杀手失手，那便注定要在杀手名单上除名。他们往往会在自己失手的情况下，以各种方式，来证明自己的尊严。也正是这种严格而狠毒的规定，使得暗血组织在奥丁大陆大量的获得财富，甚至是一些尊级家族，都不愿招惹这一群疯子。

　　四大圣地，更是对于此表示了暗许，至于原因所在，却不是一般人可以知晓的了。

　　“呼呼呼……”

　　寒风呜咽着吹过，这大树上的道身影这才一动，一道沙哑的声音随之传出“按照原先的计划执行，记住，一定要让那高峰在不知不觉之中，服食下‘黑莲奇毒’，明白么？”

　　“遵命！”

　　如烟般的黑影恭敬的一礼，随即身形一窜之间，飘忽不定的便是消失不见。

　　“飘渺阁的核心真传弟子？疑似可以施展出神秘力族的罡劲？曾经击败过一名剑帝强者？我杀戮很是期待尝一尝这等天才的血液，是否足够香甜……”阴阴的声音回荡在虚空中，这道身影随即一扭，便是彻底的消失在了黑暗中。

　　虽然对于自己剑帝高阶的实力，以及神出鬼没的刺杀手段很是自信，可是杀戮还是选择了先投毒，利用无色无味的奇毒先令得高峰重伤，然后再偷袭一举击毙对方。也正是他这种阴狠谨慎的性格，令得其从无失败，声名赫赫。

　　虚空中，唯独留下了高峰那隐约的笛声还在回荡不息，似乎在倾述着什么一般……

　　而高峰却是不知晓，他此刻已然成为了别人欲要捕杀的猎物了。


第0536章 雷之森林

　　次日清晨，高峰早早的便起来，开始修炼了起来，他自然是不知晓自己已然成为了猎物的事情。

　　峰拳，踏星七步，利用罡劲消磨那淡金罡劲封印，这三件事情已然是高峰这一年来雷打不动的事情了。

　　“嗒嗒嗒……”

　　就在高峰汗流浃背的修炼完毕后，房门却是传来清脆的敲门声。高峰略微迟疑后，便是行至了房门前，猛然用力将其打开。

　　“吱呀！”

　　伴随着暖暖的阳光，一名装扮干净利索的侍者含笑着走了进来，手中还拖着一些早晨的精致小点心和甜粥，笑吟吟的将其放在了高峰的桌子上。

　　“尊贵的客人，请您慢用。”侍者恭敬的一礼，随即便是快步的选择了离开。

　　高峰对于侍者的举动也很是满意，尤其是望着那些精巧香喷喷的小点心，顿时肚子不争气的咕噜噜叫了起来，干笑了两声，随即搓搓手，随意的拿起了一块小点心，一口吞吃了下去。

　　“嗯！味道还是蛮香的嘛。我先吃饱，然后便起身千万龙翔城。”满意的点点头，高峰心情可谓是极好。

　　可是紧跟着，他的脸色却是猛然间变了，变得很是难看！

　　“该死的！竟然有人对我图谋不轨！”高峰暗喝一声，眼珠子瞪得滚圆，一下子察觉到了不妙。

　　就在其吞吃下那小点心后，一缕缕诡异的无形能量便是悄然的潜伏在了高峰的血肉之中，隐匿在其中，似乎并没有破坏高峰血肉的意思，可高峰直觉上却是可以感觉到，这些无形的能量，恐怕是某种奇特的毒药，一旦爆发便无比的恐怖，显而易见，有人，欲要对自己图谋不轨！

　　如果是一个普通人，即使是强横的剑帝强者，也很难查出这等细微的肉体血肉变化。可是高峰肉体何等变态？已然达到了骨髓生罡劲的境界，对于全身的皮肤，骨骼，筋膜，血肉，尽皆完美的掌控，任何一丝妄图融入他体内的能量，都很难瞒得过他的感觉。而在感受到自己体内变化的时候，高峰却是依旧没有恐慌。

　　“哼！还好我肉体已然达到了可以轻易查知一切的地步，想要对我图谋？我高峰定然会给你一个惊喜的！”轻哼了一声，高峰的脸色很是难看。

　　他自认没有得罪多少人，可是却是有人欲要指自己于死地，如何能不令他生气。

　　“咚咚咚……”

　　那强横如重锤般的心脏剧烈跳动着，高峰浑身一个鼓荡，全身的血肉在这一刻似乎完全听从了高峰的指挥，随意的蠕动改变着，随即那融入高峰体内的无形能量便是被他逼为了一团，顺着高峰的指尖低落了出来。

　　“嘀嗒！嘀嗒！嘀嗒！”

　　这化作三滴灰色诡异液滴的毒液在空中划过一道弧线，便是随即降落在了地板之上。

　　“嗤嗤嗤嗤……”

　　这三滴灰色诡异液滴徒然一低落下来，便是发出嗤嗤的声响，随即坚硬的地板顿时被腐蚀出了一个小洞，看起来很是触目惊心。而随即，一股刺鼻的难闻气息便是随之传递了开来。

　　“看来我是被人盯上了，到底是谁呢？我应该没有几个敌人才对，莫非，是四大圣地其余三大圣地欲要除去我，免得日后成为他们的大患？不应该！莫非，是有人不想让我大婚成功？或者，有人觉得我威胁到了他，所以要下此毒手？”高峰在瞬息间，脑海中千百个念头转动，盯着那三个小洞久久无语。

　　“呼！算了！还是小心一些吧，我如今也猜测不出一些什么。”无奈的吐了口气，高峰脸色却依旧不太好看。

　　并没有去为难那个侍者，高峰交付了一些金币后，便是离开了旅店，再度来到了重城之外。寻找了一个空荡无人的地方，高峰背后一道耀眼的罡劲双翼一展，瞬间化作了一道银白色的流光，在天际一闪而过。

　　而高峰却是不知晓，在距离他几千米外，一道身影也是悄然的跟随着他。这道身影浑身缭绕着淡青色的风系灵力，背后并没有灵力双翼，竟然是一名剑帝强者，就这样虚空的一步步踏出，脚下竟然升腾出一股股狂风，带动着其身形，极速的闪烁着。

　　“几个时辰后，那小子便会穿越雷之森林，这雷之森林时常是雷霆闪烁，他定然会选择在地下穿越而过，我提前在那里埋伏好，然后引动‘黑莲奇毒’然后一举偷袭，将其击杀！”似乎一切都尽在掌控一般，这道身影速度骤然大增，与高峰飞行的轨迹略微不同，躲开了其视野，朝着前方的雷之森林掠去。

　　至于高峰却是不知晓，有着一个可怖的杀手，正在悄然的等候着他的到来。

　　谨慎的关注着四周，高峰身形如电般的在虚空中飞驰着，可是心中却始终有一种惴惴不安的感觉，似乎有着什么危险正在临近。这种感觉十分明显，挥之不去，令得高峰心情始终低沉，警惕的关注着四周。

　　高峰对自己的警觉很是信任，却一直没有任何发现，而那股不安始终缭绕在心头，令他难以静下心来。

　　就这样，高峰又足足飞行了近一个小时，却是渐渐的逼近了一片巨大的森林上空。

　　俯瞰着下方那郁郁葱葱的古树老藤，高峰再度将目光凝聚在了森林上有些阴沉的云层，甚至隐隐有雷霆之音传出，不禁脸色微变，随即脑海中浮现出了这片森林的名字。

　　“雷之森林，其中没有什么特别强横的凶兽，可是却是有着不少的小型毒瘴，更是时而有雷霆降临而下，因此被称之为雷之森林。看来，我需要在下方穿越过这片雷之森林了，在上方如果遭遇雷霆袭杀，可不是什么好的事情。”略微沉吟后，高峰身形一闪，便是朝着下方的雷之森林降落而下。

　　这雷之森林空气很是清新，古树老藤，青草鲜花，再加上时而隐现的一些野兽，倒是令得此地显得很是不错。而随着高峰的深入，这雷之森林内的树木却是渐渐的浓密了起来，可是，高峰却是依旧速度不减，极速的朝着前方行进着，身材诡异飘忽的闪烁着，没有丝毫影响一般。

　　“咻！”

　　脚尖轻轻一点地面，高峰背后那耀眼的罡劲双翼却是依旧在极速煽动着，身形仿若幻影一般，在这雷之森林内极速的闪动着，朝着前方极速的行进着。而其那变态的感知力也是全面开启，预防着周围一切危险的发生。

　　“吆！”

　　“吱吱……”

　　一些隐匿在其中的野兽被其惊动，随即还没有反应过来，便是看到了一道模糊的银白色幻影一闪，消失不见。

　　“咻！”

　　这些被惊动的野兽再次一跃，便是再度的隐匿在了雷之森林之中，如往常一般的过着属于自己的生活，似乎一切都没有任何改变。


第0537章 厮杀

　　小乖此刻已然从酣然大睡中醒来，正随意的一屁股坐在高峰的肩膀上，可爱的蔚蓝色大眼睛眨动着，四处观看着这雷之森林。

　　“老大，这个森林雷系灵力似乎比较浓郁啊，比较适合你大哥在这里修炼。不过，我怎么心中有着一股说不出的感觉呢？”歪着小脑袋，小乖有些疑惑。

　　“咻！”

　　脚尖轻轻一点地面，高峰背后那耀眼的罡劲双翼却是依旧在极速煽动着，身形仿若幻影一般，在这雷之森林内极速的闪动着，朝着前方极速的行进着。因为心中始终有着一股不安，高峰想要快些离开此地。

　　而他却是不知晓，就在他前方数千米外，一道隐匿着的黑影如同一团扭曲的黑影一般，诡异的蠕动着，极速的靠近了过来，最后停留在了一个比较宽敞的地带的一块岩石之后。

　　高峰的速度很是惊人，片刻便是来到了那块岩石旁，随即便要一跃而过的瞬间，却是突然闻到了一股奇异的香气，心头猛然一凛，随即一股无法遏制的强烈危机感猛然冲至心间，令得他在瞬间脸色微变。

　　唰啦！

　　就在高峰微微变色的瞬间，他身旁的风中，突兀的出现了一道诡异扭曲的黑影，仿佛是硬生生的至虚空挤入高峰眼眸中的一般，手中有着一柄细长的幽蓝色软剑，轻轻摆动着，发出刺耳的尖锐声响，便是化作了一抹幽蓝色泽，滑向高峰的咽喉！

　　一击必杀！

　　快！快！快！

　　快得无法想象，根本没有任何词语可以表达其速度之快，在高峰一眨眼的工夫，已然距离高峰仅仅有半米的距离！

　　这一剑没有什么玄妙莫测的变化，只有一个快字。可仅仅是这一个快，却是令得众多的人伏尸在了其剑下。

　　这道黑影，正是暗血的顶级杀手杀戮！

　　杀戮这招可谓是凶狠恐怖到了极致，可谓是不出手则以，一出手便要泯灭对方的一切生机，不留一丝生机。

　　嗡！

　　在这一剑袭来的瞬间，高峰浑身的汗毛都一根根的颤栗了起来，浑身更是在刹那间近乎条件反射般的完成了一系列的动作。这些动作可谓是轻车熟路一般，似乎是他的本能。而之所以有如此快的条件反射，却是与高峰在飘渺阁小圣界内的绝灭血台那几个月的接连厮杀有着绝对的关联。

　　轰隆！

　　高峰浑身徒然爆发出惊人的气势，而其双拳之上，更是在瞬息间形成了一个散发着滔天犀利气息的银白色拳套，狠狠的与那已然距离自己脖子不足半米的幽蓝色泽狠狠的撞击在了一起！

　　嘭！

　　一声滔天的巨响回荡在天地间，高峰的身形在瞬息间骤然狂退，仓促间形成的拳套已然彻底的崩溃，可是其双拳却是丝毫无伤，竟然抵御住了对方软剑灭绝生机的绝灭一击。与此同时，高峰的身形急速闪烁着，朝着后方退去，欲要看清楚面前的场景。

　　哗啦啦……

　　劲风吹拂的长袍猎猎作响，高峰双眼迸射出两道寒芒，浑身却是徒然爆发开一股绝强的气息，那大陆顶级凶兽特有的威压在这一刻彻底的爆发了开来！那仿若绝代凶兽降临般的气焰，暴虐，凶残，狠毒，无所畏惧的气息轰然间四散开来，而高峰更是在瞬间浑身缭绕起了浓浓的银白色罡劲，再度做好了防御的准备。

　　“你是谁？为什么要暗杀我？我们认识么？”眉毛一扬，高峰冷冷的道。

　　“嗯？竟然挡住了我绝灭一击？”

　　杀戮那诡异的黑影在虚空中一闪，随即身体一扭，竟然如同消失了一般，再度失去了踪迹。

　　嗡嗡嗡……

　　下一刻，无数声音从虚空中涌了出来，一缕幽蓝色泽的光已经逼近了谨慎张望着的高峰，卷起了无数朦胧的残影，如梦似幻，如死神一般，肃杀凌厉，灭绝生机。

　　“好诡异！”

　　高峰心中暗喝一声，慌忙双脚踏着踏星七步，双拳轰隆间冲天而起，如两尊冉冉升腾的巨拳一般，携带着银白色的耀眼光芒，狠狠的与那道梦幻残影再度撞击在了一起！这一次，高峰依旧是全力以赴！

　　噗！

　　以二人拳剑相交处，猛然虚空发出了剧烈的震荡，随即竟然裂开了一道细微的空间裂痕，更是有着四散的能量，轰然间倒卷了回来。

　　感受着对方那凶悍的实力，似乎比之自己已然是淡银罡劲中阶的罡劲还要强横不少，高峰心中暗暗一惊，脑海中的种种对战方法飞速的闪烁着，思量着一个最佳的方案。

　　其实相比于高峰，杀手杀戮其实心中更加骇然，自己明明已然引发了黑莲奇毒的药效，可是高峰却依旧如没事人一般，而且那诡异的淡银罡劲，更是隐隐带着一种欲要撕裂一切的犀利气息，竟然隐隐可以和自己已然达到剑帝高阶的实力相抗衡。而且这还不是最重要的，高峰那神奇的步伐连连踏出，竟然躲避开了绝大多数的能量四溢，并且他的拳法也很是强悍，杀戮在这一瞬间，竟然有种无从下手的感觉了。这种感觉，这些年来，从来没有出现过。

　　“该死的！他这般实力，已然与一般的剑帝高阶强者没有什么差距了。我想要短时间除去他似乎有些困难，看来只好施展那一招了！”杀戮在高峰两度接下自己的绝杀大招后，却是瞬间下定了决心。

　　而高峰更是无比的骇然，这个突然袭击自己的黑影人实在太过诡异了，而且似乎擅长暗杀一般，神出鬼没一般，令人难以琢磨到他的轨迹，实在是有些难缠。

　　“灵魂抹杀！狂暴灵核，爆！爆！爆！”

　　心中嘶吼了一声，杀戮在这一刻，真正的拼命了！

　　脑海中一股股精纯的灵魂力量疯狂的涌现而出，形成了一个似乎要遮天蔽日般的巨大虚幻手掌，散发出恐怖的气息，直接向着高峰抓摄而来。而紧随着恐怖灵魂大手的，是三道火红色的流光，几乎是刹那间便是再度逼近了高峰！

　　杀手杀戮从骤然暴起，暗杀高峰开始，这一连串的动作几乎是在瞬息间完成。而到了此刻，小乖才似乎刚刚反应过来了一般，脸上露出震惊和愤怒的表情。在它的认知里，也只有高峰才是唯一属于自己的亲人，此刻杀戮暗杀高峰，却是将小乖彻底的激怒了。

　　挥霍着小兽爪，小乖直接便是出手了“老大，我来帮你！”

　　就在这时，高峰脑海中猛然响起了小乖嫩嫩的声音，随即小乖嫩嫩的小嘴一张，一股如烟如雾的乳白色气团便是猛然出现，将高峰牢牢的包裹在了中央。被小乖这乳白色气团包裹住，高峰心中才微微的平息了下来，知晓自己应该是没有性命之忧了。那灵魂大手印即使是自己都能够勉强抵挡住，自语要小乖去抵挡，自然是不会有任何问题。

　　而唯一需要注意的便是那三道火红色的流光，那可是三个狂暴灵核啊，一个抵挡不好，便是会出现重伤的现象。因此，虽然心中微微安静了一些，高峰还是打起全部的精神，全力去应对。

　　而那巨大的灵魂手掌在遇到这股乳白色气团的瞬间，却是猛然如遇到了猫的老鼠一般，极速的逃窜了开来，丝毫没有刚刚那遮天蔽日，抹杀一切的威风。可是，紧跟着那虚幻灵魂手掌的三道火红色流光却是在逼近了高峰的瞬息间炸裂了开来！

　　“竟然有抵御我灵魂大手印的方法！该死的！这次我的任务难道要失败？不能容忍，我绝对不允许自己的任务失败！那三枚剑王高阶巅峰的凶兽狂暴灵核还不足以击杀对方，甚至有可能被他那变态的肉体抵御下来。既然这样，那么，我们都去死吧！”

　　望着那猛然将高峰包裹在了中央，骤然间炸裂开来的三枚狂暴灵核，杀戮眼眸中猛然掠过一丝病态的癫狂，哈哈大笑间，竟然径直的再度扑向了高峰，浑身散发出滔天的气焰，竟然在这一刻，选择了自爆！


第0538章 绝对防御

　　任谁也想象不到，那杀戮在不能明确自己能否斩杀高峰的情况下，竟然抓住了他抵御三枚狂暴灵核的功夫，展开了最为凶悍的自杀式攻击！这等果决和视死如归的心态，却是已然近乎病态了。

　　自爆！

　　这等恐怖决绝的事情，很少有人可以果断的去施展，可是杀戮这个近乎病态癫狂的疯子，竟然在这一刻彻底的自爆了，为的只是彻底的将高峰抹杀！不过，此刻的高峰却是没有时间去震惊了，因为对方在骤然间攻击便是已然降临了。

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　那三枚剑王高阶巅峰的凶兽狂暴灵核爆炸的威力很是惊人，几乎瞬间便是化作了三股如同蘑菇云一般的巨大狂暴的能量流，欲要毁灭其中的高峰和小乖。而在这三枚狂暴灵核爆炸的瞬间，高峰便是感受着其恐怖的灵力波动，脸色剧变，一片骇然，挥手一下子将肩膀上的小乖收了起来，随即轰然间体表形成了一个五色斑斓的灵力铠甲，同时双掌更是缭绕着无尽的淡银罡劲，骤然间在身前足足瞬间挥舞出了数百下。

　　玄龟裂天掌！

　　高峰在这一刻，果断的施展出了防御力最是惊人的玄龟裂天掌，在体表形成了一个如同银色手掌印形成的防护墙一般，随即却是一刻也不停止的疯狂鼓动自己体内的五系灵核，将自己的五系灵核发疯般的一股脑涌入五行神魄珠之中。

　　面对着三枚狂暴灵核绝强的轰击，高峰瞬间做出了最佳的防御方案。先利用玄龟裂石掌，灵力铠甲，紫红神甲，抵御住最前方一枚狂暴灵核的袭杀，然后利用这短暂是时间，却是可以向五行神魄珠内注入海量的五系灵力，然后催动其形成防御罩，抵御住其余两枚狂暴灵核的轰击。

　　至于要收起小乖，乃是因为它虽然在灵魂之道上有着极强的实力，可是自身防御却是不强，高峰担心会将它误伤，一瞬间的事情。

　　而高峰完成这些动作，几乎是在三个呼吸之间。随即，那第枚一狂暴灵核已然轰然间炸裂开来，化作一股股狂暴无比的凶悍灵力流，骤然间涌向了高峰身前的银白色手掌印形成的防御墙，如海浪一般，一波高过一波。

　　噗！噗！噗！

　　催枯起朽一般，一枚剑王高阶巅峰的凶兽狂暴灵核，威力堪比剑帝高阶强者的绝强一击，甚至因为其中蕴含的灵力极为狂暴，比之一般的剑帝高阶强者还要强上些许。这狂暴的灵力猛然间将那淡银色的手掌印防御墙撕裂为碎片，随即威势不减的继续滚滚而来，狠狠的撞在了高峰的胸膛！

　　轰隆！

　　“噗！”

　　饶是高峰那变态无比的肉体强悍无比，可是在这股绝强的恐怖轰击下，还是忍不住猛然喷吐出了一大口鲜血，脸色骤然间一片煞白，就连呼吸都隐隐急促了起来。随即他却是不低于，而是更加疯狂的开始鼓荡起体内的五系灵力，随即一个透明的耀眼罩子便是猛然散发着滔天的光芒，将高峰牢牢的包裹在了其中。

　　五行神魄珠的绝对防御，在这一刻形成了！

　　而在高峰这五行神魄珠形成的绝对防御形成的瞬间，他心中这才彻底的平息了下来，因为他很清楚这罩子恐怖的防御力。在奥丁大陆，绝对称得上绝对防御这四个字。

　　“轰隆隆……”

　　滔天的巨响回旋天地间，那另外两枚狂暴灵核的狂暴能量却是击打在了这耀眼的罩子上，随即无奈的化作了无形，消散不见，甚至没有引起绝对防御罩子的波动。而紧跟着，高峰正欲收起无形神魄珠之时，眼珠子却猛然险些扥瞪了出来，竟然不再去顾忌自己受伤的身体，拼命的一个鼓荡，顿时远远不觉的巨量五系灵力被其灵核喷吐而出，支持着这耀眼的罩子保护住自己。

　　五行神魄珠每一刻的支持，都要消耗高峰海量的五系灵力，甚至要他全力去支持，才勉强可以达到要求。可是，在这一刻，他却是没有丝毫的犹豫，选择了拼死抵御。

　　因为在这一刻，杀戮那个疯子，竟然展开了自杀式的袭杀，欲要和高峰同归于尽！

　　“呼呼呼……”

　　一股狂暴灵核四溢的能量猛然掀起了那黑银的黑色斗篷，随即一张面无表情的中年男子面孔便是出现在了高峰的眼眸中。面容很是普通，脸上带着一抹癫狂的笑容，毫不犹豫的冲击而来，同时他那毕生的灵力，包括所有的灵魂力量，在一种诡异的法诀浓缩后，顷刻间爆发了开来，准备和高峰同归于尽了！

　　轰隆！

　　仿若凭空一声惊雷一般，这滔天的巨响回荡在雷之森林的虚空之上，经久而不绝。同样经久不绝的，还有那疯狂涌动的能量流。

　　无法用言语去形容这杀戮自爆的恐怖威力，比之刚刚那三枚狂暴灵核爆炸结合起来还要强悍的自爆。清晰可见的空间波纹极速的蔓延开来，而其自爆的中心，那虚空早已如同浆糊一般，塌陷了一大块，露出了其中流转着的空间毁灭之力。以其自爆的地点为中心，波纹层层荡开，向着四周横扫而去，周围三米范围内整个石质地面完全化为了碎粉切陷入半米深。

　　杀戮的身体在这股恐怖的爆炸下立刻崩溃化作飞灰，骤然瓦解，更是化作了一股绝强的力量，向着八方卷动下，随着那波纹的散开，形成了一股冲击，这冲击扩散中更是掘地而起，化作了一场巨大的风暴。

　　如同风暴横扫虚空一般，隆隆的横向中，雷之森林方圆五百米内的一处处树木，一寸寸草地，还有那不远处瑟瑟发抖的野兽，河流，全部都在这一刹那，灰飞烟灭一样，全部被摧毁成为了碎末，被那能量风暴卷着，冲上九天！！

　　而杀戮在完成这一绝强的袭杀后，却是也随之灰飞烟灭。其实，他在知晓自己可能无法完成任务后，便是决心和高峰同归于尽了。只是，他没想到自己最是紧密强悍的招式，却是被高峰抵抗了过去，只有自己将要死去了。

　　“砰砰砰……”

　　高峰面色苍白，嘴角隐隐的溢出一丝丝鲜红的血迹，拼死的鼓荡着周身的五系灵力，堪堪的支持着五行神魄珠那海量的吸纳，最终在其绝强的防御下，却是如同一个耀眼的光球一般，始终屹立在爆炸核心的不远处，却是硬生生的没有受到严重到致命的伤害。仅仅是这一点，便是看出了五行神魄珠的强悍和恐怖了。

　　“呼呼呼……”

　　足足过了十个呼吸，高峰却是身体开始了极速颤抖，随即体表的五行神魄珠也是骤然间消散，再度融入了他的体内，却是他体内的五系灵力，已然无法支持五行神魄珠的运转了。

　　“嘭嘭嘭……”

　　在体表五行神魄珠消失的瞬间，那还没有完全消散的能量余波便是狠狠的撞击在了高峰的身上，随即高峰便是如同一个断了线的风筝一般，身体划过一道凄美的弧线，狠狠的栽落了下来。


第0539章 紫玉婴神果

　　轰隆隆……

　　天际的狂暴能量依旧肆虐着，卷动四方，如同毁天灭地的能量风暴一般，轰鸣之声不绝于耳。

　　许久过后，这恐怖的大爆炸在雷之森林内硬生生的形成了一个巨大的巨洞，杀戮剑帝高阶巅峰的自爆也是显示出了无与伦比的恐怖威力。当然，与此同时，他也是随之灰飞烟灭，再也不复存在了。

　　在一个狰狞的巨大裂缝内，一身狼藉的高峰艰难的躺在那里，剧烈的喘息着，浑身的肌肉诡异的蠕动着，似乎在竭力的治疗着自己的伤势。虽然看起来十分的狼狈，可高峰明显没有到达垂死的地步。

　　“咻！”

　　就在这时，一抹白色的流光却是骤然间至高峰的空间戒指内爆射而出，显现出了身形，正是一脸担忧的小乖。悬空而立，小乖望着那一副伤痕累累模样的高峰，蔚蓝色的大眼睛中有着一丝心疼，随即小兽爪轻轻挥舞，顿时一股股乳白色的能量便是温柔的沁入高峰体内，滋润着他那受伤的身体。

　　而高峰在小乖的帮助下，顿时面色渐渐的红润了起来，气息也是渐渐的稳定了下来。

　　“噗！”

　　许久过后，双目紧闭的高峰这才骤然间睁开双眼，露出心有余悸的表情，望了眼面前的小乖。

　　“老大，你觉得怎么样了？”

　　虽然能够感受到高峰那已然好转了许多的身体，小乖还是忍不住焦急的询问道，随即咻的一下落在了高峰面前的一块破碎石块上。

　　苦笑一声，感受了一下如今的身体状况，高峰这才有些自嘲的一笑道：“好多了。小乖，这里我们不能久留，速速离开！”

　　高峰说完，右手猛然至空间戒指内拿出了一件长袍，将自己那破碎的长袍快速的换下，随即猛然间化作了一道银白色的流光，骤然间直奔天际而去。

　　虽然不会有太大的危险，可是高峰却是担心那杀戮还有同党在附近。而且搞出了如此大的动静，高峰可不愿意留下来擦屁股。他如今的伤势已然好了大半，那变态的肉体恢复力很是惊人，有着极其顽强的生命力，而这，也是炼体的一个重要好处。

　　“不管是谁要暗杀我，看来都是我无形中得罪的敌人，以后一定要小心谨慎。”一边暗自警戒着自己，高峰一边身形如电的闪烁着。

　　高峰离开之后，却是在雷之森林留下了一个巨大无比的巨洞，这个巨洞正是那杀戮自爆造成的。如果杀戮知晓高峰有绝对防御这一招，定然要气的吐血，可惜他已然没有机会了。将自己的性命遗留在了这里，原本只是想使得自己的任务有一个完美的结局，却是没有想到高峰竟然会有这等杀手锏。

　　高峰离开了雷之森林半个时辰后，雷之森林便是来了一名身形诡异的黑影人。他身形如烟雾般迷蒙，在徒然一出现在事发当场后，便是惊愕的愣在了那里，许久才反应了过来。

　　“杀戮大人竟然自爆了？不知道目标是否也随之同归于尽了？不过，暗血的规矩便是只追杀一次，如果目标逃脱，便会退掉佣金，不再接这一个任务。唉，没想到我暗血声名赫赫的杀戮大人，竟然陨落在了此地。”这黑影人暗自感慨了两声，随即便是身形连闪，极速的选择了离开。而随着他的离开，关于杀戮死亡的消息也是被传递了出去。

　　杀戮虽然是暗血赫赫有名的杀手，可是其死的却是如同一条狗一般，不会有一个人会为他去报仇。而这，也是那些作为杀手的悲哀。

　　于此同时，在遥远的无垠之海的深处，那神秘莫测的兽神岛之上。

　　一个很是普通的小岛屿之上，此时却是被一股异常诡异的气息所笼罩，这气息带着一股震撼人心的魔力，似乎随时都可以令得人陷入无边的梦霾之中一般。

　　一间普通的茅草屋内，此刻正盘坐着两道人影，其中一人乃是一个身穿朴素粗布大褂的老者，长着一张娃娃脸，皮肤红白细腻，很有光泽，肥嘟嘟的大手上套着一个破旧的铁戒指。而另外一个人，却是一名面容阴狠的鹰钩鼻老者，身披一件怪异的血红色长袍，眼眸如同有着无数星辰在其中旋转一般，随时都可以震慑人心。而最令人骇然的是，这老者背后有着一对血红色的耀眼羽翼，其上散发开一股诡异恐怖的气息，令人心颤。

　　此时这阴狠老者面前正悬浮着一小节紫莹莹的紫色怪异果实，这枚果实如同一个胖乎乎的小娃娃一般，五官格外的清晰逼真，更是散发出一股令灵魂都是无比舒适的气息，一看便不是凡物。

　　紫玉婴神果！

　　如果有学识跟外渊博的人，一定会一口惊呼出来，这枚果实正是大陆最顶级的奇果，早已绝迹奥丁大陆近千年的紫玉婴神果！

　　这紫玉婴神果乃是最为对灵魂有裨益的灵果，只是存在于数万米深海之中，更是需要苛刻至极的条件才有可能孕育出来，没想到此地竟然有一枚。

　　望着这悬浮在自己面前的紫玉婴神果，阴狠老者眼中露出一丝不舍，随即深呼了口气，这才眼眸猛然射出了两道奇异的血色光华，直接没入了其中。背后那耀眼的血色双翼猛然一煽，阴狠老者身上徒然爆发开一股诡异骇人的力量，原本轻拂着的微风竟然在这一刻，停止了！

　　不光是风，整个岛屿的树木，爬动着的小虫，就连日光都似乎凝固了一般，而唯一如常的，只有那穿朴素粗布大褂的老者。此时他也是一脸紧张的望着对面的阴狠老者，眼眸中有着一丝希夷。

　　“以吾预言族预备圣使道格拉夫·拉卡德分身之名，赐予无尽预言之力，降临灭神奇术，凝预言之威能，预言夺灵圣术！”阴狠老者口中发出奇异的音符，顿时一股无形的魔力，似乎随之降临了下来，直接至其耀眼的血色羽翼之上，猛然迸射出了一个缭绕着无尽神奇魔力的血色虚幻气团。

　　“呼！”

　　伸手虚空一抓，阴狠老者便是将那血色虚幻气团抓在了手中，随即面色一阵变幻，一口夹杂着浓郁的奇特力量的精血便是喷吐了出来，直接没入了这血色虚幻气团之中，随即它便是如同拥有了灵魂一般，散发出滔天的诡异气焰，随即被猛然投入了紫玉婴神果之中。

　　而随着这血色气团的融入，紫玉婴神果发出一阵嗡嗡声，随即便是再度恢复了正常，竟然没有丝毫的变化，似乎其内根本没有融入任何物品一般。

　　“成功了！”

　　阴狠老者这才面色露出了笑容，随手一挥，便是将那紫玉婴神果投向了穿朴素粗布大褂的老者面前，含笑的望向他。

　　“哈哈哈……拉卡德，这次真是太感谢了！等你将这预言夺灵圣术在一个适合的时机为我施展一次后，我答应你的薪酬便会如数奉上，也不枉你亲自花费大代价，将自己的分身降临下来帮助我。”

　　“嗯，那样最好。”阴狠老者拉卡德满意的点点头，随即这岛屿上静止的诸多事物再次恢复了正常。

　　“其实我之所以降临下分身助你，除了你乃是我好兄弟的旧友，也是为了你那丰厚的薪酬，我们各取所需罢了！不过，我很是奇怪，你早已达到了圣域，为何会在这小小的位面呆了足足七个创世纪元呢？究竟是为了什么？恐怕这次请我出手，也与那有关吧？”拉卡德脸上露出好奇的表情，轻声的再次开口道。

　　听闻对方如此问，身穿朴素粗布大褂的老者眼眸却是微不可查的一寒，随即再度恢复了正常，笑了笑，却是没有过多的言语，只是那眼眸的最深处，却是有着一股深深的渴望，这一股渴望，已然被他压制了太久，太久……


第0540章 蒙的秘密

　　高峰经过那杀戮的一次袭杀后，小心翼翼的继续前行，一路上倒是没有再遇到危险，而且伤势也是彻底的好转了过来，极速的朝着龙翔城行进着。而这些天他一直在思考究竟是谁要想让自己死去，而他猜测的最有可能的便是自己家族的三大主脉族人！只是，这等事情高峰却是没有任何的把柄。

　　又是几天的极速赶路，高峰总算在一个日光倾城的下午赶到了龙翔城。

　　望着城门口那巨大无比的纯金大字，高峰嘴角有了一抹笑容，随即降落了下来，带领着小乖，缓步的进入了龙翔城内。

　　再度站在圣地亚学院那华美的学院门口，高峰不禁又是一阵的唏嘘，遥想起自己十七岁第一次怀揣着梦想进入这个学院，在其中刻苦的努力，更是结识了艾琳，威廉，蒙，以及一些对他极好的导师。当然，更重要的是，在此结识了枯骨老人，也正是枯骨老人的一步步帮助下，高峰才走到了今天这个地步，拥有了足以自傲的实力和资本。

　　“呼！”

　　再度深吸了口气，整理了一下凌乱的思绪，高峰随即迈步进入了圣地亚学院内。

　　学院内依旧如往昔一般充斥着不少的俊男美女学员，只是高峰那一届的学员已然是即将离开圣地亚学院的最高年纪了，高峰一路行走间，竟然没有遇到一个自己认识的人。

　　而高峰肩膀上的小乖却是依旧吸引众人的目光，高峰便在众人的疑惑好奇下，平静的向自己的住所走去。

　　站在自己熟悉的小院门口，高峰淡然一笑，随即将那半掩着的门一下子推了开来，向着屋内行去。

　　“门开着，威廉老大想必现在正在屋里，不知他现在在干什么？”心中思考着这个问题，高峰脚步轻缓的便是来到了院子中。

　　“嗯？老三？你这臭小子，还知道回来看老大我啊？”

　　正躺在一张软椅之上，悠闲的晒着太阳的威廉一愣，随即看到了走来的高峰，顿时一下子狂喜的猛然至软椅上蹦了起来，身上流转着一缕缕的风系灵力，如一道疾风般便是来到了高峰的近前。

　　“哈哈哈……老三，你这家伙，可想死老大我了！”威廉兴奋的锤了锤高峰的胸膛，眼眸中露出浓浓的笑容，无比的真挚。

　　望着威廉那无比熟悉的脸庞，高峰也是心头一暖，这才开口道：“威廉老大，我可是很想你的，只是你每天那么忙，应该不会想到我吧？”

　　“咻！”

　　就在这时，小乖猛然间化作了一道迷蒙的白色流光，骤然间便是出现在了威廉的肩膀之上，蔚蓝色的大眼睛眨动着，一副很是可怜的模样，其中的蕴意威廉却是清晰的懂得。

　　“唉！怎么你这个小祖宗也来了？”望着小乖，威廉脑门顿时浮现了几条黑线，这才无奈的一咬牙，颤巍巍的至空间戒指内掏出了足足五颗灵果，这才令得小乖满意的抱着灵果，跑到一边大吃去了。

　　“威廉老大，我这次前来，可是有一个天大的好消息要告诉你呢！不过，在告诉你这个消息之前，我们还是先去找到二哥，然后我们一起分享这个好消息，如何？”脸上有着一丝羞红，高峰故意吊威廉的胃口。

　　显然对威廉的秉性很是了解，他如此一说，果然是令得威廉眼睛一亮，随即兴奋的道：“什么好消息？哈哈哈……老大，走，我们去找老二，我也有好久没有见到她了。如今他的实力达到了剑师高阶巅峰，经常外出历练，不过每次历练归来，都会在学院外的小院内呆上几天，然后再回到学院和我呆上几天。希望我们这次去找他，他刚好没有出去。”

　　高峰对于蒙的近况却是不十分了解，含笑着点点头，随即在威廉的拖拉下，急急地朝着院子外行去。

　　“哈哈哈……老三，最好老二在他静修的小院，那样我们兄弟三个就可以好好的喝上一顿了！老大我今天真是太开心了！”威廉那兴奋的声音在空中回荡着，人已然远远的离开了此地。

　　圣地亚学院附近的一个幽静院落内，一个老者盘膝静坐，身披黑色长袍，枯瘦的身形显得弱不禁风，一双露在红袍外的枯瘦大手却如同鹰爪般雄壮，仿佛可以轻易撕裂身旁的一切。

　　此人，正是蒙的守护者，裘长老。

　　“啪啪啪……”

　　一阵急促的敲门声传来，裘长老微微一愣，随即右手一挥，顿时那院子门便是吱呀一声的打开，显现出了门外的两人，却是威廉和高峰。

　　“额，原来是蒙少爷的两位好兄弟。”眼神微微一闪，裘长老轻易的便认出了二人，同时冷漠的脸上难得的露出了一丝笑容。

　　“哈哈哈……裘长老，您在啊？那么老二也一定在了？快，快，老二，老三回来了，快些出来迎接！”威廉看到盘膝而坐的裘长老，顿时惊喜的恭敬一礼，随即便是大大咧咧的朝着屋子内嚷嚷道。

　　而听闻威廉如此的嚷嚷，裘长老脸上那一抹笑容却是渐渐的隐去，有些担忧的开口道：“威廉，你还是不要喊了，少主现在受了重伤，如今已然没有了生命危险，可是还在昏迷之中，需要静养一段时间。”

　　“什么？怎么会这样？裘长老，您不是一直守护在老二的身旁么？老二究竟是怎么回事？”

　　听闻裘长老如此说，威廉顿时急了，慌忙急急地开口询问道。至于高峰，也是脸上露出了一丝担忧。

　　“咻！咻！”

　　二人几乎不约而同的极速展开身法，朝着屋内掠去。

　　屋子内，蒙正一脸病态的躺在床上，苍白的脸色显示出他此刻的虚弱，依旧陷入在昏迷之中，对于威廉和高峰的到来，竟然没有丝毫的察觉。

　　“是这样的，蒙少爷在历练之中，非要进行生死历练，然后被一群狂暴的地炎碧鳞蟒凶兽袭击，等我发觉不对出手救助的时候，已然受了重伤。不过还好，现在已然没有了生命危险。”望着一脸担忧的二人，裘长老缓缓的解释道。

　　“老二怎么会这样？还有，他为什么总是要拼命的修炼，甚至连自己的身体都不顾及？”威廉深吸了一口气，终于问出了这个深埋在他心底多年的一个疑问。

　　高峰也是瞬间将目光凝聚了过来，他的心中同样有着这样的疑惑。

　　“唉！其实是这样的，蒙少爷之所以会如此，都是与家族有关。我们家族将他和他大哥定为了下一任族长继承人，要他们十年后生死厮杀后余留一人来接管家族。可是蒙少爷的大哥修炼天赋极强，更是进入了雷炎谷修炼，蒙少爷受他大哥的影响，所以整日里一直埋头苦修。没想到，他大哥竟然在血枫之森内惨死，本来蒙少爷可以松一口气，可是没想到，可是家族的那些老变态，却是给他下达了更加血腥的考验任务，竟然要其在半年后，徒手斩杀一头剑王中阶的龙纹巨灵熊凶兽，才算是通过了族长继承人考核，否则等待他的依旧是死！你们现在明白，为什么蒙少爷会如此折磨自己了吧？”

　　裘长老的声音在虚空中回荡着，而高峰和威廉却是在这一刻，尽皆愣住了！


第0541章 归属

　　繁星漫天，冰凉的月光从天际洒下，将整个圣地亚都包裹在一成淡淡的银光之中，令其显得朦胧而神秘。

　　高峰和威廉因为蒙的原因，都是兴致不高，因此简单的吃喝了一些东西，便是回到了住所。至于自己将要和艾琳大婚的事情，高峰却是暂时没有告知威廉，他此刻有着更加重要的事情要做。

　　其实，之前对于蒙的来历便是或多或少的知道一些，一直以为他是性格孤僻才喜欢刻苦修炼的，没想到竟然是被逼迫的。不过，高峰想一想也释然了，从小生活在以实力为尊的大家族，蒙一直在天赋和实力上被大哥压制着，根本与他大哥没有什么兄弟情义，有的仅是彼此之间的敌视。还好，他大哥不幸的陨落在了血枫之森，没想到家族还是不肯放松，竟然出了如此变态的难题，即使是高峰想一想都觉得气愤。

　　蒙如今只不过是剑王初阶巅峰左右的水准，却是要他杀死一头剑王中阶的龙纹巨灵熊凶兽，简直是要他九死一生。不过，高峰既然知晓了这件事情，自然是不会袖手旁观的。至今高峰还记得，自己被八百斤肉体限制制约着的时候，是蒙将那珍贵的雷龙精血给了自己一滴，利用秘法为自己锤炼身体。

　　“呼呼呼……”

　　随着高峰那变态的灵力感知力疯狂的涌动，高峰甚至都没有运转灵力秘籍来吸纳灵力，天际间的五系灵力便是疯狂的涌动而来，如同百川纳海一般，源源不绝的被高峰吸纳进入了体内，使得高峰体表隐隐形成了一个五色的朦胧护罩，将其牢牢的包裹在了其中。至于小乖，却是在疯狂玩乐一天后，果断的回到了空间戒指内，呼呼大睡去了。

　　嗡嗡嗡……

　　疯狂的吸纳着海量的五系精纯灵力，高峰体内五行神魄珠越发的耀眼了起来，极速的旋转着，带动着那围绕在它周围的五系夺天珠，越转越快，似乎要不停的加速一般。不过，好好高峰将其完全的炼化了，不必担心会有反噬的现象。

　　轰隆！

　　猛然间，五行神魄珠一个剧烈的鼓荡，随即便是静静的停止了下来，竟然不再吸纳五系灵力了。

　　而随即，高峰的灵魂力量便是看到了，在自己体内，那无行神魄珠的四周，此刻悬浮着五团耀眼的光芒，那光芒不大，似乎只有拇指大小，却是令人难以轻易看清楚其内的情形，高峰只能隐隐看到是五个五色的水滴状的珠子。

　　而这，正是五行神魄珠！

　　“哈哈哈……花费了我大半年的时间，总算是凝聚出了这五系神魄珠！也不枉费我每日多修炼几个小时的灵力，一旦服用这五系夺天珠，我便可以实力暴涨，迅速的达到剑王高阶巅峰，甚至是突破至剑帝境界！”高峰此刻眼眸中一片火热，心情很是激动。

　　可是，他却没有直接一个念头融合这五个五系夺天珠，而是右手一挥，面前顿时漂浮起了五个小玉瓶。随即，高峰体内猛然射出了五道颜色不一的耀眼光团，骤然间没入了小玉瓶之中。

　　高峰竟然是将这五系夺天珠收藏了起来，显然是另有打算。

　　淡淡的月色照射进来，高峰坚毅的脸上有着一抹淡淡的笑容。

　　“本来一直在考虑是先将五系夺天珠给亲人兄弟服用，还是给自己服用，既然二哥现在遇到了这等困境，那这五枚五系夺天珠我便不服用了，大不了再过半年再度凝聚出五系夺天珠便是。”淡笑一声，高峰随即脑海中出现了威廉，蒙，父亲，普里斯叔叔，还有艾琳，听到五系夺天珠这等夺天地的葵宝后，会是一个什么样的表情。

　　转眼间又是三天过去，而蒙也总算是从昏迷中苏醒了过来。

　　而蒙也在威廉的强烈要求下，至那幽静小院搬回了圣地亚学院，更是专门的请了人前来护理，蒙伤势恢复的也很快。

　　此刻，三兄弟的住所内，一脸病容的蒙斜躺在床榻之上，淡笑着望着对面的威廉和高峰。

　　他本来就性格冷漠，这些年来也只是和威廉和高峰关系极好，成为了生死兄弟，虽然平日里孤言寡语，可是心中却将二人看的极重。如今看到二人竟然都在，并且伴随在自己的身旁，蒙的心中却是有些激动了。

　　“对了，老三，你前几天说，要告诉我和老二一个天大的好消息，现在老二也醒过来了，你现在可以说了吧？”似乎猛然响起了这件事情，威廉急冲冲的开口询问道。

　　听闻威廉如此问，高峰却是沉吟了片刻，这才有些打趣的道：“现在变了，那天大的好消息现在有两个，不知道威廉老大你想听哪一个？”

　　“什么？有两个？哈哈哈……老三，你就不要卖关子了，快些告诉我，我有些等不及了！”眼睛一亮，威廉却是连连搓手，一副急不可耐的模样。

　　蒙也是露出了好奇的表情，仔细的听着高峰所说的好消息。

　　眼见二人如此举动，高峰也不再与二人打趣，脸上难得的露出了一丝羞红，这才干笑了两声道：“威廉老大，二哥，我大概一个多月后，便会和艾琳在龙翔城举行大婚，你们说，这算不算一个天大的好消息？”

　　“嘭！”

　　听闻高峰如此说，威廉竟然直接一下子蹦了起来，随即狂喜的裂开了嘴，哈哈大笑道：“老三，没想到你小子竟然要大婚了！哈哈哈……真是一个天大的喜事！老二，你说呢？其实嘛，也是迟早的事情，艾琳在我心中，可一直是老三你的女人呢！”

　　被威廉如此说，高峰的脸难得的一红，有些不好意思的干笑两声，掩盖自己心中的尴尬。

　　“嗯！三弟，恭喜了！”蒙点点头，眼中却有着真挚的欣喜和祝福。

　　“嗯！今晚我们要好好的庆贺一番！对了，这一次要老三付账！哈哈哈……”威廉也是重重的点头，无比的兴奋，似乎开始幻想起高峰大婚时候的场景了。

　　“威廉老大，我还有第二个天大的好消息没有说呢！”心中一股暖流流淌而过，高峰随即戏谑的道。

　　“什么？还有好消息，老三，你还不快些说，要急死老大我啊？”威廉兴奋的一挥手，随即急急地催促道：“老三，快说！还有什么天大的好消息？”

　　“恩，其实我也挺好奇的。”咧嘴一笑，蒙的声音如闷雷作响。

　　“呼！”

　　并没有直接开口，高峰却是手掌一伸，两个小玉瓶便是出现在了手中，其中各自有着一团耀眼的光芒流转，一个呈现银白色，一个呈现淡青色，与雷系和风系灵力相互对应。

　　看了一眼，直接将这两个小玉瓶抛入二人手中，高峰却是悠悠的道：“血枫之森的事情，想必你们都知晓了吧？对于那神秘的至宝恐怕却不是很了解，而这玉瓶内的东西，便是那血枫之森内的至宝，五系夺天珠！只要灵力修炼者服用一枚与自己所修灵力相符的五系夺天珠，便是能够在短短的一年半载内实力接连暴涨，达到剑王高阶，甚至日后突破剑帝境界都不是什么困难！你们手中，各自有着一枚雷系五系夺天珠，和一枚风系五系夺天珠，你们说，这算不算一个天大的好消息？”

　　高峰那悠悠的声音在空中回荡着，似乎在说着一件无足轻重的事情一般，可是威廉和蒙却是在这一刻，彻底的愣住了。

　　不错，是愣住了，而且是彻彻底底的愣住了！

　　五系夺天珠的珍贵和奇妙他们自然是知晓，正因为知晓，才会愣住了，直觉的以为是自己听错了。


第0542章 兄弟情

　　思维都近乎呆滞了一般，威廉和蒙就这样相互大眼瞪小眼的愣在了那里，似乎难以相信自己的耳朵一般。

　　许久，蒙这才率先恢复了过来，无比激动的望着自己手中的小玉瓶，这才语气有些颤抖的开口问道：“老三，你说，我只要服用了玉瓶内的五系夺天珠，就可以在一年半载的时间内，实力突破至剑王高阶，甚至是剑帝境界？这……这怎么可能？五系夺天珠不是只有几个么，还被他们直接服用了，你怎么会有？”

　　似乎是难以相信，可是蒙还是眼巴巴的望着高峰，无比的渴望对方肯定的点头，来证明自己不是耳朵产生了幻听。

　　“二哥，你说我什么时候骗过你？”有些无奈的耸耸肩，高峰淡笑着肯定道。

　　“哈哈哈……”

　　在这一刻，一项都冷漠寡语的蒙，竟然发出了豪爽的兴奋狂笑，似乎只有这大声的笑声，才能诠释他此刻心中的所有苦楚和激动。

　　“能够在一年半载内达到剑王高阶，甚至是剑帝境界！真是太好了！老三，你这次可帮了二哥大忙了！”蒙努力的平缓着自己的呼吸，脸上却是有着难以掩盖的狂喜表情。

　　他这些年来，一直被家族那如泰山般的压力压迫的喘不过气，甚至对于自己的未来，蒙都是一片迷茫，感到近乎绝望的窒息。也正是如此，不甘心的蒙才拼命的修炼，想要来打破这种情形，可是他依旧感到无比的绝望。

　　可高峰如今的这一枚雷系五系夺天珠，却是令得他再度看到了无边的希望和光明，心中一下子前所未有的轻松和舒适。

　　多年压在心中的重石，总算是一扫而空！

　　再度望向高峰的目光中，已然多了些什么，蒙心中有着浓浓的兄弟情义在流淌，一项冷漠的他眼角竟然微微的有些湿润了起来。他知晓这等葵宝是何等的价值，而如今高峰却是直接给予了他，这份情，他自然不会忘记！

　　“呼哧！呼哧！呼哧！”

　　就在这时，威廉这才猛然间反应过来一般，望着那手中的小玉瓶，如同色鬼看到了绝色裸女一般，激动无比，就连呼吸都是控制不住了。

　　“剑王高阶？哈哈哈……老三，真是太谢谢你了！没想到，我威廉有一天，也可以成为那等强者！真是很期待，我成为剑王高阶，甚至是剑帝强者后，其他人会是什么表情！还有，父王如果知道了……”口中徒然发出巨大的狂笑声，威廉手掌都是颤抖了起来，拖着那小小玉瓶，如同拖着一个巨山一般。

　　他们虽然心中有着万千疑惑，可是根据自己对于高峰的认识，高峰所说的必然是真的情况，自己手中的乃是珍贵无比的五系夺天珠。五系夺天珠可是奥丁大陆最为上等的宝贝之一，根本没有什么大势力拥有。没有想到，高峰竟然知晓怎么储藏，而且一出手就是两个。

　　“好了，这个天大的好消息还够震撼吧？你们先将它收起来，深夜无人时精心服下，悉心感悟所修灵力的诸多奥妙。”摆了摆手，高峰随即止住了狂喜的威廉。

　　能够使得自己的好兄弟如此喜悦，高峰自然是无比的开心，咧嘴一笑，随意的挥挥手。

　　威廉和蒙闻言，这才慌忙将那小玉瓶收起，随即不约而同的欣喜一笑，再度将目光凝聚在了高峰色身上。

　　“三弟，你将这五系夺天珠给了我和威廉老大，你自己呢？”沉吟一声，蒙却是再度开口道。

　　而这时，威廉也是反映了过来，有些不好意思的挠挠头，看向依旧平静无比的高峰，等待着他的回答。在他们看来，高峰定然是经历了千辛万苦，最终才获得了这两个五系夺天珠。如今，却是将其给了他们两个，如何能够不令他们感到尴尬。

　　“恩，老三，刚刚我只顾着高兴了，你快快将这我这个五系夺天珠收回，你比我更加需要好好修炼，明白么？”虽然如此说着，可是威廉的脸上还是有着一丝的不舍。只是，作为高峰的好兄弟，他们自然要先为高峰考虑。

　　“我自然还有，不需要担心。威廉老大，等到我快要大婚时，你可要陪我一起去找我们以前的导师，我要邀请他们来参加我的婚礼。二哥，你不必多虑，我还有呢。”高峰很是随意的说着，顿时令得威廉和蒙心中微微一松。

　　“真的还有？”似乎还是有些不敢相信，威廉再度追问了一句。

　　“那是自然，你放心便是。”高峰再度打下包票，二人这才彻底的放下心来。

　　妄雷重城，作为尼斯拉齐家族的大本营，被族长那一脉经营的格外的繁华热闹，比之一般的重城还要强上一些。

　　此刻，在尼斯拉奇巨大的府邸内，有着一间极度隐秘的密室，族长卡扎和三大主脉的领头人便是在其中，正在商讨着大事。

　　此刻，端坐在王座之上的族长卡扎很是难堪，没有了往日的温文尔雅，铁青着脸，似乎遇到了什么格外堵心的事情。

　　“三位，暗血已然派出了收下的剑帝高阶杀手杀戮，前去刺杀高峰。可是，他在雷之森林埋伏围杀下，竟然以自爆为代价，依旧没有杀死高峰。如今高峰已然安稳的到达了圣地亚学院，我们接下来该如何办？暗血的规矩大家也都知晓，任务一旦失败，便是会退回佣金，不再接这个任务，我么想要依靠暗血来除去高峰，看来是不可能了！”深吸了一口气，族长缓缓的说出了心中的想法。

　　脸上依旧是一片平静，一名身材矮胖，如同婴儿般粉红的脸庞的老者淡淡一笑，随即很是悠然的开口道：“族长，当初我就不同意暗杀那高峰，如今怎么样？那小子现在羽翼已然丰满，剑帝高阶强者的自爆，都没有将他杀死，恐怕老祖宗出手，都未必能够将其直接抹杀，我们还是顺其自然吧。”

　　“虽然有些不愿意，可是我也赞同。高峰此刻已然是羽翼丰满，我们已然无法将他除掉了。不过，也不是没有机会，我们慢慢等，机会总是会有的。还有，族长，那小子十分聪明，可能会怀疑我们捣的鬼。这一次他的大婚，我们均是要携带重礼前去，你觉得呢？”一名如竹竿般瘦弱的老者开口了，却是说出了自己的想法。

　　“哼！随你们决定吧！”一名阴鹜枯瘦老者很是不满的冷哼了一声，随即不再言语。

　　对于三人的表现如同早已预知了一般，族长缓缓的点点头，再度恢复了往日的平静，做出了决定。

　　“一个多月后，我们三大主脉均要携带重礼前往龙翔城，不管怎么说，这也算是我尼斯拉齐家族扬眉吐气的一件大好事。至于那高峰，哼哼，我就不信日后找不到对付他的方法！”


第0543章 陛下

　　几天后，蒙和威廉尽皆服用了五系夺天珠，随即二人开始频繁的选择静修，想要尽快的领悟所修灵力的诸多奥妙，然后一举踏入剑帝境界。而高峰也在学院内呆了几天后，选择了前去学院密地，拜见自己的师伯枯骨。

　　枯骨老人所在的竹屋外，一大片翠绿的竹林随风摇曳，更是有着淡淡的奇异花香随之传出，令人不觉的心旷神怡。

　　依旧如往日一般，静静的盘坐在竹屋外的岩石之上，枯骨遥望着那即将出现骄阳的天际，脸上一片恬静。

　　而在他的身旁，高峰躬身而立，静静的等候着枯骨老人感悟完毕后，告知他自己即将大婚的事情。

　　“呼！”

　　许久过后，那天际的骄阳徒然一跃而出，撕破了黑暗，出现在了空中，散发出万千的光芒，很是震撼人心。枯骨老人这才眼中精芒一闪，随即将目光投向了身旁的高峰。

　　“嗯？峰儿，你突破了？似乎，肉体力量也达到了一种骇人的地步！”在看清高峰如今的变化后，饶是枯骨老人的心境，也忍不住微微吃惊，随即露出了喜色。

　　“是的，师伯，峰儿现在已然突破了。”淡然一笑，高峰似乎早有预感一般。

　　满意的重重一点头，枯骨老人这才兴奋的一搓手，随即有些迫不及待的道：“快说说，自从上次离开此地后，你的诸多经历。这一次你的进步，可以说是质的飞跃啊！已然有了一丝大陆强者的风范了，哈哈哈……真是太好了！”

　　枯骨老人说着，眼睛目不转睛的盯着高峰，等待着他的回答。

　　舔了舔嘴角，高峰随即便是将自己离开学院密地后，先是突破了肉体蛭皓，达到了淡银罡劲，之后又和父亲前往尼斯拉齐家族，以及在飘渺阁内的诸多事情，一一的向枯骨老人说了一遍，而枯骨老人闻言，自然是欣喜异常，连连感慨着，看向高峰的目光越发得意了起来。

　　毕竟，高峰乃是他一手培养出来的，虽然是师侄，但是却如同自己的弟子，儿子一般无二。而高峰能够有如今的成就，他自然是欣喜异常。

　　“哈哈哈……阿峰，没想到你竟然引来了造化雷劫，难怪圣主会如此看重你，更是要皇室的陛下为你亲自主持婚礼，这是何等的荣耀？不过，你也不能戒骄戒躁，要踏踏实实的苦修，明白么？”

　　“嗯，既然你都要大婚了，我这个做师伯的自然不能不表示一下，我暂时要出去一段时间，为你准备一件礼物。你便先回圣地亚学院去吧，想必威廉和蒙应该在学院吧？”

　　枯骨老人说完，咧嘴一笑，身体猛然一个震荡，面前的虚空顿时裂开了一个巨大的口子，随即其一步迈出，便是消失在了其中，显然是去为高峰准备礼物去了。

　　高峰眼见枯骨老人离开，也没有在密地内呆着，再度的返回了圣地亚学院，等待着自己大婚日子的到来。

　　高峰等待了数日，最先到来的并不是自己的父亲众人，而是来自于皇室的邀请，准确的说，乃是来自于赛菲勒帝国陛下的亲自邀请！

　　威廉听闻陛下要召见高峰，也是兴奋的嚷嚷着，与他一道的向着帝都的皇城行去。

　　龙翔城，作为帝国的十座超级重城之一，可谓是遮天般的庞然大物，其内生活着不计其数的人口。而帝国的皇城，便是在龙翔城的正东方向，占地极广，由一片连绵不绝的奢华宫殿构造而成，只是因为特殊的地位，除了皇室成员，罕有人能够在附近随意走动。

　　仿若是金玉雕琢的天上宫阙一般，赛菲勒帝国皇室的皇城可谓是震撼人心的奢华与精美，更是有着森严的护卫在此守护着，防止任何普通人进入其中。足足百名金甲大汉一个个精神抖擞，气宇轩昂的守护在皇城的门口，金甲反射出一丝丝的寒芒，一个金色的大披风威武的随风飘扬，其上三个大字更是写的苍劲有力，威武不凡。

　　神威军！

　　不错，这些人正是帝国皇室最强的护卫军，神威军！

　　看也不看这些神威军，威廉在使者的带领下，就这样嚣张的带着高峰，一道朝着皇城内行去。至于小乖，早已是兴奋的四处张望着，无比好奇的模样。

　　在使者着带领下，高峰和威廉最终来到了皇城中一个十分宏伟的巨大宫殿前，这宫殿隐隐露出一丝厚重和历史的气息，似乎有一些岁月了，可是依旧是恢宏大气，令人侧目。

　　“两位，陛下就在这宏宣殿内，我先退下了。”那使者一边说着，一边对着大殿门口的四名威武护士摆了摆手，示意他们让开。

　　而在高峰的感知下，清晰的可以感受到，这四人竟然全部都是剑王高阶的强者，而那大殿内部，更是蛰伏着两道晦涩的气息，恐怖无比，最起码也是剑帝级别的强横存在，由此可见，皇室陛下的安全是何等的森严。

　　“走吧，老三，你还没有见过陛下呢，他可是一个不错的人呢。”似乎对于陛下很有好感，威廉咧嘴一笑，随即便是领着高峰向那大殿内行去。

　　而在高峰踏入大殿内，看到了端坐在一尊纯金王座之上的中年人时，身体却是一颤，眼眸中掠过一丝忌惮。

　　端坐在纯金王座上的中年人面白无须，可是脸庞却是威压极重，头戴四方平天冠，身穿莽龙袍，腰束着一根纯白的玉带，一看便给人一种堂堂皇皇，一言九鼎的味道。

　　而令高峰忌惮的却是这陛下浑身隐隐散发开来的气息，极为浓厚，如同一团炽热燃烧的火球一般，血气似乎要直冲云霄一般，比之普通人不知要强横多少倍。

　　“剑帝高阶的强者！果然不愧是陛下，气势太强了，而且他的气势似乎是在后天磨砺出来的一般，果然不凡！”心中暗暗吃惊，高峰随即头颅微低。

　　而他却是不知晓，此刻那端坐在王座之上的陛下比之他还要震惊，深吸了一口气，这才再度恢复了平静。

　　“果然不愧是圣主欲要制定为下一届圣主候选人的天才，果然不凡！气势沉稳，气息更是强横的堪比凶兽，只怕现在的战力，已然足以匹敌剑帝中阶强者了。”陛下心中暗暗思考着，再度看向高峰的目光已然有了一丝柔和。

　　他虽然贵为帝王，可是面对圣主都青睐的圣地核心真传弟子，却是亲切的如同邻家大伯一般。

　　和煦的一笑，陛下率先开口了“威廉，这个想必就是你那好兄弟高峰吧？果然是不凡，难怪圣主都对你青睐有加！”

　　听闻陛下如此赞叹，高峰慌忙头颅微低，恭敬的道：“晚辈拜见陛下，不知您召见我所为何事？”

　　“哈哈哈……圣主亲自下令要我主持你的大婚，我准备按照皇子大婚的规模去办。此外，更是在皇城准们腾出了北部区域，所有你家族的族人以及贺礼的强者，尽皆可以住在那里，等候大婚的到来。至于塔布拉家族，也会被安排在皇城之中，你尽管放心。我会在龙翔城外悬挂通告，这样前来参加婚礼的只需要通报姓名来历，便可以在皇城内住下，等候大婚的到来，你觉得可好？”

　　陛下俯视着下方的高峰，一脸的笑容，缓缓的说出了自己的想法。

　　“一切但凭陛下做主！”高峰闻言，自然是慌忙一抱拳，说出了自己的想法。

　　“哈哈……既然这样，那就好。”陛下说完，随即一摆手，便是有侍女奉上了香茶。

　　高峰和威廉在这大殿内和陛下聊了许久，这才告辞离去。至于陛下之所以要召见自己的原因，高峰自然是心知肚明，而他却是没有过多考虑，只是期待着自己大婚的到来。


第0544章 蝶雨的恭喜

　　时间缓缓而过，在不知不觉中便是过了一个多月，蒙和威廉更是先后的踏入了剑王境界，而且只要给予他们足够的时间，达到剑王高阶巅峰，也不过是迟早的事情而已。当然，二人之所以会如此，自然是因为高峰那两枚五系夺天珠的缘故。

　　而此刻的高峰已然至圣地亚学院搬进了皇城内居住，与自己父亲和大哥呆在一起，静静的等候大婚的到来。

　　他将火系夺天珠交予了自己父亲服用，土系夺天珠却是给了普里斯，唯独留下了一枚水系夺天珠，暂时还没有合适的人选。而傲穆和普里斯在得知这五系夺天珠的奥妙后，几乎是险些狂吼了出来，毫不犹豫的服用了下去。

　　尤其是傲穆，他如今掌管着一个重城，更是管辖着不少的族人，而自己的实力却是始终困在剑师境界，难以踏入剑王境界。虽然可以凭借噬血骨翼狂蟒震慑住众人，可是毕竟不是自己的真正实力，这始终是傲穆心中一个不小的心结。至于普利斯，拥有更加强大的武力，一直是他的梦想。

　　而如今，有了这五系夺天珠，一切问题确实全部迎刃而解，二人不仅可以达到剑王高阶巅峰的实力，更是有极大的机会踏入剑帝境界，对于二人，这简直是一步登天，天大的造化。他们也没有去细细盘问高峰，选择了信任。

　　随着高峰大婚的临近，越来越多收到请柬的家族派出前来贺礼的人大都到来，至于塔布拉家族，以及尼斯拉齐家族的众人，也是早已到来了，只是被皇室安排在不同的区域，只有在大婚的那一天才能够见面。高峰这一次大婚因为是按照皇子大婚的规格，因此显得十分的繁琐和复杂，众多的规矩很是让人头痛。

　　高峰原本是准备去前往塔布拉家族那里，好好的拜见一下亚鲁，顺便去看一看艾琳，可是没想到竟然被告知，按照皇子大婚的礼仪，在大婚之前，不能前往女方家族，因此也只能无奈的选择了放弃，一个人静静的修炼，为自己大婚那一天做着一些筹划。

　　塔布拉家族作为赛菲勒八大尊级家族之一，无论是威势还是能力，都不是尼斯拉齐家族可以比拟的，更何况这次乃是族长的独女大婚，塔布拉家族也是下了大本钱，花费巨资，更是邀请了众多的强者以及家族前来。其中更是有着不少亚鲁的老朋友，当然还有来自于那尊贵的四大圣地其余三大圣地派来的使者，也全部都带来了礼物，欲要看一看被飘渺阁圣主看中的天才弟子，究竟是什么摸样。

　　龙翔城在这些天彻底的沸腾了起来！

　　到处都是讨论着皇城内即将举行的一场大婚，竟然是由陛下亲自主持，并且一方乃是塔布拉家族的天之娇女，另一方更是飘渺阁的天才弟子。而也正是这场即将开始的大婚，使得高峰的名字彻底的响彻了开来，就连他往日的一些事情，也是成为了众人津津乐道的事情，只是真正知晓他的所有情形的，却是不多。

　　碟雨来了，因为其师尊的原因，被帝国皇室如同贵宾般安排在了皇城之中。

　　于此同时，圣地亚学院高峰的导师，以及几位学院密地潜修的长老，也是在枯骨老人的带领下，住进了皇城之中，而这一切，均是为了等待明日一场盛大的婚礼的举行。

　　帝国皇城内开始到处张灯结彩，各种奢华和精美的物品摆放着，将皇城点缀的越发的仿若仙境了，而这时，有资格住进皇城内的贺礼人，已然有了近千之多！

　　“据说，这个高峰乃是一个五系斑驳的废灵根，可是却能够成为他们那一届圣地亚学院新生的第一人，更是接连做出惊人的表现，如今就连圣主都对他青睐有加，传言他竟然击败了一名剑帝强者！”一名前来贺礼的强者悄然道。

　　“这你就不知道了吧？高峰的师伯乃是枯骨前辈，大陆声名赫赫的煞星，剑尊中阶巅峰的恐怖战力，是飘渺阁震慑赛菲勒帝国的最强依仗，他精心调教，这个高峰自然是不会平凡。”另外一名强者凑了过来，悄然的开口了，露出知根知底的模样。

　　“飘渺阁圣主的青睐，再加上塔布拉家族亚鲁的支持，此子，日后定然不凡！我们也要好好的与他打好关系，日后会有好处的。”一名老者瞬间做出了决定。

　　“对对对……我也正是这种想法，因此才携来了不少的礼物，前来祝贺。”

　　前来贺礼的众多强者被安排在了一起，自然是不免小声的议论纷纷，而高峰的情形也是越发清晰的被众人所知晓了。

　　夜幕悄然的降临了下来，热闹了一天的皇城总算是渐渐的静了下来。

　　趴伏在窗台上，仰望着那一轮明月，洒下一片片皎洁的月光，高峰脸上渐渐的露出了一丝笑容，手掌一翻，一只翡翠欲滴的玉笛已然握至手中。

　　“母亲，峰儿明日便要大婚了。她叫艾琳，峰儿很喜欢她，会一辈子守护她的，您放心。”独自喃喃着，高峰眼中露出了一丝伤感。

　　深深的吸了口气，高峰双眸如星辰般璀璨深邃，静静的望着那伦明月，轻轻的吹奏了起来。刹那间如阳春白雪般的天籁之音，宛如透明的欢快精灵开始在空中川流不息，一个个音符如大珠小珠落玉盘般，叮咚洒落，久久回荡在静谧的夜……

　　与此同时，在距离高峰有七八座宫殿外的一个巨大宫殿内，一袭月白色长裙的艾琳如同月下女神一般圣洁，同样是两只小手拖着下巴，仰望着天际的明月，似乎在怔怔出神一般。

　　猛然间，一个个美妙的音符清脆的传来，令得艾琳美眸一亮，淡然如莲的小脸上已然是晕染了一层红晕。

　　“是呆子，这《春水》是呆子最喜欢的曲子。”喃喃着，艾琳脸上的笑容越发的浓郁了。

　　一袭华丽紫红色长袍的傲穆此时也没有睡去，正独自眺望着天际，兴奋中带着一丝的伤感。

　　许久，许久，他才转过了身来，轻声的喃喃道：“玉儿，我好想你啊……”

　　“呼！”

　　轻轻的收回了玉笛，高峰正欲关上窗户，可是脸色却是微微一变，有些不自然了起来。

　　只见他的窗外，不知何时已然站立了一个白衣飘飘的绝美少女，少女气质出尘，可是却给人一种冰冷如霜的感觉，一副冷美人的模样，正是碟雨。

　　望着高峰那有些惊愕的目光，碟雨莲步轻启，却是转瞬间来到了高峰的近前，隔着窗户，淡淡的一笑道：“高峰哥哥，蝶儿恭喜你。”

　　虽然如此说着，高峰却是可以感受到碟雨此刻的心境，只是，他却是不能做些什么。

　　脸上挤出一丝牵强的笑容，高峰缓缓的开口道：“谢谢。”

　　听到高峰如此说，碟雨却是脸色更加难看了，似乎是无法再忍受当下的情形了，头颅微微低垂了下去，不知在思考着什么。

　　“蝶儿，送给你，或许，会对你有些帮助。”沉默片刻，高峰空间戒指光芒一闪，随即一个闪耀着白色光芒的玉瓶便是朝着碟雨射去。高峰竟然是将那最后一枚水系夺天珠，送给了同样是水系的碟雨。

　　接过这小玉瓶，碟雨眼中猛然爆发出了明亮的光芒，展颜一笑，随即将那小玉瓶攥在手中，扭曲娇躯，仿若蝴蝶一般的翩然而去。

　　望着碟雨远去的背影，高峰再度暗叹了一声，随即关上了窗户。


第0545章 十亿

　　似乎是知晓了今日乃是一个大喜的日子，初阳刚刚破晓，便是散发出无尽的温暖光芒，照耀着天地。

　　而在这一刻，皇室皇城内却是开始了一场盛大唯美的婚礼。

　　轰隆隆……

　　滔天般的巨鼓和各种乐器交织在一起，显得气氛很是热闹，更是有着海量的侍女穿梭在其间，为这次大婚做着种种的准备。

　　因为是按照皇子大婚的规模去办，因此礼仪也显得很是繁琐和复杂，足足进行了三个多小时，总算是将前面的前序完成，开始进入了大婚的主要环节。而高峰和艾琳还没有要求进场，按照礼仪要求，必须要等众人尽皆松上贺礼后，他们才可以上场，然后由高峰亲自向艾琳求婚。如果得到允许后，二人便会在陛下的主持下，完成这场大婚。

　　大婚是在皇城内的一个巨大的露天广场之上举行，四周更是有着海量的座位，以供应在场众人安坐。至于就餐之类的，却是被安排在了其它区域。此刻这广场之上按照座位，靠近最中央的乃是三个位置，之后的乃是八个座位，然后越来越多，可是明显，地位越高，家族越是显赫，所坐的位置便越是靠近中央。

　　按照辈分和礼仪，枯骨老人，傲穆，亚鲁，三人却是率先入场，各自在拿出了自己的贺礼后，便是在那最靠近中央的位置上坐了下来。而帝国皇室更是派出了足足四名长老，一起来看管这些贺礼，可谓是对大婚的每一个细节都格外看重。

　　因为马上就要成为亲家了，亚鲁倒是一改往日的狂傲，对傲穆很是和蔼。至于枯骨老人，他自然是不敢小觑，三人有说有笑的闲聊着，等候着众人一一献上贺礼，然后婚礼便是可以进行到重头戏了。

　　在枯骨老人三人进献完贺礼后，除了飘渺阁，其余的三大圣地的使者也是献上了珍贵的贺礼。之后便是一些强横的尊级家族，这些家族每一个家族拿出来的贺礼都很是不菲，加起来价值更是恐怖。

　　之后便是一些帝级家族的代表前来进献贺礼，而尼斯拉齐家族因为乃是高峰所在的家族，也被皇室格外厚待，将他们的位置安排在了和尊级家族相同的地方。然后便是亚鲁的一些好友，飘渺阁通知前来捧场的一些强者，枯骨老人的一些好友，甚至是那圣地亚学院高峰的导师也一一前来，献上了一份贺礼。

　　主持大婚的暂时乃是一名帝国皇室的老者，他似乎很是见过一些大场面，可是面对着广场之上那密密麻麻的人群，以及一些知名的强者，甚至是那四大圣地的使者，这等恐怖的情形，他也是心中暗暗赞叹，同时心中暗暗生出了一丝疑惑，却是不知为何那飘渺阁到了此时，竟然没有人前来。

　　等到最后一个强者进献完贺礼，仅仅是盛放贺礼的空间戒指便是如小山一般的堆积了起来，其中的财富，不用想也知晓，定然很是诱人“飘渺阁的强者竟然还没有前来，难道他们竟然不派人前来道贺么？”眼眸中闪过一抹疑惑，老者却是轻咳了一声，正欲开口。

　　可是紧接着，他却是一愣，停止了下来。

　　只见广场上空的虚空，猛然泛起一层涟漪，随即一袭华丽长袍的艾瑞克一步迈出，再次出现时，已然仿若瞬移的来到了那保管贺礼的四名长老面前。

　　艾瑞克终于在这关键时刻，来临了！

　　准确的来说，他其实早就来了，只是为了彰显飘渺阁的超然，以及这才送出的贺礼何等珍贵，这才故意最后一个到来。

　　缓步的降落了下来，艾瑞克先是朝着众人含笑一礼，这才手中猛然爆射出了一枚漆黑的空间戒指，并没有射向那四名管理贺礼的长老，而是射向了傲穆。

　　微微有些诧异，傲穆却是接过了这空间戒指，随即指间灵力一闪，空间戒指内的物品便是显现在了他的脑海中。

　　轰隆！

　　在看清空间戒指内的物品后，饶是傲穆一项比较沉稳，也是忍不住猛然间站了起来，脸上露出惊天的狂喜，哈哈大笑一声，随即恭恭敬敬的朝着一礼！

　　“傲穆兄，我飘渺阁送出的贺礼你可曾满意？”露出意料之中的表情，艾瑞克慢条斯理的开口道。

　　“满意！满意！实在是太满意了！”傲穆满脸堆笑，心里已然乐成了一朵花。

　　开玩笑，海量的金币，傲穆仔细查看下，竟然有十亿之多！更是有着无本品级不低的灵力修炼秘籍，这等厚礼，简直是令得傲穆有些难以想象，也难怪他会有那等异常的反应。

　　而在场的所有人虽然不知晓那空间戒指内是何物，但是隐约也猜测出来，定然是极其珍贵的修炼资源。

　　看到在场众人这般情形，艾瑞克淡然一笑，这才慢悠悠的接着开口道：“那十亿金币以及几本灵力修炼秘籍只是其一，这次我们飘渺阁为了高峰的大婚，更是将你们冷星重城附近，属于爱华顿家族的‘蟒牛重城’花代价购买了过来，直接送于高峰，你派人前去接收即可。”

　　轰隆！

　　此言一出，顿时如一石激起了万重浪一般，在场的众人尽皆大骇，随即更是开始了强烈的议论了起来，就连枯骨老人也是很诧异，眼睛微眯，露出了满意的表情。至于那其余三大圣地的使者，却是纹丝不动，似乎这些根本无法对他们的心神产生震撼一般。

　　“什么？十亿金币？天啊！我没有听错吧？我们家族乃是伟大的帝级家族，可是要拿出一亿金币都会捉襟见肘，窘迫无比，飘渺阁果然是财大气粗，一出手便是十亿，更是拿出了几本珍贵无比的灵力修炼秘籍……”一名老者大吃一惊，眼眸中露出贪婪的光芒，喃喃自语道。

　　“那十亿金币倒还没有什么，可是一座重城的赐予，简直是有些太骇人了！每一年重城都会有海量的资源收入，更是可以扩充自己的势力，加深自己族人的实力，看来这傲穆这一脉在尼斯拉齐家族要一飞冲天了，日后定然是一株独大的情形！”

　　“大手笔！真是天大的手笔！”

　　众人忍不住议论纷纷，这个消息是在是太过震撼人心了。

　　而尼斯拉齐家族的人在听闻这个消息后，尤其是三大主脉的众多长老，互相张望着，一个个脸色很是难堪。他们已然有种强烈的预感，高峰这一脉要崛起了，而且会力压三大主脉，再度恢复昔日的辉煌。可是，如今的三大主脉却是无力阻止了。

　　“或许，这高峰会带领家族成为尊级家族，那样的话我们的实力也会随之暴涨，那也不失为一件好事情……”一些长老心中突兀的出现了这个念头，随即脸色这才渐渐有了好转。

　　“什么？十亿金币？几本灵力修炼秘籍？一座蟒牛重城？看来飘渺阁这一次，对我是下了血本了。”广场外，已然做好了入场准备的高峰面色一喜，对于飘渺阁的做法却很是满意。

　　“哈哈哈……这一次是真正的崛起有望了！五系夺天珠，再加上海量的资源，两座重城和大量归顺的族人，我有信心，在几十年内，力压三大主脉，再度恢复我们这一脉昔日的辉煌和荣耀！”心中狂笑着，傲穆眼眸中猛然迸射出两道强烈的光芒。


第0546章 雾神塔名额

　　似乎是早已预料到了众人会是这般表情，艾瑞克脸上露出满意的笑容，随即却是再度的悠悠开口道：“其次，还有最珍贵的一个礼物……”

　　艾瑞克此语一出，顿时又引起了在场众人的骚动，所有人均是露出震惊的表情，实在想不到还有什么更加珍贵的贺礼。十亿金币，数本珍贵的修炼秘籍，竟然还不是最珍贵的，不少人都觉得脑袋有些发昏了。

　　“嗯？有些意思，飘渺阁这一次的表现，老夫很是满意。”眉头微微一皱，枯骨老人也是露出了好奇的表情。

　　高峰此刻也是听到了的话语，顿时脸上露出了一抹期待，仔细的聆听起来。

　　再度环视了周围一眼，艾瑞克这才无比傲然的道：“我们飘渺阁最后的一个贺礼，便是十年后，三百年开启一次的雾神塔的一个名额！大家都知道，雾神塔的名额我飘渺阁也只是有五个，其中一个便给高峰了。”

　　轰隆！

　　艾瑞克此言一出，顿时掀起了滔天巨浪。

　　亚鲁也似豁然间站了起来，双眸间迸射出无比激动的目光，脸上尽是狂喜之色。而枯骨老人更是足足愣了三个呼吸，随即咧嘴一笑，似乎有些意外，可是从其表情上来看，却是无比的满意和兴奋。

　　当然，在场的大多数人却是对于这个事情不清楚。

　　“什么？雾神塔开启的名额？这是何等珍贵的东西，竟然如此舍得本钱，看来飘渺阁是要好好的培养这个高峰了。”一个强者显然对于那雾神塔有一些了解，惊愕的率先开口道。

　　“雾神塔开启，即使机缘也是噩梦，不过那名额却是依旧珍贵无比，没想到仅有五个名额的飘渺阁竟然舍得拿出一个名额，倒是令人很是诧异。”另外一名强者眼眸微眯，舔了舔嘴角道。

　　“好快！转瞬间便是过去了二百多年，遥想当年那一次雾神塔的开启，众多天才竞相出世，前往大陆核心的暴栾莽原，前去登那九十九层造化阶梯，便是为了争夺一个名额而已。”一名强者感慨着。

　　“对！也正是那一次，亚鲁才真正的被大陆众多强者知晓，被位面守护者大人赐予一个雾神塔的名额，更是在那一次雾神塔开启中获得了天大的造化，否则也断断不可能在区区二百多年的时间，实力飙升至如此地步。而这一切，尽皆是因为在雾神塔内的一场造化！”

　　几乎是随着的话语，众多强者开始彼此议论了起来，而这些人无一不是尊级家族的强者，反倒是帝级家族的一些强者一头雾水，不知这雾神塔名额为何物。当然，也有少量的帝级家族强者知晓，可是也均是一脸的神秘和艳羡的表情。

　　“哈哈哈……飘渺阁倒是大方，我原本的打算是让高峰在雾神塔即将开始时候，凭借他那强悍的肉身硬闯九十九层造化阶梯，没想到竟然被飘渺阁直接赐予了名额。如果他能如我当年一般，在三千梦幻界内获得如黑白莲华一般的奇物，琳儿嫁给他倒是一个绝佳的选择……”亚鲁眼眸微眯，心情此刻可谓是极好。

　　而四大圣地其余三大圣地的使者也是齐齐一怔，半晌后眼眸中均是有着震撼的光芒闪过，似乎对于飘渺阁送出一个雾神塔名额的事情很是诧异。

　　半响过后，那名来自于粉月宫的使者，一个身材曼妙的狐媚女子却是娇滴滴的轻笑了起来，随即银铃般的声音响彻整个广场“雾神塔的名额要求必须是百岁以下，并且实力在剑尊以下的青年一代强者才有机会，而且飘渺阁有着五个名额，以这高峰的实力本就可以拥有一个，如今他们将这名额提前拿出来赐予高峰，倒也没有什么大不了的。”

　　粉月宫的使者如此一说，众人这才愕然，随即像是反应过来了一般，齐齐点头，赞同了对方的说法。反倒是艾瑞克，脸色微微有些不悦，瞥了一眼对方，似乎有些不满对方的言语。

　　“亚鲁兄，这雾神塔名额是什么东西？怎么我从未听闻过？”傲穆脸上露出疑惑的表情，轻声的对着身旁的亚鲁问道。

　　含笑的望着傲穆，亚鲁却是微微沉吟，随即开口道：“傲穆兄，这个问题比较复杂，等有时间我向你细细诉说一番，反正是天大的好事！”

　　有些敷衍的打发了傲穆，亚鲁随即再次将目光投注在了艾瑞克的身上。

　　此刻那帝国皇帝陛下也是心中微微吃惊，显然有些意外，同时对于高峰也是越发的看重了起来。

　　“雾神塔的名额？我怎么从来没有听闻过？”高峰微微有些疑惑，对着身旁的小乖开口道。

　　“老大，我也不知道，不过，我知道你今天收了好多的礼品，有能力给小乖买好多好多的灵草……”小乖故作可爱的眨动着蔚蓝色的大眼睛，讨好着开口道。至于其真正的目的，高峰自然是无比的清楚。

　　不打好气的轻呼了一声，高峰随即右手揉了揉小乖那毛茸茸的小脑袋，这才无奈的开口道：“放心，老大不会忘记你的！”

　　“耶！”

　　听闻高峰应允了下来，小乖顿时兴奋的挥舞着自己雪白的小兽爪，一脸幸福陶醉的模样。

　　“嗯，雾神塔的一个名额？很好，很好，如果吗没有其他礼物，艾瑞克你便坐在那里吧。陛下还在那里等待着主持婚礼呢。”含笑的点点头，枯骨老人随即如同吩咐晚辈一般，对着开口道。

　　而听闻枯骨老人如此说，艾瑞克这才讪讪一笑，随即与那三名四大圣地的使者并肩坐在了一起，等候着大婚的继续进行。

　　“好了，所有的贺礼全部已然受到，接下来，奏乐！恭迎皇帝陛下前来主持大婚！”

　　不知是谁高声呼喊了一声，赛菲勒帝国皇室的陛下缓步走了上来。他缓步而行，面白无须，可是脸庞却是威压极重，头戴四方平天冠，身穿莽龙袍，腰束着一根纯白的玉带，一看便给人一种堂堂皇皇，一言九鼎的味道。浑身隐隐散发开来的气息，极为浓厚，如同一团炽热燃烧的火球一般，血气似乎要直冲云霄一般，比之普通人不知要强横多少倍。

　　似乎是习惯了这种场合，陛下先是缓缓的扫视了一眼，随即这才恭恭敬敬的朝着枯骨老人躬身一礼，朝着亚鲁，艾瑞克，众人拱手一礼后，这才无比威严的开口道：“朕这次为高峰和艾琳主持大婚，乃是奉圣主的圣命，接下来，请高峰和艾琳出场！”

　　陛下此言一出，顿时又是一阵美妙的乐曲奏响，随即在无数身穿华丽服饰的皇室侍女的簇拥下，艾琳莲步轻启，缓缓的走了出来。她今天身穿着一件月白色的华美长裙，腰间束着一个宛若碧玉般的玉带，将小蛮腰衬托了出来，初具规模的小胸脯释放着青春的气息，脸上喜气盈盈，淡雅如莲一般绝美，便仿若那静美的精灵般，一步步的走上了广场的中央。

　　寂静！

　　巨大的广场在这一刻彻底的寂静，均是被艾琳这仿若精灵一般绝美的身姿所吸引住了全部的目光，甚至于高峰在一群护卫的簇拥下走进广场中央，都没有引来太多的关注。


第0547章 祥福鸟

　　高峰今天穿的也很是华丽，也许是因为要大婚了吧，他显得格外有精神，身材昂藏的行走着，向着广场的中央行去。可艾琳今天打扮的实在是太漂亮了，几乎将所有的目光都是吸引了过去，反倒是没有人关注高峰了。

　　而就在迈步行进的过程中，高峰和艾琳的目光在空中相聚了！

　　仿若是有磁性一般，二人的目光在接触的一瞬间，便是再也离不开彼此了，就这样隔空牢牢凝视着对方。

　　相恋数年的亲密恋人，在这一刻在彼此的眼眸中，均是看出了无边的甜蜜和幸福。

　　“哈哈哈……真是太好了！简直是佳偶天成啊！朕很是喜欢你们，来来来……我都有些迫不及待的想要为你们主持大婚了！”皇帝陛下猛然间哈哈大笑，似乎很是高兴。

　　而此刻几乎所有的人均是一脸的期待，望着这一对缓缓走向一起的恋人，大多数人都忍不住心中默默的祝福了起来。

　　“奏喜乐！宣布婚礼的下一项！”皇帝陛下手臂一挥，浑厚的声音似乎拥有着绝对的不容置疑。

　　“且慢！”

　　就在这时，猛然间一声沉闷的声音回荡在虚空，令得在场的众人齐齐一愣，随即三道流光便是猛然间滑过虚空，停顿了下来，露出了其中的三个人。

　　最前方站立的是一个身材壮硕的少年，面容却很是清秀，一双眼珠子滴溜溜转动，额头上有着一个淡金色的如同竖眼一般的痕迹，身穿着一件古怪的红色长袍，赤脚，黑黝黝的脚丫子十分巨大。手持着一根淡金色的大棒子，咧嘴朝着下方众人善意的一笑，似乎没有什么恶意。而在其身后，站立着两个令人惊骇的一对男女，之所以令人惊骇，乃是因为两人实在是俊美的有些过头了，有一种妖异的俊美感觉，彼此拉着双手，似乎是亲密无间一般。

　　“嗯？三名剑帝强者？似乎……这三人并非我人类……”亚鲁眼眸光芒一闪，却是没有言语。他在这三人的身上没有感受到恶意，而且，只是三个剑帝强者而已，亚鲁却是不怕其来搅乱自己女儿的婚礼。

　　而众人被那一声大喝打扰后，也是齐齐的望向虚空中悬浮的三人，隐隐有了一丝不悦，至于皇帝陛下，更是脸色微微阴沉，显然对于有人竟然敢打断自己的话很是不满。不过，其在感受到这三人的气息后，脸色却是阴晴不定，并没有爆发，似乎是有所忌惮。

　　“额……”

　　显然发现了自己这一声大喝有些不太对头，壮硕少年一挠脑袋，讪讪一笑开口道：“不好意思，诸位，我好像有些来晚了。”

　　“哈哈哈……不晚！巴鲁特大哥，你来的正好！兄弟可很是期待你来参加我的大婚呢，快些下来，坐！”高峰在看清虚空中悬浮的三人后，却是哈哈大笑，忍不住接住了对方的话，指了指不远处的三个华丽座位。

　　这名壮硕的少年，正是那返回兽神岛准备贺礼去了的巴鲁特。

　　“高霸大哥，那个少年便是老三结拜的大哥巴鲁特么？”威廉忍不住问道。对于巴鲁特，威廉已然从高峰的口中知晓过了，很是仰慕。

　　威廉与蒙和高峰坐在一起，此刻也很是兴奋，而在看到那悬浮在虚空中的少年后，更是眼睛一亮，忍不住的追问道。

　　“嗯！他正是巴鲁特大哥！”高霸重重的点了点头，肯定了威廉的猜测。

　　而就在他们说话的功夫，巴鲁特已然率领着两名俊美的有些妖异的男女降落了下来，来到了高峰的近前。

　　先是朝着不远处的艾琳咧嘴一笑，随即巴鲁特无比傲然的开口道：“诸位，你们也许都不知晓我乃是谁。那我便自我介绍一下吧，我叫做巴鲁特，乃是伟大的兽神岛的八大殿下中的大殿下。高峰老弟乃是我兽神岛认可的外围长老，他的大婚，我们自然要送上一些贺礼表示一番。为此，我们兽神岛的老祖宗更是亲自为高峰老弟准备了三件贺礼，接下来，第一件贺礼！”

　　巴鲁特说完，也不去看那惊愕的连连咋舌的众人，咧嘴一笑后，却是扭头望向了身后那对男女。

　　在巴鲁特的注视下，这对俊美的有些妖异的男女彼此对视了一眼，似乎在对方的眼眸中读懂了心有灵犀一般，随即便是猛然间身体一纵！

　　呼啦！呼啦！

　　在众人那错愕的目光下，这对俊美的有些妖异的男女竟然瞬间变幻成了两只美的有些炫目惊心的巨大斑斓巨鸟。

　　这对美丽的巨鸟浑身上下尽皆是一种散发着五色毫光的五彩羽毛，有些细长的颈部给人一种无比柔美的感觉，一对蔚蓝色的眼珠子如同最纯净的水晶一般，给人一种震撼人心的绝美，缓缓的煽动着那一对巨大无比的五色翅膀，在空中开始欢快的翩翩起舞起来。

　　它们曼妙的身姿有种震撼人心的美丽，更是因为近距离的观看，视觉冲击力极强，令人忍不住有种要沉醉在其中，无法自拔的感觉。

　　“这是大陆罕见的异兽，总是成对出现的祥福鸟！据说，它们只要有一只离世，另外一只便会殉情而死，是最忠贞的神鸟！而且，它们性格温和，只是因为太过罕见，已经有许多年没有再大陆上出现它们的影子了，更别说亲眼目睹它们的绝美舞姿了！真是一对祥福鸟，他们的舞姿太美了，完美无缺啊！”

　　不知是谁大喝一声，顿时令得在场的众人均是响起了流传在奥丁大陆的一则传说。

　　如果谁可以在大婚的时候引来一对祥福鸟前来，那么日后定然会恩爱到老，而且祥福鸟轻易不会舞动身姿，其绝美的舞姿更是罕有人可以亲眼目睹。而如果有人能够在大婚时引来祥福鸟前来舞蹈祝福，自然是会成为大陆绝对的佳话。

　　而如今，便是有了两只祥福鸟在巴鲁特的带领下，前来为高峰祝福而来。而这，也注定将会是一段佳话。

　　“竟然是传说中的祥福鸟！果然不愧是凶兽中最超然的兽神岛，据说除了龙岛和凤鸾岛外，几乎所有大陆的顶级凶兽，都会将兽神岛当做他们的圣地，前往其中修炼繁衍，果然不假！”一名老者无比感慨的道。

　　“这个高峰竟然是兽神岛的外围长老，也不知他究竟有何不凡，竟然惹来如此多大势力的青睐？”又是一名老者开口了，似乎很是疑惑。

　　“这些都不是我们该考虑的，不过，今日也算是不虚此行了，竟然看到了传说中祥福鸟的舞姿，日后倒是又多了一项吹嘘的资本。”

　　一名名强者彼此议论着，再度看向巴鲁特的目光已然截然不同。

　　兽神岛，乃是奥丁大陆最是强横的一个大势力，即使是四大圣地都有不如，巴鲁特能够成为其中的大殿下，定然是极为不凡的大陆顶级凶兽。仅仅凭借这一点，他便是足以横行奥丁大陆了。

　　“好美的舞姿……”

　　艾琳眼眸中闪烁着丝丝光芒，脸上荡漾着幸福的笑容，毕竟这对祥福鸟乃是前来祝福他们的。

　　“巴鲁特大哥，要你费心了。”仰望着那天际翩翩起舞的祥福鸟，高峰脸上尽是笑容，对着身旁的巴鲁特道。

　　“自家兄弟，不要见外，一会还有更大的惊喜呢！”很是随意的挥了挥手，巴鲁特眼中露出一丝笑容。

　　“恩，峰儿结识的这个大哥倒是不错，而且本体竟然是罕见的变异类大陆顶级凶兽，以后说不定会对峰儿有所帮呢。”抚摸着自己稀疏的山羊胡，枯骨老人脸上不禁露出了笑容。


第0548章 三个礼物

　　天际，那两只巨大的祥福鸟翩然而舞，似乎是心有灵犀一般，他们猛然间加快了速度，彼此旋转着，构成了一个圆圈，轻声鸣叫着，无比的浓情蜜意，随即便是在众人的目光中，两只细长的颈部相互交织在了一起，一副亲密无间的模样，在空中旋转了几圈，这才再度缓缓的降落了下来，再次显现出了这对俊美的有些妖异的男女的身影。

　　直到他们再度幻化为人形，许久过后，场上却是依旧一片寂静，似乎众人还沉浸在那绝美的舞姿之中，久久难以自拔。

　　“好美！”

　　过了许久，感受着那一股浓情蜜意，高峰轻呼了一口气，再度看向艾琳的目光也是越发的深情了起来。

　　而面对着高峰那深情的目光，艾琳双颊飞红，不好意思的微微低下了头来。

　　“果然如传言一般，真是美极了！～这一次不虚此行啊！”一名强者暗暗感慨着。

　　其实如他这般心思的人很多，只是众人似乎依旧沉浸在这种美好的气氛之中，不愿意离去。由这一点，也可以看出祥福鸟的不凡。

　　“哈哈哈……高峰老弟，我兽神岛送于你的第二份贺礼便是这枚空间戒指内的整整一万株灵草！”巴鲁特可谓是语不惊人死不休，在众人还沉浸在祥福鸟那绝美的舞姿时，却是又爆出了这么一个惊天的讯息。

　　似乎是早就多次的见识过这两只祥福鸟的舞姿，巴鲁特丝毫不为所动的样子。

　　“什么？一万株灵草？即使是最廉价的灵草也要数千金币，而且大都极难购买到，兽神岛竟然一出手就是一万株灵草！大手笔！大手笔！”一名帝级家族的强者眼珠子显现瞪了出来，第一次意识到了这些屹立在大陆最巅峰的大势力，底蕴是何等的深厚。简直是拔出一根汗毛，都要比一般人的腰还要粗。

　　至于其余的众人也均是大吃一惊，就连亚鲁也是倒吸了一口凉气，露出震撼的神情，至于傲穆众人，更是不必多说。

　　“传说这兽神岛内都是大陆高阶凶兽和顶级凶兽，而且极为护短！高峰竟然可以侥幸成为他们的外围长老，日后便是可以凭借这个头衔，在奥丁大陆纵横了，就连那毒龙沼泽，荒芜之森，甚至是龙岛，凤鸾岛，都要给他几分薄面！”一名老者喃喃自语道，似乎依旧处在震惊之中。

　　“疯了！疯了！这那里是皇子规格的大婚？竟然连兽神岛都送来了贺礼，简直是比皇帝陛下大婚还要隆重一些，莫非，这高峰乃是圣主的私生子？”一名长老心中嘀咕着，随即越想越觉得可能，嘴角不禁挑起了一抹弧度。

　　也正是因为他这种一厢情愿的想法，在不久后的大陆之上，便是流传出了一种传言，高峰，乃是飘渺阁圣主的私生子！当然，这个消息简直是子虚乌有的谣言而已。

　　“一万株灵草！天！兽神岛果然不愧是兽神岛，仅仅这一枚空间戒指内的一万株灵草，总价值只怕都抵得上十亿金币了吧？”几乎是九成的强者心中都哀嚎了起来，再度看向高峰的目光已然有些不同，似乎要明抢一般。

　　可是，紧接着他们便是反应了过来，开玩笑，高峰如今的实力，在加上飘渺阁核心真传弟子的名号和兽神岛外围长老的头衔，打劫他，简直是无异于找死！

　　就连艾琳在徒然听闻一万株灵草的时候，也是大吃一惊，可爱的小嘴大张着，可爱无比。

　　“咻！”

　　随着巴鲁特的话语，顿时一枚白色的空间戒指便是射向了高峰，随即落在了他的手中。

　　“哗！”

　　就在这时，骤然间一道迷蒙的白色幻影至高峰肩膀上消失，再度出现时，已然将那落在了高峰手中的白色空间戒指拿在了手中，正是小乖。

　　可爱的小兽爪挥舞着，小乖嫩嫩的声音在高峰的脑海中响起“老大，这一万株的灵草，便算是你补偿我的了。哈哈……似乎都是不错的灵草呢，灵性十足！”

　　小乖似乎对于那白色空间戒指内的灵草很是满意，咧嘴一笑，一副笑容可掬的可爱模样。

　　而似乎早已知晓了小乖会如此一般，高峰甚至在查知他前来的瞬间，都没有收回空间戒指，而是任由其拿去，由此也可以看出小乖在高峰心目中的地位，是何等的重要。

　　“这……”

　　众人瞥见高峰竟然将那一空间戒指的灵草全部交给了自己肩膀上的一头雪白小兽，顿时无比的诧异。可是那毕竟是属于他的东西，自然不会有人有异议。

　　“这便是老祖口中的雪白小兽么？究竟是有什么不凡，竟然连老祖都惊动了，亲自为他挑选了礼物？莫非，也是如我一般，乃是这个位面独一无二的大陆特殊顶级凶兽？”

　　盯着雪白小兽，巴鲁特脑海中闪过这个念头，似乎是对于雪白小兽早已有了了解，他咧嘴一笑，再度开口道：“这最后一个贺礼却是送给那个小家伙的。”

　　巴鲁特说完，手中又是出现了一枚白色的空间戒指，径直的射向了雪白小兽。

　　小乖一愣，随即脸上露出习惯性的坏笑，小兽爪一挥，便是将那空间戒指拿在了手中，随即套在了自己雪白的小兽爪之上。

　　随即，一抹淡淡的白光闪过，那空间戒指内的物品便是出现在了小乖的脑海中。而在看清楚那物品的瞬间，小乖猛然发出了一声兴奋的叫声，竟然调皮的在高峰肩膀上连连翻了四五个跟头，这才无比珍惜的摩挲着那一枚空间戒指，那种深情的目光，简直是令在场的众人内心忍不住暗自发毛。

　　在这枚空间戒指内，只有着一个物品，悬浮着一小节紫莹莹的紫色怪异果实，这枚果实如同一个胖乎乎的小娃娃一般，五官格外的清晰逼真，更是散发出一股令灵魂都是无比舒适的气息，一看便不是凡物。

　　而小乖自然是瞬间辨认出了这是何物，也正是脑海中的记忆有着相关的介绍，小乖才会如此兴奋。

　　“呼呼……有了这紫玉婴神果，我应该可以很快的在成长期飞速成长，然后踏入成熟期！”兴奋的再度挥舞了两下小兽爪，小乖似乎仍然难以保持平静。

　　“小乖，究竟是什么东西？”高峰也是有了一些好奇，将脑袋凑了过来，笑着问道。

　　“这是我的！”

　　小乖很是抠门的将那空间戒指捂住，决口不再提那里面究竟是什么东西。

　　“唉！这个小家伙，里面定然是一些珍贵的灵草灵果……”无奈的叹了口气，高峰心中暗自猜测着。

　　在送上了三件贺礼之后，巴鲁特也在高峰的示意下，率领着那两个幻化做人形的祥福鸟，向着前方的三个空座行去，坐在了其上，笑着观看起了高峰的大婚。

　　眼神瞥了眼那含笑而坐的巴鲁特，皇帝陛下脸上洋溢着一丝笑容，似乎刚才的一丝不悦早已一扫而空，再度轻咳了一声，朗声道：“奏喜乐！”

　　随着他那威严的声音响起，顿时早已等在一旁的众多乐师齐齐的吹奏起了欢快的曲子，而高峰的大婚，也在这欢快的乐曲中，进行到了至关重要的一个环节！


第0549章 琳儿，嫁给我吧！

　　在这欢快的乐曲奏响下，高峰和艾琳缓缓的来到了皇帝陛下的近前，脸上显现出了浓浓的甜蜜，似乎有些紧张和期待。

　　虽然高峰如今实力强悍，更是足以和一般的剑帝强者抗衡，可是大婚的场面却是第一次经历，无比的局促和不安，手心都是沁出一丝丝的冷汗。

　　艾琳身穿着一件月白色的华美长裙，腰间束着一个宛若碧玉般的玉带，将小蛮腰衬托了出来，初具规模的小胸脯释放着青春的气息，脸上喜气盈盈，淡雅如莲一般绝美，便仿若那静美的精灵般，有些娇嗔的模样，几乎是令得在场不少人心中一荡，暗自感慨了起来。

　　高峰原本便很是紧张，瞥眼望见了向自己挤眉弄眼的威廉，顿时脸色一红，越发的紧张了起来。

　　他虽然实力已然达到了极为骇人的地步，可是大婚的阵仗却是从来没有经历过，心中无比的忐忑和甜蜜，就连脸皮一下子也变得极薄。

　　似乎是看出了两人这般的想法，皇帝陛下那威严的脸上难得的露出了一丝柔和，降低了声音柔和的道：“高峰，既然你这次大婚是按照皇子的规格在办，那么礼仪自然也要如出一辙。你现在便向艾琳求婚吧，如果她应允下来，朕亲自为你们做证婚人！”

　　“你现在便向艾琳求婚吧，如果她应允下来，朕亲自为你们做证婚人！”这声音回荡在高峰的耳畔，他眼眸中猛然变得无比的柔情起来。

　　听闻陛下如此说，在场的众人均是将目光凝聚在了高峰的身上，无比的期待，想要看一看他会如何求婚。而艾琳也是一脸的紧张和娇羞，静静的等待着高峰的求婚。

　　“哈哈哈……我倒要看一看老三会如何求婚！如果我猜测的不错的话，他应该不会是直接变出一束鲜花那般俗套，而是会选择吹笛子，毕竟老三的笛声还是勉强可以拿得出手的！”威廉很是兴奋的手舞足蹈着，目光牢牢的注视着广场的中央。

　　“恩，三弟的笛子还是很好听的，只是已经许久没有听到了。”蒙冷漠的脸上也是难得的有了一丝笑容。

　　傲穆一脸的笑容，静静的望着这个一次次带给自己惊喜和欣慰的儿子。

　　“阿峰能够有今天，我这个做大哥的也无比的开心，且看一看他如何应对吧。”高霸微微点点头，随即便是将目光投注了过去。

　　随意的坐在贵宾座位上，巴鲁特咧咧嘴，无比的开心。

　　亚鲁虽然脸上一片冷漠，心中却是突兀的响起了艾琳的母亲，以及那次自己的求婚。

　　一个月朗星稀的夜晚，他将那装满荧火虫的巨大水晶瓶送给了她，并且再次向她吐露心声，一个有着波浪般淡黄色长发，朦陇双眸有着梦幻色彩的静美女孩，兴奋的欢呼着，看着面前一个满是荧火虫的巨大水晶瓶，如一个纯净的精灵般美丽。

　　渐渐的，亚鲁的眼眸中有了一丝怀念和柔情。

　　“且看他会如何求婚……”

　　这一刻，几乎所有人的心中都是萦绕着这个念头，齐齐的将目光投注在了场中央的高峰身上。

　　而面临着众人的目光，高峰却是笑了，他等待这一刻，筹备这一刻，已经很久了！

　　“呼！”

　　在众人的注视下，高峰双臂猛然抬起，随即那变态的灵力感知力开始疯狂的四处蔓延开来，顷刻间便是以高峰为中心，足足方圆二十米内的五系灵力齐齐朝着高峰汇聚而来，而随着他的另一个念头闪烁，这些灵力便是诡异的轰然间再度返回。便如同一对训练有素的士兵一般，只需要高峰一个念头，以其为中心，方圆二十米内的灵力尽皆在自己的控制之下，随意的聚散。

　　方圆二十米的范围内，一片片散发着无尽灵力的晶莹细小雪花一片片的洒落，这些雪花呈现五色，竟然是由五系灵力凝聚而成。而在这雪花之中，竟然还有着一只只翩然而飞的五色蝴蝶，这些蝴蝶简直是惟妙惟肖，煽动着翅膀，随意的穿梭在虚空。

　　“这……这……这……”

　　这一刻，所有人尽皆动容！

　　他们怎么也没有想到高峰的场面会是这般的绝美和震撼！简直是难以想象！

　　“这不可能！他怎么可以这般随意的操控方圆二十米内的五系灵力？而且还形成了精美的雪花和蝴蝶？这不可能！不可能！”一名老者忍不住惊呼出声。

　　“疯了！今天来参加这高峰的大婚，我怎么感觉自己有些彻底的云里雾里一般？这里发生的一件件事情，实在是太过骇然了！尤其是现在，高峰竟然可以操控周围的灵力达到这般地步？简直是匪夷所思！”一名剑帝强者难以置信的道。

　　“操控周围的五系灵力？如果是在对战中，却是可以在先天上占据绝对的优势！此子，不凡！”

　　随着高峰这骇人的举动，场中顿时又是一片嘈乱的议论声，说什么的都有。而此刻皇帝陛下却是感触更加深刻，望着那一片片飘落的五系灵力构成的雪花，他能够感受到其中精纯的五系灵力。

　　相比于一些剑帝强者，那些实力更加强大的剑尊强者更是震撼的无以复加。或许，别人不知晓其代表着什么，可是他们却是知晓。高峰能够达到这般地步，定然是拥有了极其变态的五系灵力操控能力。不管这能力是他自身，还是借助什么宝物，可高峰此刻所造成的震撼却是绝对的震撼无比。

　　“呼！”

　　眉头微微一挑，似乎是有些吃力，高峰展开的双手中猛然出现了一个精美的五色桂冠，五色晶莹的桂冠闪烁着丝丝美丽的光芒，其上有着一些美丽的花纹和一个人像，隐隐是艾琳的模样，就这样被高峰凭空浓缩五系灵力制作了出来，随即在众人的目光下，高峰双手托着这绝美的五色桂冠，缓缓的戴在了艾琳的头上。

　　“呼啦！”

　　似乎是高峰有意所为，原本翩然而飞的一只只五色彩蝶也是齐齐的环绕在了艾琳的身旁，此刻的艾琳简直就是美艳不可方物，周身环绕着一只只五色彩蝶，如同坠落凡间的谪仙一般，震撼人心。

　　“琳儿，在我第一次见到你的时候，你便如同一只绝美的蝴蝶，悄然的飞进了我的心中。我愿意一辈子守护，爱护，呵护你一人！我高峰此生，只爱一个人，她便是你艾琳！琳儿，嫁给我吧！”

　　随着这震撼人心的一幕，高峰的声音缓缓的响起，声音有些低沉，却蕴含着他的真心，萦绕着丝丝的情义，在虚空中回荡着。

　　琳儿，嫁给我吧！

　　琳儿，嫁给我吧！

　　这简简单单的一句话，道出了高峰的心声，道出了他一生的誓言！

　　弱水三千，只取一瓢，足以！

　　而此刻，艾琳早已是泪流满面，重重的点了点头，随即和高峰相拥在了一起。

　　婚礼有条不序的继续进行着，高峰和艾琳却是始终手牵着手，无比甜蜜恩爱的将这场婚礼进行完，这才在皇帝陛下的一声宣布下，开始了与众多贺礼的亲朋好友一同共同进餐来欢贺。

　　婚礼足足进行了六个多小时，这才总算是彻底的将礼仪流程走完，众多贺礼的人在吃喝完后，也均是选择了告辞离去。

　　巴鲁特，高霸，蒙，威廉，亚鲁，众人一一离去，而高峰却是和艾琳留在了皇城内陛下为他们准备的新房之内。

　　是夜，繁星满天，高峰和艾琳的新房内，两人娇羞的迈入了夫妻的最后一步，一时间红被翻浪，喘息不停传出，高峰也算是彻底和艾琳成为了夫妻。


第0550章 位面守护者大人

　　清晨，高峰与艾琳便早早的起来，按照礼仪前来向亚鲁和傲穆请安，至于枯骨老人，却是直接返回了学院密地。

　　帝国皇室提供的精美客厅内，亚鲁冷漠的脸上难得的露出了一抹笑容，对于高峰这个女婿，他现在是无比的满意。以他的眼力，自然能够清晰的看出高峰日后那无穷的潜力，天才程度甚至超越了当年的亚鲁自己。

　　至于傲穆，却是早已乐得合不拢嘴了，脑海中不断盘算着一些事情。

　　昨晚傲穆仔细的清点了一下这次高峰大婚获得的贺礼，仅仅是金币就有近二十亿之多，此外，还有着各种宝物和珍贵物品，简直是令人眼花缭乱，目不暇接，他自然是对这些东西做了细致的安排，这可都是他们这一脉日后迅速崛起的一个重要的依仗。有了这么多海量的财富，再加上实力暴涨的自己和普里斯，高峰那震惊整个奥丁大陆的名气，想要使得自己家族这一脉崛起，几乎也没有什么太大的困难了。

　　“峰儿，你既然娶了艾琳，也便是相当于我亚鲁半个儿子，日后有什么难处，尽管向我提及即可。”喝了口高峰奉上的香茶，亚鲁此刻心情极好。

　　“嗯，对对对……峰儿，你日后一定要对艾琳好，胆敢让她受委屈，看我怎么收拾你！”傲穆闻言，也是慌忙脸色一肃，吩咐道。

　　高峰自然是含笑着连连点头，与艾琳手拉手，一副亲密无间的模样。

　　“父亲放心，我日后定然会无比疼爱琳儿，要比爱惜自己更加爱惜她。”高峰言语真挚，没有丝毫其它情感的掺杂。

　　“亚鲁兄，我想要让峰儿和琳儿先回冷星重城住上一些时间，如果你想念琳儿了，再让他们去塔布拉家族，你觉得可好？”略微沉吟后，傲穆以一种商量的口吻问道。

　　虽然高峰娶了艾琳，艾琳跟随高峰回冷星重城乃是理所当然，不过傲穆还是用一种商量的语气对着亚鲁道。

　　“好说，好说……”对于傲穆这个还算合理的要求，亚鲁并没有多言。

　　“对了，峰儿，你现在虽说实力不错，可是依旧要刻苦修炼，明白么？十年后，雾神塔开启，能够获得名额的尽皆是大陆最顶级的天才，甚至还有一些七八十岁，实力达到剑帝高阶巅峰的存在，你的实力还是有些不够。而且，即使的剑帝高阶巅峰，在那雾神塔开启之时，也要有着随时陨落的打算，虽然有些担心，可是我还是想要你去闯一闯！”

　　似乎是猛然想起了这件事情，亚鲁面色一沉，无比凝重的开口道。

　　而听闻亚鲁再度提及雾神塔的事情，高峰却是眼睛一亮，随即很是好奇的问道：“父亲，这雾神塔究竟有何神奇之处，我怎么从未听闻过？”

　　而傲穆听闻高峰如此问，也是露出了好奇的表情，仔细的听着亚鲁的言语。

　　似乎是早已知晓高峰会如此询问一般，亚鲁脸上露出淡淡的笑容，并没有直接回答高峰的问题，而是反问道：“高峰，你可知晓我们所处的奥丁大陆，在神秘的圣界看来，是一个怎样的存在？”

　　“嗯？峰儿不知……”高峰一头雾水，随即沉吟了一声道。

　　虽然口中说着不知，可是高峰却是隐隐猜测了出来，自己以为无比巨大高手林立的奥丁大陆，恐怕在那些圣界强者看来，弱小的如同蝼蚁一般。

　　“你如今的实力已然足以踏入普通强者之列，也有资格知晓这些事情了。”

　　眼眸掠过窗户，眺望着远方的天际，亚鲁的声音徒然有些飘忽不定起来“其实，我们所处的奥丁大陆，只是最普通的亿万物质位面中的一个位面空间，而那圣界乃是一个比我们物质位面要牢固，高等无数倍的神奇所在，其内充满着一种圣气，品质极高，对于修行更是有着无法比拟的神奇帮助，是所有物质位面强者向往的地方。”

　　“什么？原来我们所在的奥丁大陆，竟然只是亿万普通位面的一个？”高峰大吃一惊，也是第一次接触到了位面这个称呼。

　　“其实圣界也有着一些强大的家族和势力，亿万物质位面更是被他们瓜分，划定了各自的区域。而他们更是会在每一个位面都派遣一位位面守护者大人，守护位面的安全，同时通过一些方式，选拔出一些他们中意的位面内的天才子弟。如果能够获得他们的赏识，那便可以一飞冲天！甚至四大圣地，包括伸手岛，龙岛等强大势力，也要听从位面守护者大人的吩咐。而雾神塔，便是位面守护者大人为他们挑选一些极为优秀子弟的方法，也是获得天大机缘的最佳去处！”

　　亚鲁缓缓的诉说着，似乎对于这雾神塔的开启很是熟悉。

　　随着亚鲁的讲诉，关于雾神塔的事情也是渐渐地在高峰脑海中清晰了起来。

　　雾神塔乃是大陆最核心荒乱莽原之上一个终年被白雾缭绕的神塔，其上便是居住着位面守护者大人，只有在三百年一次雾神塔开启前一年，才有机会达到那里。而获得雾神塔开启资格的名额却是很有限，四大圣地，兽神岛，龙岛，凤鸾岛，荒芜之森，毒龙沼泽，各自有着五个名额可供分配，而还有着四个名额，却是要依靠那雾神塔前的九十九层造化阶梯来获得！

　　至于那四个名额的获取，却不是仅仅凭借实力强弱就可以了，而是要在位面守护者大人的威压之下，去登九十九层台阶，而能够登上的越多，获得位面守护者大人认可的机会便是越大。而当年亚鲁便是凭借这九十九层造化阶梯，最终获得了一个雾神塔开启的名额，然后进入了其中，更是在其中有了大机缘，这才能够在短短不足三百年的时间，至当年的剑王高阶巅峰，飙升至如今的剑尊实力。

　　而这雾神塔的开启，却是不在奥丁大陆之上，或者说不在这个位面，而是要依仗位面守护者大人施展大神通，借助那雾神塔，将众人进行一次集体的大传送，送至了一个叫做三千梦幻界的地方，其中很是神奇，危机四伏，同时也蕴藏着无尽的机缘，而每一个人都会随机的出现在那三千梦幻界的某一界之中，而一个月后，位面守护者大人便会依仗雾神塔，将活着的众人一起集体的送回奥丁大陆。

　　根据亚鲁的描述，每一次雾神塔开启的四十九人中，总会有着十几个人永远的留在了那三千梦幻界，至于那三千梦幻界究竟是一个怎样的存在，亚鲁却是不知晓，或许，在他心中有着一个猜测，却是不敢肯定，毕竟这个想法有些太过骇人。

　　亚鲁缓缓的诉说着，高峰，艾琳，傲穆，却是彻底的愣在了那里，这才真正的意识到了自己的渺小。

　　“呵呵呵……我们只是亿万物质位面中很是普通的一个位面，面对着那来自于神秘的圣界的伟大存在，永远只能仰视，除非，有一天，能够度过雷劫，突破至圣域强者的层次，才有着一丝可能。只是，那等机会，是在是太难！太难！”亚鲁暗自嘲讽着，似乎是有些感慨万千。

　　“呼！原来如此……”高峰也是深呼了一口气，暗自感慨着。

　　徒然间，高峰眼睛一亮，突然意识到了一个问题。

　　“父亲，您说，在那圣界之上，有没有更加高等的位面存在？”高峰有些激动的道。

　　“额……”

　　亚鲁闻言，却是一愣，随即苦笑了一声“这个便不知晓了。”


第0551章 一年半

　　光阴如水，转眼间便是过去了一年半的时间。

　　傲穆，普里斯，二人在高峰五系夺天珠的帮助下，尽皆成为了剑王强者，再拥有着各种依仗，倒是将两座重城管理的井井有条，而那些臣服融入的族人，也是渐渐的有了归属感，真正的将傲穆当做了他们的领头人。当然，其实他们真正的精神领袖却是高霸和高峰。

　　而傲穆和普里斯相继成为剑王强者的消息，还引起了不小的风波，无数的猜测随之而来，再加上威廉竟然也达到了剑王之境，一些有心人已然隐隐的猜测出了一些什么，彼此间私下传递着，均是说高峰可能获得了几个可以使得普通人成为剑王强者的天地奇宝。即使是有一些垂涎，可是高峰那恐怖的背景却是使得他们无奈的选择了止步，丝毫不敢起坏心思。

　　至于这无形的风波，在持续了几个月后，也渐渐的淡了下去，而尼斯拉齐家族三大主脉在得到这一消息时，却是尽皆震动，甚至其中很大一部分强者族人，都是开始悄然改变起了对高峰这一脉的态度，想要获得一些什么。而一些有着一两名剑王强者的家族支脉却是开始悄悄的选择了投诚。

　　毕竟，如今高峰这一脉崛起已然成为了定局，那么提前缓和彼此的关系，却是最应该做的事情了。

　　高霸这一年半只在冷星重城呆了三个月，其余的时间均是用来闯荡奥丁大陆，倒是实力长进了不少，尤其是其似乎是被高峰打击到了，疯狂的修炼，欲要在实力上再度超越高峰。

　　而高峰也是在半年前再度五行神魄珠凝聚了五系夺天珠，然后服用以后，对于五系灵力的感悟是节节攀升，已然达到了剑王中阶的程度，体内的五系灵核更是膨胀了近一倍，灵力澎湃。

　　冷星重城城主府内，有着一个不小的湖泊，微风荡漾间，一波波细微的涟漪随之浮动，很是迷人。

　　在这湖泊之上，此时正稳稳的站立着一个坚毅青年，他手持着一柄阔剑，随意的挥舞间，便是有种莫名的玄奥深藏其中。

　　猛然间，双脚踏在水面之上的坚毅青年阔剑一收，右拳缓缓的向前轰出！

　　明明速度很慢，却是给人一种极快的错觉，更是隐隐的使得空间都出现了轻微的扭曲，令人看到后难受的欲要吐血般难受。

　　在湖泊的一旁的一个凉亭之上，一袭碧绿色长裙的艾琳含笑的望着修炼中的高峰，已然有了一些少妇的韵味了。

　　这一年半的时间，高峰一直都陪在艾琳的身边，寸步不离，二人的关系更是不断的急速升温，达到了如胶似漆的地步。除非高峰在苦修，否则艾琳几乎是习惯性的黏在他的身旁，一副娇妻的模样。对于艾琳的想法，高峰自然是再清楚不过了。自从和艾琳成为情侣之后，高峰便是多次让艾琳等待和担忧，心中也很是过意不去，如今大婚之后，他便是没有再度离开冷星重城苦修历练，而是选择了留下来。

　　“呼！”

　　许久过后，高峰这才停止了修炼，身形一闪，便是来到了艾琳的近前，有些亲昵的揉了揉她飘扬的青丝，有些心疼的道：“琳儿，怎么出来了？不是说最近头疼么？还不快些回去休息？”

　　“可是，人家想你了嘛……”

　　如同笨笨熊般抱住高峰，艾琳嘟哝着小嘴撒娇道，丝毫没有更改秉性。

　　“你啊……好了，我等一下快些修炼完，然后回去陪你，先回去休息一会儿。”无奈的摇了摇头，高峰脸上露出心头的表情。

　　不过，口中虽然如此说，高峰心中却尽是甜蜜和开心。自从两人大婚之后，关系便是再进一步，简直是如胶似漆一般，难分难舍。

　　“嗯！”

　　看到高峰这般表情，艾琳才无比甜蜜的点点头，随即扭转身躯，离开了凉亭。

　　望着艾琳那渐渐离去的迷人身姿，高峰嘴角依旧残留着一抹笑容，随即又是投入到了苦修之中。

　　依旧是自己融会贯通的狂龙升天拳，配合着踏星七步，高峰却是越发的起来。

　　“嗯！这些年来，随着对于五系灵力，尤其是风系灵力感悟的加深，我的踏星七步却是越发的纯熟了。只是，那天之极速的门径，却始终是模糊不清，无法真正理解，否则，踏星七步必然可以达到一种十分骇人的地步。”随意的在虚空中游走着，高峰那霸绝天地的一拳拳轰击而出，已然是彻底将狂龙升天拳的那股玄奥霸道，一往无前的气势完全的融入进了其中。

　　“刚刚领悟土系灵力时体悟的快慢变幻，可惜只是领悟，却是无法真正的融入到攻击之中，看来使用五系夺天珠，虽然可以讲五系灵力的奥妙全部了然于心，却是没有一步步自己顿悟体会得到的深刻。看来，即使是日后踏入剑帝境界，感悟五系灵力奥妙也是绝对不能懈怠。而且，一些强横的大招，除了天之轨迹外，只有融入自己对于灵力的感悟，才可以发挥出强大的威力。”高峰心头闪烁着千百念头，停止了继续修炼。

　　“唰！”

　　右手一翻，高峰手中却是出现了一个由三张黝黑兽皮构成的古朴书籍，望着那书籍上依旧流转的一抹极淡的淡金罡劲，高峰手掌徒然迸射出浓郁的淡银罡劲，开始消融起了这淡金罡劲。

　　足足过了两个小时，高峰这才停止了下来，脸上露出了一丝无奈。

　　“唉！这该死的封印，竟然花费我近两年的时间，却是依旧没有将其消融开，不过，我感觉快了，最多几个月，定然可以将这力魔族珍贵无比的炼体秘术获得！”脸上露出一抹期待的喜悦，高峰随即将这书籍再度收回了空间戒指内。

　　“是该回去看看艾琳了，希望她的头疼能好一些。唉，最近我也是很头痛啊！小乖这个家伙，有了海量的灵草灵果，竟然还不知足，四处的扫荡，更是将冷星重城的一些族内长辈一一调戏了一番，真是给我找了无穷的麻烦。”无奈的再度一拍脑袋，高峰随即迈步离开了这湖泊。

　　自从高峰大婚之后，便是一直在冷星重城苦修，实力几乎是每天都有着增长。

　　而与此同时，在小圣界之中，一脸霸道刚强的高霸正盘膝坐在一个石屋之中，望着其中刻画的一些图案，脸上渐渐有了一丝笑容。

　　“不错，雷系灵力本应如此，妙！这讲解实在是妙啊，而且另辟蹊径，见解独到！”感慨了一声，高霸双目却是一刻也没有离开。

　　许久过后，他这才再度将目光收回，眺望着远方，嘴角的笑容却是越发的明显了。

　　“我如今被圣主破格晋升为飘渺阁核心真传弟子，只怕也是因为阿峰的关系吧。不过，既然有了如此绝佳的机会，我自然不会放过，悉心感悟其中诸多强者遗留下来的心得，使得自身实力再度增长！当然，如果能够突破至剑帝境界就再好不过了。虽然家族有着阿峰那强悍的实力震慑，但是终究是有些孤掌难鸣，我这个做大哥的，自然也要出一份力。”

　　深深的吸了口气，高霸这才再度恢复了平静，将目光投向那石屋内的图画，再度陷入了深层次的感悟之中。


第0552章 又一杀手锏

　　时间飞逝而过，转眼间又是几个月过去，渐渐的到了深秋季节，高峰已然呆在冷星重城苦修了两年的时间了。

　　深秋已然满是萧瑟之意，而此刻的高峰却是丝毫没有察觉，如同着了迷一般的沉浸在了武道之中，尤其是关于五系灵力的玄奥，更是令得他沉醉其中，难以自拔。就在一个月前，高峰再度五行神魄珠凝聚了五枚五系夺天珠，被他再度吸收，而关于五系灵力的诸多奥妙，自然是滚滚而来，铺天盖地一般，令得高峰有些目不暇接起来。

　　而就在他这般废寝忘食的苦修感悟之下，对于五系灵力奥妙的体悟速度也是突飞猛涨，竟然将五系灵力的所有奥妙都体悟到了剑王高阶的地步，比之威廉体悟玄奥的速度足足快了四五倍之多。

　　当然，高峰能够如此快速的将积蓄达到这等地步，除了自身的天赋和刻苦外，最为重要的还是那五枚五系夺天珠的功劳！

　　高峰体内五系灵核达到剑王高阶之后，灵核再度膨胀了不少，体内的五系灵力越发的充盈精纯了起来，而凝聚五系夺天珠的速度也是增加了不少，当然，最重要的是，他发现了一个令他兴奋的事情！

　　一个很是宽敞的平台之上，一袭黑衣的高峰兴奋的站立在其上，望着足足五头族人花费大代价捕捉而来的凶兽，眼眸中掠过了一丝期待。

　　“唉！老大真是越来越没有意思了，每天都只知道休息修炼！”舒服的躺在艾琳的怀里，小乖伸了个懒腰，不满的抱怨着。

　　早已知晓小乖会说话的艾琳嫣然一笑，随即再度将目光望向了场中央的高峰，眼眸中尽是柔情。

　　“父亲当初让我服用的究竟是什么神奇的东西？竟然让我实力增长的如此迅猛？听他说，似乎是在那个雾神塔开启时，在三千梦幻界内获得的黑白莲华。如今我竟然达到了剑王高阶的实力，而且似乎还在增长……”艾琳微眯着眼睛，脑海中思考着。

　　这些天来，那黑白莲华似乎在艾琳的体内越发的融化了开来，令得艾琳实力增长的极快。当然，虽然艾琳实力进展极快，却是根本不是高峰的对手，仅仅凭借肉体力量，高峰便是可以硬抗剑帝强者，至于一名剑王高阶的强者，他自然是可以轻松拿下。

　　嗡嗡嗡……

　　宽敞的平台之上，高峰双臂一展，顿时强悍的灵力感知力疯狂的涌动而出，将高峰周围方圆二十米的范围完全笼罩，比之当初对于这范围内的灵力掌控力度，越发的深刻起来。其实也是在一次修炼中无意发现的，高峰发现自己已然对于周遭附近的灵力掌控能力达到一种近乎变态的地步了。

　　而似乎是感受到了自己周围五系灵力的齐齐发出轰鸣，六头被释放出来的剑士高阶凶兽猛然间嘶吼了一声，随即骤然间化作了六道疾驰而来的身影，狠狠的冲击向了平台中央的高峰。

　　“吼吼吼……”

　　沉闷的兽吼声传递出来，仿若闷雷一般，而这几头凶兽已然临近了！

　　这些凶兽虽然智慧不高，却是隐隐的知晓，也许只有击败了场中央的高峰，他们才会获得一丝逃命的机会，唯一的一丝机会。

　　淡然的望着这一切的发生，高峰依旧是纹丝不动，可是嘴角的那抹期待却是更浓了。

　　“咻咻咻……”

　　就在这时，六头剑士高阶的凶兽攻击已然来临，兽爪之上均是有着淡淡的五系灵力闪烁，显然体内也是拥有着一些灵力。其实，凶兽和野兽之所以实力相差如此之大，便是因为凶兽乃是一种拥有灵根的兽类，品级越高，灵根越强，所能达到的实力也是越发的高。而那些野兽却是没有灵根，只能依靠本能的牙齿和利爪来捕获食物，甚至于不被凶兽所认可为同类。

　　“呼！”

　　一头黑纹青狼速度最快，率先来到了高峰的近前，那暗红色的眼眸闪烁着冰冷的光芒，两只巨爪之上缭绕着一丝丝的风系灵力，带着一股肃杀的凶残气息，毫不犹豫的扑杀而来！

　　“唉！老大也真是的，明明实力那么强悍了，还要拿这几个家伙来练手……”有些不屑的翻了翻蔚蓝色的大眼睛，小乖挪动了下身体，摆出了一个舒服的姿势。对于高峰的安慰，它是丝毫不担忧，如果高峰连几头剑士级别的凶兽都打败不了，那便真的可以买一块豆腐撞死了。

　　“你这小家伙啊！”有些不满的用玉指点了点小乖的脑袋，艾琳对于小乖也很是无语。不过，虽然是再训斥小乖，艾琳的眼眸却是始终没有离开过高峰的身影半步。

　　“来得好！”

　　眼睛一亮，高峰右掌猛然间抬起，随即便是爆发出了耀眼的光芒，随即一划，闪电般的便是拍向了这六头凶兽。

　　这骤然间的强光令得众多凶兽一愣，几乎下意识的眼睛微眯，速度也是减弱了些许，随即以那黑纹青狼为首，一连串接连不断的凄厉嘶吼声骤然间传出，随即那声音却是渐渐的变弱。这些事情，几乎是在电光火石间完成，而随即六头凶兽便是无力的瘫软在了地上，恐惧的望着面前的高峰，尤其是在看向他右掌中的一个耀眼之极的光团时，更是露出了毫不掩饰的恐惧。

　　“哈哈哈……果然如我猜测的一般！”

　　高峰望着那个在自己手掌中萦绕不息的耀眼光团，却是哈哈大笑了起来，似乎很是兴奋。

　　而这在高峰右掌间出现的耀眼光团，正是他体内的那枚五行神魄珠！

　　“自从我体内的五系灵核达到剑王高阶后，可以越发轻松的施展五行神魄珠了，即使是全力施展，化作防护罩，也是可以抵御攻击足足三十个呼吸的时间。而我便是有了一个猜测，既然可以掌控这五行神魄珠了，何不在对敌时催动五行神魄珠，疯狂吸收对手的体内灵力，然后还可以随时停止这种吸收。没想到！真的没想到！竟然震的让我猜对了！只是，这五行神魄珠催动起来颇为消耗体内的灵力，而且对于同级别的强者，效果恐怕没有这般明显。可即使是如此，这也可以作为我的一个强横招式，一旦施展，只怕是剑帝强者，也要吃一个暗亏，更是可以在五行神魄珠吸住对方的瞬间，展开我最自豪的近身肉搏战！”

　　高峰眼眸中激动的光芒闪烁，久久难以平息。他在机缘巧合之下，却是又自创了一招强横的对敌手段，自然是兴奋无比。

　　“峰手掌中的是什么？难道，又是他新创造出的什么绝招？”

　　而艾琳也是一脸好奇，不知道高峰手掌中的那耀眼的光团是什么东西。可是她却是没有追问，而是含笑望着高峰在那里兴奋的笑着。

　　“呼！”

　　右掌再次一合，那耀眼的光团便是消失不见，高峰脸上也是渐渐的缓和了下来。

　　“峰……”

　　艾琳赶忙上前迎了过去，亲昵的和高峰拉着手，齐齐的朝着远处行去。

　　“琳儿，我过几天想要去帝都一趟，看一看威廉老大和二哥，然后再去一趟黄岩城，我们大婚后还没有回去过呢。至于你嘛，就暂时呆在家里。如果你举得闷了，等我回来再陪你四处逛逛。”揉了揉艾琳的柔顺青丝，高峰叮嘱道。

　　“额……好吧，那你自己注意安全。”嘟哝着小嘴，艾琳回答道。

　　高峰和艾琳的对话在空中回荡着，二人却是已然悄然远去。


第0553章 大金惨死

　　黄岩城附近，有着一片巨大的山脉，如同一个陈恒着的巨人一般，静静的耸立在那里，任凭岁月的日日洗礼，一年又一年。

　　这一片巨大的山脉有着一个响亮的名字，黑龙山脉！黑龙山脉，是奥丁大陆上一条绵延数百里的山脉。其内野兽众多，更是有着不少强横暴虐的凶兽盘踞其间，普通人类罕有人敢于深入其中。

　　而这一片山脉，正是高峰年幼时的乐园，因为意外的救了一头剑师高阶凶兽金甲巨犀兽，便是和它结下了深厚的友情，更是在它的帮助下，与一头头普通的野兽进行生死厮杀，锻炼自己的武道。而这头剑师高阶凶兽金甲巨犀兽，准确的来说，几乎可以算是高峰的启蒙恩师了，大金。

　　清晨，白蒙蒙的雾气缭绕在天地间，晶莹剔透的露珠宛如调皮的小精灵，不停的在碧绿的树叶间跳跃，东方一轮初阳冉冉升起，散发出道道柔和的白光，映照在如水晶般剔透的露珠上，刹那间折射出淡淡的七彩光芒。

　　黑龙山脉边缘，有着一个很是幽静的小山谷，谷内清泉潺潺流淌，古树老藤纵横，一片宁静祥和的气氛。一头身长足有五米，高近两米的狰狞金色巨兽正趴伏在一块巨大的玄青色巨大岩石之上。

　　这头巨兽身披金色森然鳞甲，雄壮有力的四肢踩踏在地面上，如犀牛般的硕大头颅上有着一根独角，森然的巨口微张，喷出一股股腥臭的气息，一条金色布满鳞甲的尾巴轻轻扫动，引得空气发出一声声清脆的爆鸣，一对暗金色双眸尽是冰冷与暴虐。而它，正是高峰熟悉的伙伴，大金！

　　蓦然间，黑龙山脉上空爆射而来了一道身影，随即停留在了虚空，显现出了身形，乃是一个身高足有两米五的巨大莽汉，一股股莽莽汹涌的澎湃大力奔涌缭绕。

　　这莽汉身穿一身简陋的皮衣，胳膊上套着两个亮晶晶的铁环，根根胡须如钢虬一般，霸道无比的眼眸中满是傲然。他手持着一柄巨大的战斧，此战斧锈迹斑斑，其貌不扬，但被莽汉握在手中，却是赫然间有着一声声凄厉的咆哮嘶吼至其中传出，化作了一道道无形的残魂缭绕在战斧四周，使得莽汉看起来有些诡异。

　　他傲然的俯瞰着下方，一股股无形的灵魂力量便是轰然间爆发而出，如同暴风般席卷向四周，似乎是在寻找着什么。

　　“哈哈哈……没想到这黑龙山脉边缘，竟然有一头戾气如此充裕的凶兽，只怕都和普通剑王级别的凶兽相媲美了。嗯，原来是一头成年的金甲巨犀兽。”莽汉口中发出隆隆的笑声，回荡在虚空，人却是轻轻一晃，瞬间化作了一道流光朝着下方飚射而去。

　　“咻！”

　　几乎是眨眼的功夫，这莽汉便是降落在了大金的面前，冷笑的望着那玄青色岩石上的大金，眼眸中露出一抹冰冷和喜悦。

　　“嗯，不错！看来这金甲巨犀兽平日里倒是十分暴虐嗜杀，浑身缭绕的戾气，足以成为我破天斧的一个兽魂！”满意的点点头，莽汉似乎在说着一件很是随意的事情。

　　“呼！”

　　几乎是在瞬间，大金便是感觉到了一股心悸无比的气息，随即浑身都隐隐颤抖了起来，望向那突兀出现在自己面前的莽汉，暗金色的眼眸中尽是恐惧，他的本能告诉它，面前这个莽汉恐怖至极。

　　轰！

　　几乎是瞬息间，莽汉身上便是爆发出一股恐怖的气息，这一股气息很是惊人，更是夹杂着无尽的暴虐凶残气息，而他手中的那柄巨斧，也是随之发出一声声的嘶吼，似乎其中残存的兽魂要猛然冲出，择人而噬一般！

　　而在莽汉气势释放开来的瞬间，原本刚刚站起的大金竟然身体诡异的连连颤抖，随即竟然再次普通一声匍匐在地，眼眸中已然尽是骇然和臣服。

　　在大金的感知下，轻易可以感受到对面莽汉浑身散发的气息，更是有一股源于血脉的恐惧，而这一切无比清晰的说明，面前的这个莽汉也是一头凶兽，而且是一个血脉极强的大陆高阶凶兽！

　　至于周围的一些其他野兽，也均是在莽汉释放开气息的一瞬间，尽皆匍匐在地，低声的呜咽讨好着，似乎是面对着凶兽中的王者一般。它们之前只是感觉到大金那仿若兽中王者一般的恐怖气焰，可是在面前这个莽汉的面前，即使是大金也是虚弱的简直不堪一击般脆弱。

　　“小东西，你的运气很好，我看中你的兽魂了，日后你便做我萨布拉破天斧内的一个小小兽魂吧。”莽汉慢条斯理的说着，如同一个挑逗老鼠玩的猫一般，并没有直接展开屠杀。一边说着，莽汉一边右手如他抚摸情人一般抚摸着他那锈迹斑斑的战斧，神情无比的高傲。

　　而大金智慧极高，明显听明白了莽汉的言语，顿时兽身一阵剧烈的颤抖，随即竟然硬抗这纳如渊入狱的恐怖威压，猛然间咆哮了一声，随即这才猛然间一跃，再度出现时，已然来到了七八米外，疯狂的向着山谷外逃去。面临着如此恐怖的敌人，大金能够做的也只有竭力逃脱了。

　　嘴角挑起一抹诡异的弧度，莽汉脚步一迈，再度出现时，已然来到了大金身后三米的距离，并没有直接出手，而是悠悠的开口道：“你逃啊？”

　　“你逃啊？”

　　这三个字如同雷鸣般回荡在大金的脑海，它却是再度咆哮了一声，头也不回的继续向前逃脱着。

　　“呼！”

　　猛然间一阵残影浮现，大金便看到自己前方，那莽汉一步踏来，竟然不知何时已然来到了自己前方。

　　“小家伙，你逃啊？”

　　依旧是那悠悠的语气，莽汉手持着那巨大的战斧，如同一尊无敌的战神一般，再度一步踏来。

　　“吼！”

　　大金愤怒的发出一声吼叫，再度扭头拼命的逃脱。

　　嘴角那一抹笑容愈加的浓郁，莽汉身形再度一闪，已然诡异的再度出现在了大金的身旁，那悠悠的声音再次回响了起来“你逃啊？”

　　“你逃啊？”

　　“你逃啊？”

　　这一声声的悠悠声音不时的回响着，大金却是近乎疯狂了起来，双眸一片血红，在对方那近乎挑逗的举动下，似乎忘记了其身份，竟然不再逃离，而是狠狠的一口噬咬了下去。

　　“哼！找死！”

　　在大金噬咬而下的瞬间，莽汉眼眸中掠过一丝寒芒，随即手中的战斧一挥！

　　“噗！”

　　一抹鲜红的血迹喷洒而出，大金那庞大的身躯顿时一滞，随即轰然间倒了下来，化作了两半，竟然被莽汉一斧劈为了两半。

　　“咻！”

　　一道无形的兽魂嘶吼着，被吸入了那巨大的战斧之中，莽汉这才露出满意的笑容。

　　“只有暴怒状态下的兽魂，才是最强大的！我感觉不远了，等我将破天斧积聚九百九十九只凶戾兽魂，它定然可以释放它当年的威力，我便是会一举成为毒龙沼泽大殿下麾下最强的护法！日后大殿下成为毒龙沼泽的主人，我便可以权势滔天，威能无尽！”莽汉哈哈大笑着，随即身形一闪，瞬间化作了一道流光消失不见，只余留下了大金的尸体依旧陈恒在那里，其上缭绕着浓浓的凶戾气息，令得附近的野兽都不敢靠近。


第0554章 心如刀绞

　　此刻，虚空中，一道耀眼的五色流光一闪而过，速度之快，比之一般的剑王足足快上了一倍之多，无法清晰的捕捉到他滑行的痕迹。

　　“呼啦啦……”

　　罡风呼啸着吹过脸庞，这道五色流光中有着一个青年，一脸坚毅，眉目间还透漏出一股清秀的气息，正是高峰。此刻小乖依旧是趴伏在高峰的肩膀上，浑身隐隐散发出淡淡的白色光芒，令得呼啸而过的罡风丝毫无法影响到它。

　　小乖如今的实力比之当初似乎又提高了许多，与兽神岛老祖宗赐予高峰的一万株灵草灵药有关，这些灵药灵草均是成色极好的货色，使得小乖实力增加的很是迅速。

　　“呵呵……现在运转五系灵力形成灵力双翼，风行速度倒是比淡银罡劲形成的飞行双翼要快上许多。马上就要到达黄岩城了，我倒是挺想念大金的，可惜大金习惯了再黑龙山脉的生活，不能将它带回冷星重城。”极速的飞行着，高峰暗自思考着，微微有些激动了起来。

　　俯瞰着下方那一个个渺小的城池在自己的飞掠下一个个划过，高峰按照心中的印象，一下子锁定住了下方一个不起眼的小城，那里，便是黄岩城的所在，也是他幼年居住的城池。

　　此刻黄岩城依旧是尼斯拉齐家族在掌控着，只是被赐予给了一个家族的小支脉来打理，高峰也没有进入黄岩城的意思，他之所以来这里，只是想看一看大金而已。

　　“大金看到我的到来，一定会非常兴奋吧？”脑海中闪烁着大金那亲昵的模样，高峰飞行的速度再次飙升，唰的一下俯冲而下，朝着黄岩城外那如同巨人般耸立的巨大山脉内飞去。

　　高峰对于黑龙山脉外围可以说是极为熟悉，速度更是丝毫不减，轻车熟路般的在黑龙山脉内闪烁着，在一头头野兽和凶兽惊骇的目光下，瞬间消失不见。而这些野兽也不是完全没有智慧，看到高峰如此恐怖的速度，也均是选择了继续潜伏，没有出动。

　　在古树老藤间纵横穿越着，高峰很快便是来到了一个小山谷口。这里，有着一块巨大的岩石，岩石下有着一个洞穴，便是大金的巢穴所在。

　　几乎是眨眼间，高峰便是如同一阵旋风一般掠进了小山谷内，背后灵力双翼煽动着，悬浮在空中，兴奋的道：“大金！大金！我来看你了……”

　　“额……”

　　高峰的话音刚刚开口，却是徒然愣住了，惊愕的望着面前的场景足足有两个呼吸，随即脸上徒然浮现出了滔天的巨怒，眼睛都要淌出鲜血一般，猛然撕心裂肺般的狂吼了一声，一头黑发都在这强横的气势下飘荡了起来，心头徒然一阵抽搐般的剧痛，险些令得高峰气晕在了当场。

　　“不！这是怎么回事？”

　　口中发出这样撕心裂肺的嘶吼声，高峰似乎不愿意相信面前的场景，咻的一声掠了下去，瞬间便是来到了这巨大的玄青色岩石旁边。

　　“老大，老大，你这是怎么了？”感受着高峰心中那股滔天的剧痛感，小乖也是慌了，连连的呼唤着高峰，生怕眼珠子已然完全通红的高峰发疯了。

　　在那玄青色岩石的旁边，一具已然干涸的巨大凶兽尸体横躺在那里，这头巨兽身披金色森然鳞甲，如犀牛般的硕大头颅上有着一根独角，一对暗金色双眸尽是无边的愤怒和屈辱。更加骇人的是，它此刻的身躯被活生生的劈开，化作了两半，内脏和鲜血横流，死状简直是令人毛骨悚然，一股无边的凶戾暴虐气息缭绕在它的周围，似乎是要化作无边的凶戾魂魄一般。

　　仅仅是看上一眼，便是可以猜想出它临死前定然受到了极大的侮辱。

　　大金！这头惨死在当场的凶兽，正是大金！

　　“不！我不相信！这不可能！不可能！”望着那惨死在当场的大金，高峰虽然口中发出这样的叫声，可是却不得不相信这个事实。

　　大金死了，被人以很是残忍的方式活生生的劈为了两半！

　　“是谁杀死了大金？我要他偿命！我要他更加痛苦十倍，百倍的死去！”

　　嘶吼了一声，胸膛如同风箱般剧烈的起伏着，高峰血红着双眼，一股股欲要杀人的嗜血气焰疯狂的涌现而出，双拳更是不自觉的缭绕出了犀利的淡银罡劲，高峰随时都处在了暴怒的边缘。

　　“死！”

　　似乎是难以承受心中那无边的痛楚和愤怒一般，高峰猛然大吼一声，随即右拳轰然间砸在了地面之上！

　　咔嚓嚓……

　　顿时，以高峰为中心周围三米范围内整个石质地面完全化为了碎粉，并且陷入半米深，而周围数十米内则是裂开了七八道恐怖的大豁口，可见高峰这愤怒一拳的恐怖力道。

　　“呼哧！呼哧！呼哧！……”

　　不自觉的胸口剧烈喘息着，高峰眼眸中那滔天的杀意似乎有增无减，就这样跪在了大金那惨死的尸体前，两行泪水，已然悄然间滑落……

　　“咦？那里有一个受伤的野兽。哇！好大的野兽，不过好像受伤太重了，太可怜了，我还是回去给它拿一些吃的吧。”一个孩童发现了一头巨大的受伤巨兽。

　　“嗯，它好的倒是挺快的。呵呵……既然我们这么有缘，以后就做朋友吧。你浑身金光闪闪，我便叫你大金怎么样？”一个孩童拍了拍巨兽的大脑袋。

　　“大金，快来，我给你带了你最爱吃的烤肉！”孩童一边挥舞着一块烤肉，一边欢呼着。

　　“大金，不要总是舔的我的脸，很痒的！”

　　“大金，我虽然不知道你是什么凶兽，可是能够如此轻松的抓捕这些野兽，想来实力也不错吧？我想要修炼肉体，你帮帮我好么？”

　　“大金，我好痛苦，我灵源觉醒乃是五系斑驳的废灵根，这辈子注定了要平庸。但是，我真的不想放弃武道，不仅是为了父亲，更加为了我的梦想，你以后每三天给我抓捕一头野兽来让我实战，怎么样？”

　　“不知道三天后，大金会给我带来一头什么野兽陪练？如果是一头低阶凶兽就太好了！虽然我在这黑龙山脉已经数次见过低阶凶兽了，可却从来没有和它们厮杀的经历，每一次都有着大金的秘密护送，那些低阶凶兽无一不是望风而逃，真是无趣啊！总有一天我高峰要成为一名伟大的武者！要做一个比大哥更强的武者！”

　　“大金，我先回去了，三天后我会去山谷看你的。下次我会给你带一大包你最喜欢的烤肉，你可要给我抓一头满意的野兽给我陪练哦？”

　　脑海中浮现出与大金相识的一幕幕，如同电影般在高峰的脑海中一一闪烁着，他的泪水更是一滴滴的低落了下来。

　　心如刀绞！欲要发狂！

　　高峰在这一刻，真正的要暴怒了！


第0555章 布局展开

　　感受着高峰心中那滔天的愤怒，再望着面前那惨死当场的大金尸体，小乖也是怒火滔天，可是还能勉强保持平静。它虽然不是太清楚那个尸体是不是高峰经常为它提起的大金，可是感受着高峰如此痛苦，小乖也很是愤怒。

　　“大金！”

　　抚摸着大金那金色的鳞甲，一股滔天般的凶戾，暴虐的气焰瞬间充斥整个胸膛，高峰发出一声如同孤狼般撕心裂肺的呼喊声，随即双拳再次狠狠的在地面上一锤！

　　轰隆隆……

　　轰隆隆……

　　两声接连响起的巨响令得地面再度一震，裂开一道道如同蜘蛛网般的狰狞裂痕，急速的四处蔓延开来。高峰如今虽然心中愤怒的欲要发狂，可是却没有丝毫办法，毕竟看大金那尸体，明显是死去十几日的样子，虽然还没有腐烂，可是鲜血且早已干涸了。至于那杀死它的凶手，恐怕早已逃之夭夭了。

　　“老大，你冷静！也不是没有办法查出是谁杀掉大金的，你要冷静啊！”小乖那稚嫩的声音猛然扩大，在欲要暴怒的高峰耳旁响起，令得高峰一愣，随即霍然间将目光投向了小乖。

　　小乖的话给高峰带来了一丝希望，一丝找到凶手的希望。

　　“小乖，你有办法查出是谁杀死了大金？”高峰几乎是咬牙切齿的说出了这句话，可以看出他心中的怒火有何等的强盛。

　　他在最痛苦无助的时候，乃是大金帮助了他，而且大金几乎是高峰童年的唯一玩伴，感情极为深厚。可是，如今大金死了，而且是被人残忍的硬生生劈为两半，这等情形怎么能不让高峰发狂，欲要屠戮一番。

　　在高峰极为迫切的目光，小乖只是略微迟疑后，却是缓缓的点点头。

　　“原本准备再成长一段时间，可以轻松消化它以后再吃掉它，看来需要提前了。不过，也没什么，只是承受一些痛苦而已，能够让老大找到凶手，值了！”心中暗自嘀咕着，小乖小兽爪一翻，随即一个物品便是出现在了它的兽爪之中。

　　这是一小节紫莹莹的紫色怪异果实，这枚果实如同一个胖乎乎的小娃娃一般，五官格外的清晰逼真，更是散发出一股令灵魂都是无比舒适的气息，一看便不是凡物。这枚神奇的果实，正是兽神岛那老祖派巴鲁特送给小乖的礼物，紫玉婴神果！

　　“嗯？这枚果实好神奇，莫非便是兽神岛那老祖送给小乖的礼物？”高峰念头一转，一下子猜测了出来，只是他却是不知晓小乖为什么会拿出这紫玉婴神果。

　　没有理睬高峰，小乖再度看了眼小兽爪中的紫玉婴神果不再迟疑，直接一口吞吃了下去。

　　轰隆！

　　随着紫玉婴神果被小乖吞吃了下去，顿时它的脸色便是显露出了痛苦的表情，随即一股股氤氲的白色气团便是骤然间至其体内涌现了出来。小兽爪如电般划过一道道玄奥莫测的轨迹，连连在自己娇小的身躯上拍打着，脸上却是露出难受之极的表情，似乎在忍受着什么极大的痛苦一般。

　　而高峰也是瞬间明白了小乖这般举动的原因了，定然是要借着紫玉婴神果强大的药力，施展出什么逆天的秘法。在那远古魂尊墓葬之中，小乖便是如此做过一次，看来这次又要使用秘法，使得自己强行进入成熟期了。

　　“嗡嗡嗡……”一股股庞大骇人的无形力量正以一种惊人的速度凝结在小乖的周围，最后更是在其身体周围形成了一个直径近一米，温润如玉般的水晶固化蛋壳，将其牢牢的包裹住，散发着滔天的令人心灵都悸动的气息。

　　“咔嚓！咔嚓……”片刻的功夫，一声声细密的清脆破裂声响起，随即包裹着小乖的水晶巨蛋裂开一道道裂缝，随即化作碎片掉落一地，一个耀眼无比的白色身形显现了出来。

　　清风吹拂，淡淡的白色雾气间，一道白色的耀眼身影彻底展现在了众人的面前。这是一头仿佛集天地灵气于一身的雪白异兽，身长一米五左右，修长的雪白细腻兽毛随风而动，一种无法言表的优雅韵味自然散布开来，如大海般深邃的蔚蓝色双眼眨了眨，骤然间一股铺天盖地般的无形力量骤然至其体内涌出，它更是小口一张，一股璀璨晶莹，仿若清冷水流般的一小股能量被喷吐了出来。

　　小乖的面前，顿时一股股无形的能量凝聚，形成了一个近乎扭曲空间的半透明乳白色球体，其中萦绕着一股璨晶莹，仿若清冷水流般的液体，看起来很是神奇。

　　“灵魂剥离，回忆再现！”

　　口中发出这样的呢喃声，随即小乖小兽爪连连挥舞出玄奥的轨迹，然后猛然间它面前的半透明球体便是轰然间炸裂为了碎片，逸散出一股股令人心悸的能量，骤然间席卷四周，速度之快，范围之广，几乎是眨眼间便是笼罩了方圆五百米内的所有野兽。

　　而随着这股透明的能量涟漪的席卷开来，顿时奇异的一幕发生了。

　　在小乖四周的虚空，猛然间出现了一个个扭曲的小影像，这些影像不大，也有一些模糊，但是却隐约可以看的真切，更是有着一声声不同的声音传出，似乎是那些被能量涟漪席卷的野兽的记忆一般。这些影响，便是小乖口中的灵魂回忆的一些片段。

　　而在被那股能量涟漪席卷全身的瞬息间，几乎所有的野兽浑身一颤，眼眸一下子变得呆滞无神，似乎自己的灵魂在这一刻，彻底被其它事物取而代之一般。

　　望着虚空中那走马观花般闪烁不停的一个个影像，高峰一颗心砰砰直跳，似乎按捺不住一般。

　　“小乖，是那个影像！那里面出现了大金的身影！”

　　几乎是瞬间，高峰便是牢牢的锁定了这众多影像中的几个影像，而小乖也是小兽爪一挥，顿时那几个影像便是一下子变得巨大，清晰无比，甚至可以清晰的听闻到其中传出的声音。至于其它的影响，却是被一下子摒弃，变得很是渺小。

　　于此同时，在遥远的无垠之海的深处，那神秘莫测的兽神岛之上。

　　一个很是普通的小岛屿之上，此时却是被一股异常诡异的气息所笼罩，这气息带着一股震撼人心的魔力，似乎随时都可以令得人陷入无边的梦霾之中一般。

　　一间普通的茅草屋内，此刻正盘坐着两道人影，其中一人乃是一个身穿朴素粗布大褂的老者，长着一张娃娃脸，皮肤红白细腻，很有光泽，肥嘟嘟的大手上套着一个破旧的铁戒指。而另外一个人，却是一名面容阴狠的鹰钩鼻老者，身披一件怪异的血红色长袍，眼眸如同有着无数星辰在其中旋转一般，随时都可以震慑人心。而最令人骇然的是，这老者背后有着一对血红色的耀眼羽翼，其上散发开一股诡异恐怖的气息，令人心颤。

　　那鹰钩鼻老者猛然间眼眸一亮，随即咧嘴一笑道：“我感受到，我施展在紫玉婴神果内的预言夺灵圣术开始发挥功效了，只是，似乎这股血脉已然滴血认主，无法完美的操控住。”

　　“额，这个我知晓原因，你不必担心，这个问题我自然会接触，做到最完美！当然，卡拉德，我希望你能够在获得报酬之后，果断的离开这个位面！”兽神岛老祖宗迟疑了片刻，便是说出了自己的想法。

　　“好说，这个你尽管放心！”阴狠老者模样的卡拉德挥了挥手，很是随意的道。

　　“哈哈……真是太好了！滴血认主么？哼哼……我自有对策，如果不是御魂阳兽已然滴血认主，我何必这般麻烦的请拉卡德出手？即使是杀死那高峰，那融入他体内属于御魂阳兽的本源灵魂气息也会消散，对我的大计影响太大，甚至无法做到最完美的融合。不过，最多百年光阴，我便可以展开行动了……”心中发出这样的笑声，兽神岛的老祖脸上露出一抹笑意。


第0556章 欲要癫狂

　　随着高峰的锁定，小乖面前那无数的影像走马观花般的闪烁着，高峰和小乖却是将心思全部都放在了那几个被它扩大了的影像之上，因为在那上面，均是出现了大金的影子。这些影响都是附近野兽的一些记忆，显然是与大金有关的。

　　不错，正是大金的影子！此刻的大金正悠闲的趴伏在一块玄青色的岩石下面，随意的打量着四周。

　　蓦然间，黑龙山脉上空爆射而来了一道身影，随即停留在了虚空，显现出了身形，乃是一个身高足有两米五的巨大莽汉，浑身缭绕着滔天的气焰，无比的威猛。

　　这莽汉身穿一身简陋的皮衣，胳膊上套着两个亮晶晶的铁环，根根胡须如钢虬一般，霸道无比的眼眸中满是傲然。他手持着一柄巨大的战斧，此战斧锈迹斑斑，其貌不扬，但被莽汉握在手中，却是赫然间有着一声声凄厉的咆哮嘶吼至其中传出，化作了一道道无形的残魂缭绕在战斧四周，使得莽汉看起来有些诡异。

　　他傲然的俯瞰着下方，随即便是发现了下方的大金。似乎对于大金很是满意，这莽汉身躯一动，便是爆射而下。

　　小乖形成的灵魂碎片很是模糊，但是隐约可以看到这个莽汉在挑逗着大金，并非是一击杀死，而是在不断的挑逗着大金，使得其惊慌愤怒的欲要发狂。

　　而到了此时，高峰已然猜测了出来，大金之死，必然是这个莽汉所为，只是他却是还不知晓最终的结果和这莽汉讯息，只能耐心继续看下去。

　　拳头不觉已然紧紧的攥起，高峰此刻简直是恨不能立刻灭杀了这个莽汉。

　　果然，随着不断的挑逗，大金似乎越发的震怒了，发出滔天的嚎叫，疯狂的逃窜。而在此刻，那个莽汉却是似乎有些失去兴趣了，冷冷的哼了一声，直接一斧头将大金生生的劈为两半，只预留下了一具冰冷血淋淋的尸体陈恒在地上。

　　“咻！”

　　一道无形的兽魂嘶吼着，被吸入了那巨大的战斧之中，莽汉这才露出满意的笑容。

　　“只有暴怒状态下的兽魂，才是最强大的！我感觉不远了，等我将破天斧积聚九百九十九只凶戾兽魂，它定然可以释放它当年的威力，我便是会一举成为毒龙沼泽大殿下麾下最强的护法！日后大殿下成为毒龙沼泽的主人，我便可以权势滔天，威能无尽！”莽汉哈哈大笑着，随即身形一闪，瞬间化作了一道流光消失不见，只余留下了大金的尸体依旧陈恒在那里，其上缭绕着浓浓的凶戾气息，令得附近的野兽都不敢靠近。

　　轰！

　　在这个影像破灭的瞬间，一股大陆顶级凶兽特有的威压轰然间爆发了开来，高峰此刻却是彻底陷入了近乎癫狂的境界中。心如刀绞！欲要癫狂！高峰此刻简直是肺都要气炸了。

　　脑海中反复的回荡着那一句你逃啊，高峰在这一刻只有一个念头，那便是将这个萨布拉撕成碎片！

　　尤其是想起大金临死前那不甘和愤怒的眼神，高峰心中便是一阵阵揪心般的剧痛。几乎是在这一瞬间，高峰便是下定决心，一定要让这萨布拉承受更加痛苦百倍的痛苦，然后生生的将其撕碎！高峰与大金之间的感情很是真挚，这些年来一直没有丝毫退让，只是大金不愿离开自己的老巢，一直在黑龙山脉呆着。可是饶是如此，大金在高峰心中的地位却是不容置疑，甚至可以和威廉，蒙的地位相提并论。

　　深吸了口气，高峰右手一挥，顿时将大金的尸体收入了空间戒指内，随即眼神柔和的望了眼浑身疲软再度变为原来模样的小乖，高峰关切的道：“小乖，你没事吧？”

　　“没事，只是有些累，需要好好休息一下，老大我要立刻沉睡消化庞大的药力，你自己要注意安全。”关切的望了眼高峰，小乖疲惫的挥了挥兽爪，随即身形一闪，便是进入了高峰的空间戒指内沉睡去了。

　　“我浑身好痛，不过似乎又有了实力增长的趋势，嗯，也许我下一次沉睡醒来，便是能够真正的踏入成熟期吧。刚好我知晓一种秘法，可以避免踏入成熟期的时候引来雷劫，利用体内残余的大量药力，却是刚好能够做到。”心中如此思考着，小乖身形一闪，便是消失在了空间戒指之中。

　　而看到小乖进入空间戒指之中，便是立即陷入了沉睡，可是气息只是弱小了不少，却是没有什么极为不平稳的迹象，显然小乖并没有真正伤及根本，高峰这才松了一口气。他与小乖血脉相连，刚刚小乖施展出那惊天手段，承受的代价，高峰也是无比的清晰，心中能够有的，只有感动。

　　这些年来，小乖跟随自己，也算是出生入死，更是为了他多次陷入沉睡的地步，高峰虽然没有说过什么，可是心中却是一直记着。

　　“小乖，你先沉睡吧，等你下次醒来，老大我给你准备更多的灵药灵草。”心中暗自念叨了两声，随即高峰便是眼眸猛然寒芒一闪。

　　“毒龙沼泽，大殿下麾下的护法萨布拉么？我将你撕成碎片！”猛然间发出这样一声愤怒的咆哮，高峰随即背后五系灵力一闪，便是冲天而去！

　　而就在高峰冲天而起的时候，他却是不知晓，自己欲要杀死的萨布拉却是没有在毒龙沼泽，而是在一座气势雄浑的大山之前。

　　“哈哈哈……这里灵气浓郁，想来应该有不错的兽魂，哼，上一次遇到了一头剑帝级别的凶兽，竟然要与我厮杀，说是我屠戮了他的儿子，不过本护法一摆出毒龙沼泽的名头，他也只能乖乖的认输服软了。这一次我的目标是一头剑王级别的凶兽，希望能够在此地找到吧。”

　　萨布拉自言自语的说着，身形随即猛然间一颤，瞬间化作了一道流光，朝着面前的巍峨大山飞掠而去。

　　奥丁大陆之上山脉森林中多，其中更是盘踞着大量的凶兽，更是有着四大绝地，十大凶地，七十一处险地之称。不过，这萨布拉却是没有在这些赫赫声名的险地之中寻找猎物，而是在一些名气不大的险地之中寻找兽魂，即使是遇到阻拦，凭借着自身的实力和身份也是可以轻松的化解。

　　而萨布拉怎么也想不到，他前不久灭杀的一头剑师高阶的凶兽，竟然将要给他引来一场莫大的浩劫，如果知晓自己最终的结局，他只怕死也不会去杀死那一头凶兽。不过，他又如何能够知晓呢？


第0557章 毒龙沼泽

　　心中带着一股癫狂的愤怒，高峰化作一道五色流光，朝着毒龙沼泽疯狂的飞掠而去，只是因为毒龙沼泽距离此地是在是太远，即使是高峰全力飞行，也足足要四天的时间才可以抵达。

　　“这件事情还是不要请师伯出手了，毕竟他老人家乃是人类阵营的，而我却是有着兽神岛外围长老的身份，即使是进入毒龙沼泽所要人，也不会被他们怎么样，最起码也要卖兽神岛几分面子。等夜晚休息的时候，我便好好研究一下至飘渺阁获得的关于毒龙沼泽的介绍，也好做到准备充分。”虽然心中很是愤怒，欲要立刻击杀那大殿下麾下的护法萨布拉，高峰还是想到了这些问题。

　　“小乖，你先好好休息，剩下的事情就交给老大了。”再度将感受了一下空间戒指之中沉睡的小乖，高峰脸上有着一丝疼爱。他自然是能够看出小乖为了施展这秘法，必然承受了许多，而高峰所能做到的，也只能是更加的疼爱小乖可。

　　高峰对于奥丁大陆的地理早已熟记于心，按照印象中的最佳路线，朝着毒龙沼泽疯狂的飞掠而去，整整飞掠了一天，这才在一个中型城池降落了下来，寻找了一处住所，住了下来。

　　如果高峰乃是剑尊强者，撕裂虚空前往毒龙沼泽，速度能快速很多倍。可是，他如今只不过是剑帝级别的强者，而且又不能请别人帮忙，因此只能选择自己急速赶路。

　　月色如华，缓缓的照射下来，透过半掩着的窗户，照射在了那盘腿坐在床榻之上的高峰身上。

　　双目紧闭，高峰并没有修炼，而是脑海中闪烁着飘渺阁关于毒龙沼泽的诸多信息，进行着比较细致的一些整理。

　　毒龙沼泽，乃是大陆四大绝地之一，其处在大陆南端雷炎谷的一个巨大山脉之中，之所以叫做毒龙沼泽，乃是因为其内最强的霸主乃是一种叫做毒龙的异类龙族，这种毒龙据说乃是龙族的一个支脉，只是不知为何十余条毒龙全部居住在毒龙沼泽内，统帅着这一片巨大的山脉。而沼泽却是因为毒龙的大本营，乃是建造在毒龙沼泽最核心的黑血泥潭之中，这黑血泥潭虽然是沼泽，但是其中却是充斥着无尽的剧毒和黑血，乃是一个极其恐怖的地方，可是那是十余条毒龙似乎很是喜欢，总是呆在其中。

　　毒龙沼泽区域内，被其划分为了十个区域，除了最核心的黑血泥潭外，设立了十个殿，每一个殿均是有着一个殿主和殿下，这些殿主和殿下均是大陆高阶凶兽或者是大陆顶级凶兽，震慑四方，无人敢于深入挑衅。

　　按照飘渺阁的讯息显示，大殿下所在的区域乃是毒龙沼泽正东的范围，管辖着方圆数万里的区域，是这毒龙沼泽的一方霸主。而殿主轻易不会离开深处的大殿，只是派遣麾下的殿下去处理各种突发事件。殿下麾下各自有着十名护法，也均是实力达到了剑帝的强横存在。至于那萨布拉，便是大殿下麾下的一名剑帝级别强者。

　　“哼！不论如此，你既然敢于虐杀死大金，我便要你碎尸万段！”眼眸中掠过一丝寒芒，高峰重重的冷哼了一声。

　　其实他也知晓这毒龙沼泽实力恐怖，可是大金的仇却必须要报，而且，他还有兽神岛的外围长老身份，自然不担心在亮明身份后会惹得毒龙沼泽的强横存在出手，而且，高峰也是打定了主意，只是冲入毒龙沼泽，最好不要展开杀戮，否则斩杀太多的毒龙沼泽凶兽，即使是兽神岛也很难保住自己。

　　而就在这股怒气的充斥下，高峰急急地赶路，总算是在第四日的中午来到了毒龙沼泽的外围。

　　在那连绵的群山之中，到处都是插天高峰，笔直如箭，有的山峰之上开满鲜花，无数条千丈瀑布，从山峰上倾泻下来，仿佛无数条玉龙一般，根本不是高峰想象中的毒龙沼泽的模样。

　　在高峰想来，毒龙沼泽应该是毒气弥漫，恶臭熏天才对，却是没有想到竟然是如此秀丽的一个所在。

　　“这里便是毒龙沼泽？”

　　悬浮在虚空中，足足停顿了三四秒，高峰这才确定了下来，随即在确定好正东方向后，好不宜迟的朝着毒龙沼泽内悍然的冲击而去！

　　“为了避免太多不必要的麻烦，我还是释放开一些凶兽威压，这样也好起到欺骗普通凶兽的效果。”身形如电般朝着毒龙沼泽内飞掠而去，高峰心中却是瞬间是闪过这个念头。

　　轰隆隆……

　　高峰那大陆顶级凶兽特有的威压微微的释放开来，顿时下方隐匿的凶兽便是引发了一丝骚动，随即却是恭敬的匍匐在地，不敢抬头细细打量高峰，似乎怕惹怒这位大人。他们已然有了一种共识，那便是虚空中飞行的不管是人类还是凶兽，只要释放出恐怖的威压，那便不是她们所能抵挡的了。

　　高峰微微释放开的凶兽威压大约有高阶凶兽左右，再加上他极快的速度，令得最外围一些低等凶兽各个大气也不敢呼，更是不敢仔细的辨认究竟是哪一位大人。

　　而就在这股威压的帮助下，高峰片刻功夫便是深入了近千里的距离，身形如同一道极速的流光一般，隐隐的散发着强横凶兽威压，朝着毒龙沼泽深处掠去。他又是足足飞行了两个时辰，却是渐渐的到达了毒龙沼泽东部的深处。

　　“还好有这凶兽威压做掩饰，否则刚刚路上遭遇到了足足六股大约剑王级别的凶兽气息，只怕免不了一些麻烦呢。”如此思考着，高峰的速度却是丝毫不减，继续的深入着。

　　一片巨大盆地上，一颗颗高达百米的参天古树环绕在四周，有着一座巍峨宏大的宫殿，处处雕梁画栋，富丽堂皇，其四周更是有着十个面积稍微小一些的宫殿，众星拱月一般的衬托那中央宫殿的不凡。

　　一头头强横的凶兽如军队般整齐的行走在各个宫殿间巡逻，森寒的眼眸四处巡视，不时发出一声声沉闷的轻吼声，天际也是不时有强横的飞行凶兽悄然巡视着，毒辣的眼眸时刻关注着下方的动静，似乎下方一旦出现敌人，它便会毫不犹豫的俯冲而下，直接将敌人嘶成碎片。

　　白玉巨象、插天豹、爆炎貂、铁臂金刚、六目金鳞王蛇、独角凶鹜、碧眼金颈雕、那些领头巡逻的凶兽竟然是一头头实力达到剑王初阶、中阶实力的凶兽！而那些普通凶兽，也无一不是剑师高阶巅峰级别的可怖凶兽，任一一头放在荒芜之森，都是可以称霸一片区域的存在。

　　咻！

　　就在这时，一道耀眼的五色流光一闪，随即高峰的身影便是出现在了那巨大盆地上空，有些诧异的望着前方的宫殿，心中随即一喜，隐隐猜出了这是什么所在了。

　　“如果我猜的不错的话，这应该便是大殿下的宫殿，至于那十个小一点的宫殿，应该是他麾下的十大护法，只是不知那护法萨布拉是否在？”脑海中闪烁过这个念头，高峰却是悬浮在虚空中。

　　“嗯？什么人？竟然敢于深入毒龙沼泽，即使你是凶兽也必须要死！”

　　似乎是受到过极为森严的命令，那些统帅着巡逻凶兽的凶兽头领猛然嘶吼一声，沉闷的兽吼声如雷霆般回荡在虚空，却是悍然的直接冲击了上去。

　　与此同时，那十座较小的宫殿内，七股灵魂力量骤然涌出，在虚空中交汇，彼此的悄然讨论着。

　　“这个小子似乎是我凶兽一脉，不过她的实力应该只有剑王级别，还没有踏入剑帝境界，不知为何竟然在不通禀的情况下，竟然敢私闯毒龙沼泽？”

　　“他如此实力便是获得了化形丹，只怕背景极大，我们要不要出言阻止巡逻首领，免得直接将其诛杀，惹来一些麻烦？”

　　“哼！我毒龙沼泽有明确的规定，即使这小子被诛杀，也只是他自己找死，怨不得旁人，我们且看一看他的实力如何。”

　　就在这七股灵魂力量悄然讨论之时，刚刚悬浮在虚空中的高峰便是在一愣之下，骇然的发现那些领头巡逻的凶兽竟然齐齐的向着自己扑来，而且兽吼声中还夹杂着一些模糊的言语，似乎是在说竟然敢于深入毒龙沼泽，即使你是凶兽也必须要死！


第0558章 强硬厮杀

　　白玉巨象、插天豹、爆炎貂、铁臂金刚、六目金鳞王蛇、独角凶鹜、碧眼金颈雕、那些领头巡逻的凶兽竟然是一头头实力达到剑王初阶、中阶实力的凶兽！它们齐齐嘶吼一声，随即腾空而起，携带着一股股凌厉的劲风，似乎要瞬间将高峰撕碎。

　　“吼！”

　　身材高大，浑身一根根金毛如同钢针的铁臂金刚凶兽凶悍的咆哮了一声，速度最快的逼近了高峰的近前，一对硕大的金色巨拳轰然间便是狠狠的砸向了高峰的脑袋。这尊巨拳之上，竟然隐隐缭绕出一丝丝雷系灵力的电芒，威力很是惊人。

　　紧随在铁臂金刚的身后，独角凶鹜、碧眼金颈雕煽动着巨大的翅膀，掀起一股股的狂风，骤然间袭杀而来。

　　而面临着七头剑王级别的凶兽悍然的攻击，高峰淡然一笑，却是没有施展出自己的大陆顶级凶兽特有的威压来压制住对方，而是咧嘴一笑，似乎很是期待一般。

　　“我最近刚刚琢磨出的五行神魄珠吸收灵力的方法，还不够纯熟，倒是可以拿这几个家伙练练手。”心中闪烁过这个念头，高峰却是轰然间动了！

　　唰！

　　仿若闲庭信步般的踏着踏星七步，高峰右掌微翻，顿时一个耀眼至极的光球便是出现在了他的手中，随即化作一抹残影，狠狠的与铁臂金刚率先撞击在了一起。

　　“五行神魄珠，吸收！”

　　低喝一声，已然彻底掌控了五行神魄珠在高峰一个念头下，轰然间极速旋转了起来，随即便是在与铁臂金刚金色的铁拳相交的瞬间，一股恐怖的磅礴大力疯狂的吸收起来。

　　嗡嗡嗡……

　　铁臂金刚在这股恐怖的大力吸收下，瞬间发出一声愤怒的嘶吼，身躯却是在片刻间发出了剧烈的颤抖，浑身那雷系灵力竟然开始不受他的控制，疯狂的涌入了高峰手掌中的一个耀眼光团之中。铁臂金刚在这一刻露出了惊恐的表情，他能感受到自己的灵核似乎已然完全没有了作用，其内精纯的雷系灵力一刻不停的疯狂涌出，随即如同长鲸吸水一般，尽数被吸纳一空。

　　几乎是刹那间的功夫，铁臂金刚体内的雷系灵力便是损失了近十分之一！

　　虽然吸收了铁臂金刚海量的雷系灵力，但是高峰输出的五系灵力却是更多，不过他却是没有太多时间去继续吸收铁臂金刚体内的灵力了，因为就在这一刻，独角凶鹜、碧眼金颈雕的攻击齐齐的到来了！

　　“轰隆隆……”

　　其余凶兽也是相差无几的到来，将高峰围困在了中央，犀利恐怖的袭杀至四面八方展开。

　　“哈哈哈……痛快！痛快！”

　　高峰猛然发出了这样的大笑声，身体却是依旧闲庭信步的在虚空中游走，令得他们难以琢磨自己的轨迹，同时双掌却是在这一刻化作了一连串的虚幻印记，与他们齐齐相撞，而在相撞的瞬间，高峰手掌中的五行神魄珠便是会轰然间爆发一次，展开恐怖的吸收力。

　　“吼！吼！吼！”

　　虽然高峰并没有展开自己那恐怖的近身肉搏战，可是仅仅凭借自己踏星七步配合着五行神魄珠，却是完全的将这七头凶兽压制的喘不过气来。每一次与高峰撞击一次，自己体内的灵力便是会减少许多，而高峰却是一个念头便是会有海量的五系灵力疯狂的涌入他的体内，使得他五系灵力的消耗变得不再那么恐怖，虽然无法坚持太久，可是一个时辰却是可以做到。

　　“哈哈哈……这倒是一个好办法，在施展五行神魄珠的时候，凭借自己的灵力感知力来操控五系灵力融入体内，补充自己的消耗，这样我施展五行神魄珠的时间也是会极速的增加！”高峰眼睛越发的明亮，施展起五行神魄珠也是越发的得心应手起来。

　　他这里是兴奋无比，可是这七头凶兽却是叫苦不迭，他们每一次与高峰交手一次，便是会被吸收走海量的灵力，如今实力已然比之前削弱了太多，越发的不济了起来，而反观高峰，却是游刃有余，根本没有施展出全部的实力。

　　“这……这是什么秘法？竟然可以吸收五系灵力？”

　　“太逆天了！一定是宝贝，我们要夺走！”

　　“此人的背景定然极大，我们要不要出面询问一番，免得事态变大升级？”

　　看到高峰如此变态的实力，那大殿下的七位护法灵魂力量波动着，彼此相互商量着。

　　“给我滚下去！”

　　就在他们商量的时间，高峰却是有些不愿久战了，满意的咧了咧嘴，随即眼眸中闪过一丝寒芒，似乎是想起了大金的死亡，右脚猛然高高抬起，如同一个大砍刀一般，狠狠的劈在了实力消耗最大的铁臂金刚凶兽的身躯之上，顿时发出一声惊天的隆隆声，随即它的身躯便是化作了一抹淡金色的流光，重重的砸在了地面之上，吐血惨叫不止。

　　而紧跟着铁臂金刚凶兽的步伐，白玉巨象、插天豹、爆炎貂、六目金鳞王蛇、独角凶鹜、碧眼金颈雕，均是在十个呼吸的时间，相继狠狠的砸落在了地面之上，随即爬了起来，无比忌惮的盯着依旧悬浮在虚空中的高峰，却是没有再度袭杀上来。

　　它们能够修炼到剑王境界，每一个的智慧都不低于人类，已然看出了高峰乃是手下留情，自然不会再悍不畏死的冲上去找虐，而是选择了等待宫殿内的护法前来处理这件事情。

　　“嗯！五行神魄珠果然不愧是那神秘圣界的宝物，是在是令我太满意了。可惜，他们实力有些弱了，我甚至都不需要施展出最强横的淡银罡劲和拳法，仅仅凭借踏星七步便是游刃有余。”眼眸微眯，高峰心中不觉的升腾起了一股傲意。

　　“哈哈哈……看来我这两年的苦修果然是成绩斐然啊，仅仅是两年时间，便是实力增长了如此之多，击败这件剑王级别的凶兽，简直是没有丝毫压力啊！”口中发出这样的声音，高峰却是战斗已然达到了尾声。

　　“出来吧！我知道你们在宫殿内！”摇摇的望向那十座围绕着巨型宫殿的小宫殿，高峰冷冷一笑，声音回荡在虚空中。

　　他刚刚已然察觉到了在这小型宫殿内，隐隐有着七股十分强大的灵力波动，不用猜测，必然是那大殿下的七位护法无疑，反倒是那中央的宫殿，其内气息空空荡荡，似乎没有什么人在其中。


第0559章 威慑

　　“哈哈哈……不知道是哪位兄弟，竟然不通知一声就贸然的前来闯我们毒龙沼泽，可否报上姓名，不要误伤了自己人才是。”

　　随着高峰的冷笑声，猛然间那小型宫殿内传出一声尖锐的阴森笑声，随即便是七道流光骤然间射了出来，每一个人均是散发着滔天的凶戾气息，踏着虚空，竟然全部都是剑帝级别的强者。

　　这七人相貌有的乃是壮汉，有的乃是青年，还有着一个很是狐媚的粉裙女子，一颦一笑间都带着一股勾魂的味道。

　　他们每一个都是隐隐散发出强横的凶兽威压，显然都是一些大陆高阶凶兽修炼而成的存在，而之所以能够化作人形，显然是被赐予了化形丹的缘故。而这七人之中，有着一人气势最是强横，占据在中央的位置，冷冷的望着高峰，眼眸中有着一抹森然。

　　他乃是一个暗金色长袍的俊美的妖异的青年人，隐隐约约令人有一种深不可测，嘴唇微薄，似乎为人刻薄。

　　“这七人中没有萨布拉，难道他还没有回来？”高峰脸色一沉，眼眸中掠过一丝寒芒。

　　“看来之前还是有些思虑不周了，以我如今的实力，如果这大殿下不愿意，我恐怕很难从他手中带走那萨布拉，即使是面前的七人，我都没有把握全部战胜。毒龙沼泽果然不愧是毒龙沼泽，我有些低估了……”心中如此的念头闪过，高峰脸上却是不漏丝毫声色。

　　“七位，你们想必便是大殿下麾下的护法吧？在下尼斯拉齐·高峰，乃是兽神岛的外围长老！”高峰说完，手掌一翻，一枚散发着滔天凶戾气息的玄青色令牌便是出现在了其手中。

　　这枚令牌也不知是何物打造而成的，竟然自然而然的散发着一股股滔天的凶戾气息，其上刻画着一头不知名的狰狞凶兽在仰天嘶吼，背后有着三个铁壁银钩般的霸道字迹“兽神令”。

　　而在看到高峰手中的那枚兽神令的瞬间，七人齐齐一愣，随即面色一下子变得缓和了起来，甚至隐隐透漏出一丝讨好的味道，由此也可以看出兽神令恐怖的震慑力。

　　他们自然可以清晰的辨认出这枚兽神令的真假，也正是如此，才对高峰开始礼遇有加。兽神岛虽然与毒龙沼泽同样是凶兽的大势力，却是隐隐压制住对方一头，因此毒龙沼泽的人见到兽神岛的人，也要忍让一些。最起码，明面上的凶兽第一势力乃是兽神岛。

　　“原来是兽神岛的兄弟，鄙人丹尼尔，乃是十大护法之首，哈哈哈……不知兄弟来我毒龙沼泽有什么事情？”那名暗金色长袍的俊美的妖异的青年人开口了，竟然是十大护法的第一人。

　　“哦？丹尼尔兄弟，其实我这次前来乃是要大殿下交出他麾下的萨布拉！此人屠杀了我的好兄弟，我定然要他偿命！”冷冷一笑，高峰却是直接说出了自己的心中想法。

　　而在听闻高峰愤然说出这句话时，这七人却是齐齐一愣，显然没有想到高峰竟然是来寻仇的。

　　丹尼尔微微一愣，随即眼眸中悄然的闪过一抹喜色，却是一脸平静的继续开口道：“兄弟，萨布拉如今不在毒龙沼泽，应该是外出办事了，你看……”

　　丹尼尔语气略微沉吟，随即将目光朝着其余六人一扫而过。而这六人中五个人都是一脸淡漠，似乎一副事不关己高高挂起的模样，唯有一个肌肉暴起的精壮大汉脸上隐隐露出了怒气，冷冷的哼了一声，随即开口道：“你说萨布拉杀死了你的好兄弟，可有什么证据？再说了，仅仅凭借一枚兽神令，便可以辨认出你乃是神兽岛的外围长老么，未免太可笑了！”

　　精壮大汉嗤笑连连，显然是平日里与那萨布拉很有交情。而其似乎对于丹尼尔的表现也很是不满意，从其神情便是能够看出。

　　对方如此说，高峰却是依旧一脸平静，心中却是升腾起了一抹杀意，对于面前这个精壮大汉，莫名的起了一股斩杀的念头。萨布拉已然是彻底的成为了高峰必然要杀死的对象，而对方显然是其好友，高峰如何能够给他好脸色看。

　　轰隆！

　　高峰却是没有废话，直接便是释放开自己的大陆顶级凶兽威压，也算是表面了自己的身份，同时身形却是如电般猛然间一窜！

　　在高峰释放开自己那大陆顶级凶兽威压的瞬间，原本还警惕的盯着高峰的巡逻凶兽，甚至于白玉巨象、插天豹、爆炎貂、铁臂金刚、六目金鳞王蛇、独角凶鹜、碧眼金颈雕，都是齐齐的身体一颤，随即颤悠悠的跪倒了在地，不敢抬头。

　　这种源于血脉深处的恐怖威压，也许对于实力强横的凶兽会小一些，可是对于他们这些实力远远没有高峰强悍的凶兽，却是有着一股难以抗拒的威压，如果高峰此刻展开屠戮，他们甚至没有几个敢于反抗的，这便是凶兽世界中森严的等级制度。

　　而也正是因为这等森严的制度，令得强横的凶兽往往比人类更容易团结起来，爆发出恐怖的杀伤力。

　　望着高峰那骤然间爆射而来的身形，丹尼尔六人彼此对视一眼，竟然齐齐的后退数步，因为高峰的目标再明确不过了，正是那精壮大汉！对于这精壮大汉，高峰此刻心中尽是杀意，再加上要一个立威对象，他却是再适合不过了。

　　“啊！你敢！”

　　在高峰骤然向着他爆射而来的瞬间，精壮大汉也是大吃一惊，随即手中骤然一番，一跟巨大的狼牙棒便是出现在了手中。

　　“既然要立威，那便速战速决！”

　　望着已然做出了防御准备的精壮大汉，高峰却是眼眸中寒芒一闪，身躯如同龙蛇一般在虚空中游走，施展出了踏星七步的步伐，同时掌中也是出现了一柄长剑，正是厚土剑。

　　夭矫如龙蛇一般，高峰在这一刻将踏星七步的步伐施展的淋漓尽致，那精壮大汉只觉得一连串的影子窜动，高峰已然逼近了他的身躯，他唯一能够做的，便是被动的防御。

　　“呼呼呼……”

　　手中的狼牙棒如同棒槌般被挥舞的霍霍生风，精壮大汉却是施展出了防御的手段，硬生生的将自己周围保护的滴水不漏。

　　轰隆！

　　一尊霸绝天地一般的巨拳冉冉升腾而起，随即便是狠狠的轰击在了狼牙棒之上，使得精壮男子忍不住身躯微微后退，手臂更是无比的酸麻。

　　可他此刻却是来不及考虑这些了，因为高峰那威猛的拳头竟然再度轰杀而来。

　　“哼！”

　　脸上露出愤怒和惶恐，精壮男子硬咬着牙，也是迎上了一拳，想要暂时击退高峰的攻击。可是，就在他拳头即将和高峰拳头相撞之时，高峰的拳头竟然诡异的一个扭曲，如同面条一般，扭曲到了一种骇人的地步，一下子避开了这一拳。

　　随即，便是在其惨嚎声中，狠狠的轰在了他的脑袋之上！

　　“噗通！”

　　随着一个硕大的头颅直接如西瓜一般炸裂开来，一个虚弱的灵魂体却是尖叫着至其躯体内钻了出来，正是精壮大汉的灵魂体。可是其灵魂体刚刚冲出，便是有一股浩荡的灵魂力量滚涌而来，一下子将其生生的磨灭了。

　　“死！”

　　残忍的发出了这样一声，高峰却是依旧屹立在虚空之中，看也不看那坠落下来，化作了一头狰狞凶兽模样的尸体，胸膛微微起伏，似乎心中那滔天的怒火微微的释放了一些而已。


第0560章 大殿下霍尔

　　“你，你，你竟然杀死了我们毒龙沼泽的护法……”口中喃喃着，丹尼尔只觉得一阵的口干舌燥。

　　而听闻其如此询问，高峰嘴角却是扬起了一抹淡淡的弧度，冷冷的道：“丹尼尔护法，怎么，你有意见么？”

　　高峰依旧是这么悠悠一句的问道，可是丹尼尔众人却是一下子苍白了起来。

　　作为毒龙沼泽的一个护法，他们对于兽神岛也算是很是熟悉，每一个大陆顶级凶兽，均是会被兽神岛赐予殿下的尊位，甚至于地位比毒龙沼泽的殿下还要尊崇一些，因为，兽神岛极为护短！

　　尤其是此刻高峰竟然直接出手灭杀了一名护法，而且仅仅是一招！

　　这等恐怖的实力使得丹尼尔暗暗心惊，他知晓自己根本不是对手。

　　可是，面对着高峰的步步相逼，他也只能一咬牙，硬着头皮继续开口道：“即使你是兽神岛的殿下，也不能贸然的随便闯入我毒龙沼泽，并且，随意的杀死了我们的护法，大殿下恐怕也不会同意！”

　　丹尼尔死鸭子嘴硬的说完这些话，一阵轻风吹过，顿时令他感受到后背竟然不觉惊出了一身冷汗。

　　“哦？哈哈哈……那你便将你们的大殿下叫出来，我要亲自向他要人！萨布拉竟然敢于杀死我最好的兄弟，他死定了！谁也护不了他！”仰天一笑，高峰脑海中再次浮现出了大金临死前那不甘和愤怒的眼神。

　　“你逃啊？”

　　“你逃啊？”

　　似乎又想起了萨布拉那反复的挑衅后，再将大金残忍的一斧辟为两半的场景，高峰的眼眸不觉的微微发红，一股暴虐的情绪在心中悄然的酝酿，等待着爆发的瞬间。

　　“诸位，我速速将此地的情形报给大殿下，由他来做决定！可好？”环视众人一眼，丹尼尔随即担忧的道。

　　“一切听丹尼尔大哥的！”

　　“好，高峰长老，你且在这里等候片刻，我们立刻通知大殿下到来。”虽然心中很是愤愤，可丹尼尔还是脸上露出笑容，开口道。丹尼尔如此说着，体内骤然涌现出了一股灵魂力量，朝着毒龙沼泽深处疯狂的涌现而去。

　　而看到对方这般举动，高峰索性不再言语，而是静静的悬浮在虚空，等待着那大殿下的到来。

　　望着高峰那傲然而立的身影，尤其是他背后那格外绚烂的五色灵力双翼，六人中唯一个很是狐媚的粉裙女子嫣然一笑，随即嗔笑道：“高峰兄弟，我叫纳兰，我很想和你深一步的认识一下，不知，可不可以？对了，你背后那五系灵力双翼，难道你乃是五系体质的罕见大陆顶级凶兽？不知你的本体是什么？难道你还没有突破至剑帝境界？”

　　粉裙女子接连提出了几个问题，显然对高峰很是好奇。

　　而高峰却是脸色一沉，并没有开口，他可以隐约的感受到粉裙女子的那股媚惑，只是如今高峰意志力何等的强韧，自然不会在意。

　　在毒龙沼泽深处，有着一座方圆数百里的湖泊隐藏在其中，在那湖泊的中央，耸立着一座孤峰！这座孤峰，居然是血红的颜色，这浩瀚的湖泊之中，水波荡漾，不知道多深，里面隐藏着凶悍的气息。而这孤峰更是散发着一股凌厉绝灭的气息，似乎不是一座山峰，而是一件武器一般。

　　这孤峰下有着一个幽深的洞穴，其内似乎隐匿着绝世强者一般，一股股强横的波动若有若无的至其中散发而出。

　　而就在这时，一股灵魂力量骤然的奔涌而来，在孤峰的洞口出略微一停顿，随即便是没入了其中。

　　许久过后，这幽深的石洞内传出了一声苍老的声音“霍尔，是什么事情，竟然要你神情剧变？记住，无论什么事情，都要做到面不改色。”

　　“霍尔受教了，殿主，丹尼尔来禀报，说是兽神岛的一个外围长老，叫做尼斯拉齐·高峰，手持着一枚兽神令，前来此地要我交出麾下的萨布拉，据说萨布拉杀死了他的好兄弟，他竟然公然杀死了我的一个护法，你看我如何处理？”一声沉闷如雷的声音响起，略微有些尊重。

　　“哦？竟然是他……哼！一个小小人类，简直是欺人太甚！以为凭借一个兽神岛外围长老的身份，就可以在我毒龙沼泽横行霸道了么，简直是在找死！”那声苍老的声音再度传来，竟然已蕴涵了一股怒意。

　　“霍尔，难道你忘记了，一年前兽神岛派人来说，飘渺阁的一个核心真传弟子，不知为何竟然可以释放大陆顶级凶兽特有的威压，被他们兽神岛收为了外围长老，要我们多多照应一二。此人，便是那高峰！一个小小人类，竟然敢如此嚣张，简直是找死！”

　　那苍老的声音再度传出，向着那霍尔解释着高峰的由来。

　　“原来如此，殿主，您打算怎么处理？萨布拉乃是我麾下极为得力的一名护法，我是不会轻易将他交出来的！”

　　“哼！我原本便没有打算要你交出萨布拉，他虽说是兽神岛的一个外围长老，可是敢于私闯我毒龙沼泽，还是要教训一番的。霍尔，你这就出去，告诉那高峰，想要索要萨布拉，必须要战败你这个大殿下！记住，给他一个教训即可，千万不可将其杀死，否则麻烦不小。”苍老声音冷哼一声，随即再度下达了命令。

　　“遵命！”

　　听闻苍老声音如此说，那霍尔恭敬的应允了一声。

　　唰！

　　一道银灿灿的流光骤然间至那孤峰的洞穴内爆射而出，显现出了一名身穿银色长袍，身材昂藏，高大威猛的青年。这青年浓眉大眼，面容很是威压，随意的站立在那里，却给人一种给人一种浩瀚如海，皓月朗空的味道。

　　此人，正是大殿下霍尔！

　　嘴角挑起一抹残酷的弧度，霍尔身形骤然一闪，便是化作了一道银灿灿的流光，骤然间消失不见。

　　“飘渺阁圣主，还有兽神岛老祖均是青睐的天才么，老夫倒是很好奇……”

　　幽深洞穴内，一声苍老的声音在虚空中回荡着，随即其内盘膝而坐的一名灰袍老者右手一挥，面前便是出现了一道巨大的空间裂缝。

　　唰！

　　老者站起的身形脚步一迈，已然消失在了空间裂缝之中。


第0561章 针锋相对

　　盆地前，高峰静静的悬浮在虚空中，等待着大殿下的到来。

　　“咻！”

　　就在这时，一道银灿灿的流光骤然间至毒龙沼泽深处掠出，随即在高峰面前不远处的虚空停顿了下来，显现出了一个人的身影。

　　这是一名身穿银色长袍，身材昂藏，高大威猛的青年。这青年浓眉大眼，面容很是威压，随意的站立在那里，却给人一种给人一种浩瀚如海，皓月朗空的味道。

　　此人，正是大殿下霍尔！

　　“哈哈哈……原来是高峰兄弟，我可是早有耳闻啊！今日总算是见到你了，怎么，来哥哥我这里所为何事？”大殿下霍尔人刚刚到，那爽朗的声音便是传了出来，似乎很是亲切。他竟然一字不提被高峰杀死的精壮大汉的事情，似乎这些都没有发生一般。

　　“大殿下！大殿下！”

　　六名护法在看到这霍尔的瞬间，慌忙齐齐的躬身一礼，站立在了他的身后，与高峰形成对峙的场面。

　　眉头微微一皱，高峰在看向这大殿下的瞬间，一股莫名的情绪悄然滋生，脸色一片沉默，却是没有开口。

　　“唉！都忘了自我介绍了，我叫霍尔，高峰兄弟叫我霍尔大哥即可。对了，你不在飘渺阁或者是兽神岛呆着，来我毒龙沼泽干什么？”一拍脑袋，霍尔一副刚刚亲热的模样。

　　“霍尔大殿下，我这次来乃是为了要你交出一个人，他便是你的护法萨布拉！他残忍的杀死了我的好兄弟，我必须要让他偿命！”略微迟疑后，高峰随即声音阴沉的开口了。

　　每当提及大金的事情，高峰便是心中不自觉的升腾起一股股暴虐的情绪，想要嗜血一般的冲动。

　　“什么？要我交出我麾下的护法？他杀死了你的好兄弟？”在听闻此事后，霍尔脸色一变，随即一下子阴沉了起来。

　　嘴角挑起一抹高深莫测的笑容，霍尔这才冷冰冰的开口道：“高峰兄弟，我是看在你乃是兽神岛的外围长老，这才与你如此客气的说话，谁知你竟然要我交出自己的收下，这未免有些太过欺人太甚了吧？别说萨布拉不在此地，即使是他在这里，并且杀死了你的兄弟，只要他是我霍尔的麾下，我便不允许你将他带走！还有，你公然杀死了我麾下的一名护法，也需要给我一些交代吧？”

　　霍尔说完这些话，随即目光一瞥，扫视了身后七人一眼，浑身已然升腾起了一股股霸道孤傲之气。而在听闻霍尔说出这些话后，他身旁的六名护法却是脸色一动，隐隐露出了激动之色，对于霍尔越发的恭敬了起来。

　　“果然，想要至毒龙沼泽获得这萨布拉不是那般容易的，不过，为了给大金报仇，我无论如何都要除掉萨布拉！”深呼了一口气，高峰的脸色也是渐渐的阴沉了下来。

　　“霍尔大殿下，不知如何才能要你交出萨布拉？”嘴角挑起一抹弧度，高峰也是好不想让，步步紧逼。

　　“哈哈哈……”

　　在听闻高峰如此问话后，霍尔却是徒然仰天一声长笑，声音隆隆回荡，随即这才猛然间将目光再度投向了高峰，嗤笑一声道：“只要你能击败我，萨布拉的事情我不会阻拦，而且如果他回来，我会亲自的将他捆绑起来，交给高峰兄弟处置！我霍尔身为大陆顶级凶兽，说话从来都是说一不二！”

　　斩钉截铁的说完这些话，霍尔浑身便是悄然的散步出了一丝丝的凶戾的嗜血气息，似乎已经做好了与高峰战上一场的准备了。

　　“唉！看来必须要放手一搏了，还好我有着兽神岛外围长老的身份，这霍尔不敢对我真正怎么样，只是，看他如今的气焰，只怕是剑帝中阶，甚至剑帝高阶的强者，再加上乃是殿下，必然有强横的杀手锏。”心中暗自思付着，高峰也是瞬间便是打定了主意。

　　“哈哈哈……既然霍尔大殿下如此说了，那我高峰可就不客气了！”高峰也是爽朗的一声大笑，随即释放开了自己威压。

　　轰隆！

　　随着他身体的一个剧烈鼓荡，一股暴虐，凶戾，噬杀，冰冷的气息瞬间至高峰体内袭卷而出，如渊如狱，仿若一头吞天食地的绝世凶兽彻底酥醒了一般，轰然间化作巨响声回旋天地间，一时间风云变色，气势滔天。

　　霸道！暴虐！凶残！

　　在这股气息的影响下，高峰双眸间的战意越发的炙热了起来，并没有直接展开攻击，而是傲然的望着霍尔大殿下，如同一个狂霸四方的绝世凶兽一般！

　　“嗯？果然如传言一般，这高峰虽然是人类，却是可以释放出我大陆顶级凶兽特有的威压。只是，难道只有你有大陆顶级凶兽威压么？”脸上一片平静，霍尔眼眸微眯，随即也是身体一个鼓荡！

　　轰隆！

　　随着他的身体一个鼓荡，一股凶狠，霸道，残忍，暴戾血腥的气息便是如同滔滔大河一般，滚滚而来，势不可挡！

　　气焰之强，威压之重，完全的将高峰的威压压制住了！

　　霍尔的气息巍峨，如恒星照射，如日月经天，形体顿时在很多人的眼中，骤然高大起来，遮天蔽日，指天踏地，让人产生一种不可战胜，如山巍峨的感觉。就连高峰在这股威压之下，也是脸色一变，心中一下子沉重了一分。

　　还没有交战，他便已然处在了弱势。而且，从这股威压中，高峰却是能够清晰的感受到，霍尔只怕已然达到了剑帝高阶的恐怖实力了！

　　只是，如今的高峰虽然心中十分忌惮，却是没有丝毫退让的打算。

　　“哈哈哈……难道你以为只有你有顶级凶兽的威压？”直视着前方面色一变的高峰，霍尔残忍的一笑。

　　而在他这股恐怖威压的影响下，饶是那六名实力强悍的护法，也均是不得不降落在了地面之上，盘膝而坐，抵御这股来自于心灵的威压，相比而言，霍尔这纯正的威压，却是令得在场所有凶兽在血脉深处都是发出了轻微的颤抖声，似乎很是畏惧。

　　“你既然有兽神令，乃是兽神岛的外围长老，我不会击杀你，不过千万不要激怒我，否则万一不慎将你重伤，那可就怪不得我了！”森冷的声音在空中回荡着，霍尔随即右手一翻，一杆闪烁着星辰璀璨银光的长枪便是出现在了手中。


第0562章 恐怖枪法

　　面对着高峰此刻的针锋相对，霍尔手中的长枪再度一摆，一枪刺杀，堂堂正正，浩瀚如大江奔腾。潮流涌动，如天下大势，不可抑制。而其整个人的形体在这一枪之下，似乎变得无比的高大，欲要遮天蔽日一般的威严。

　　这一枪威势似乎更强，隐隐有种要击退四方，独占天地的韵味，令得刚刚拿出厚土剑的高峰脸色再度一变，却是来不及过多考虑了。

　　因为，就在这一刻，那一枪已然再度袭来！

　　“大殿下的枪法竟然恐怖到了如此地步？可怕！是在是可怕！”一名护法暗自感慨着。

　　“难怪他可以稳稳的坐在大殿下的位置上，其他殿下轻易难以撼动，除了他那一招以外，实力竟然还如此强横的变态！”另一名护法也是悄然开口了，无比的崇拜。

　　“且看这高峰如何抵御，哼，我就不信他可以抵挡的住！”丹尼尔此刻也是信心满满，双目紧盯着场上的动静。

　　霍尔此刻的招式简直是化腐朽为神奇一般的强悍，仅仅是观摩，便是能够获得一些好处，甚至触类旁通，有所感悟也说不定。

　　在霍尔这霸绝天地的一枪刺出的瞬间，丹尼尔众人不觉的利用灵魂力量悄然的议论开来。而那些原本巡逻的凶兽，此刻却是全部的匍匐在地，根本连头都不敢抬起。在它们看来，这已然是两头无敌的大陆顶级凶兽之间的战役了，根本不是他们能够观看的。

　　呼啦！

　　霍尔这一枪如同凝聚了天下大势，枪尖所指，所向睥睨！

　　而在看到霍尔这一枪刺出的瞬间，高峰面色前所未有的沉重，他能够感受到这一枪是何等的恐怖，简直是令人心惊胆战，不敢直面。可是高峰心中却是战意徒然高昂无比，身躯一震，大喝了一声，手中的厚土剑以力劈华山的姿势狠狠的劈了下来，竟然是要硬撼这霸绝天地的一枪！

　　“哼！我高峰这些年从来没有服输，你这枪法虽然强悍，想要击败我却是不可能！”不知为何，高峰心头突然升腾起无边的自信，脸上露出淡淡的笑容，骤然间便是劈了过去。

　　到达了此刻，所有精妙的招式似乎都变得有些多余，两人比拼的便是实力，气势，威压。只要能够压制住对方一头，击败其便不是什么难题。这个情形霍尔知晓，高峰自然也很清楚。

　　“哼！如果我霍尔最引以为豪的自创绝招如此容易抵御，那便不配称为我霍尔的绝招了！”

　　在看到高峰竟然选择用长剑硬抗自己的一枪时，霍尔却是笑了，脸上露出嗤笑的表情，似乎看到了什么令他感到无比可笑的事情一般。

　　“给我死来！”暴喝一声，霍尔手中的长枪轻轻一扭，如一条蜿蜒而行的神龙一般，骤然间便是直扑高峰的面前，而其枪尖更是在刹那间足足幻化出了数百个，令人目眩神迷，难以辨认。

　　呼！

　　一股堂堂皇皇，仿若天下大势般的巍峨气息扑面而来，吹拂的高峰衣角啪啦啦的声响，高峰也是暗喝一声，手中的厚土剑霍然间挽动出无数的剑花，形成一道剑之屏蔽，将自己的身体牢牢的护在中央，同时手中悄然的流转出了耀眼的光华。在这一刻，二人尽皆是施展出了全力。

　　轰隆！

　　仿若晴天霹雳一般，震耳欲聋的爆响后，高峰体表的灵力铠甲再度崩溃，右臂一阵酸麻，险些将厚土剑脱手扔了出去，身形却是不由自主的朝着后方暴掠而去，似乎是受了一些小伤。而反观霍尔，却是依旧一副生龙活虎的样子，脚步一迈间，便是全力追击了上去。

　　“哼！这小子的防御之法倒是颇强，而且肉体似乎很是强悍，竟然将我渗透入他体内的力量消融了大半。不过，这等勉强的抵御，我到要看一看你能支持到什么时候！”心中冷喝了一声，霍尔脸上渐渐的有了一丝笑容。

　　一枪无法击败对方，只能使得其轻伤，那便再来一枪！

　　“好强悍的一枪！果然不愧是大殿下，如果我在没有获得五行神魄珠的时候，或许还真的敌不过他。不过……既然我有了五行神魄珠，那结局便不同了！不过，不到紧要关头，却是不能使用……”

　　胸口剧烈的起伏着，高峰身上的肌肉如同波浪般在起伏着，而其眼眸中却是依旧没有慌乱。

　　反手收起了厚土剑，高峰竟然在这一刻闭上了双眼，变态的灵力感知力在这一刻达到了最大，顿时在他的脑海中，一个人形的强横灵力波动，携带着一股犀利无匹的气息，骤然间狠狠的刺向自己，依旧是如刚刚一般，堂堂正正，浩瀚如大江奔腾。潮流涌动，如天下大势，不可抑制。

　　“嗯？他怎么突然闭上了双眼？哼！故弄玄虚！我这一枪我倒要看一看你如何抵御！”霍尔星辰般的璀璨长枪舞动，枪尖每点到一处地方，那处地方的气流就产生了混乱，甚至是轻微的扭曲。这扭曲着的气流，使得灵力都四处散逸，难以捕捉到准确的痕迹。不过，高峰那变态的意志力却是可以做到。

　　咻！

　　就在这刹那间，霍尔的长枪已然逼近了高峰胸前不足半米的距离，而这等距离，他只需要一个呼吸，便是可以将高峰的胸膛刺穿！

　　嘴角扬起了一抹淡淡的弧度，霍尔脑海中甚至开始幻想起了自己长枪洞穿高峰胸膛的情形，在这一刻，他却是早已将那殿主的嘱托丢在了九霄云外去了。凶兽本就骨子里嗜杀成性，霍尔也不例外。

　　而就在这一刻，高峰动了！

　　他的身躯在这一刻竟然如同泥捏的一般，如同一条无骨的软体动物一般，在霍尔惊愕的眼神中，竟然扭曲至了一个骇人的地步，堪堪的躲过了自己长枪凶悍的一击突刺。

　　其实高峰这般做，却是有着一定的危险性存在，对于霍尔这一枪，他没有十足的把握接下，甚至于连如何确定他这一枪的虚实都做不到。可是，高峰却是可以利用自己变态的灵力感知力，在那长枪不再变化，对自己进行凶悍一刺时，利用自己肉体可以扭曲到一个骇人地步的方法，妙到毫颠的躲避了过去。

　　而仅仅是躲避还不算什么，高峰在躲开这一枪，霍尔惊诧的瞬间，展开了他的强悍反击！

　　不出手则已，出手则石破天惊！

　　轰隆！

　　右手握拳，高峰右拳之上出现了一个淡银罡劲形成的拳套，其上更是缭绕着无尽的耀眼光芒，骤然间便是一拳轰向了霍尔！

　　“接拳！”

　　如同舌尖绽春雷一般，高峰巨大的暴喝声震荡的虚空嗡嗡作响，右拳已然如太古陨石一般，狠狠的砸向了距离自己只有半米之遥的霍尔。

　　“该死的！这小子肉体竟然变态到如此地步！”眼角不自觉的抽搐了一下，霍尔此刻心中却是愤怒无比。

　　原本一直以为自己掌控着战局，却是发现自己其实一直都是错的，这等感觉使得霍尔欲要发狂。

　　“既然你暴漏了自己那肉体变态的扭曲能力，那么下一次，你便没有那么好运了，我定要给你一点颜色看看！”脑海中闪烁着这个念头，霍尔却是来不及多想，右拳也是轰然间化作一道流光，瞬息间与高峰的右拳撞击在了一起。

　　“这……好变态的肉体扭曲力！”地面之上，丹尼尔只觉得口舌一阵干燥，对于高峰的看法再度提升了一个程度。


第0563章 高峰的诡计

　　“撼天一拳！”

　　霍尔脸上青筋暴跳，似乎是拿出了全身的力量，强横的气劲瞬间将他右臂周围的虚空搅动，微微扭曲了起来，由此可见这一拳是何等的恐怖。其实，虽然心中有些恼怒，霍尔却是依旧没有恐慌，只是越发对高峰忌惮了起来。肉体能够扭曲到这等程度，的却是有些太过变态了。

　　“哼！小子，老子的本体乃是熊类凶兽，最擅长的便是力量，今日便让你这个小子见识一下，什么叫做真正的肉体力量！”霍尔脸上洋溢着自信的笑容，右拳却是毫不犹豫的与高峰的右拳撞击在了一起。

　　而就在双拳相交的瞬间，霍尔却是猛然间脸色剧变，露出了滔天的怒火和愤怒！

　　“该死的！不可能！”

　　猛然间咆哮一声，霍尔脸上的惊恐之色却是更浓，死死的盯着那出现在高峰右拳前的一个耀眼的光团，再也没有了原先的志得意满。

　　而原本还满脸笑容和期待的六名护法也是大吃一惊，虽然不知晓发生了什么，可是霍尔那愤怒的咆哮声，却是告知了他们一个事实。此刻，霍尔恐怕正遭受到了高峰什么暗算。

　　“啊！不好！大殿下千万不要出现什么差池啊！不可能，他实力如此强悍，一定是不小心受了一些轻伤。”

　　“对，我想也是这样，你们看，那高峰拳头前面怎么有个耀眼的光团，难道是那个东西在捣鬼？”

　　“应该是吧，这个高峰果然是个凶悍角色。”

　　丹尼尔众人彼此灵魂力量交流着，同时死死的盯着场上的变化。

　　此刻霍尔简直是快要疯狂了，就在他刚刚与高峰右拳相交的一刹那，原本正欲催动自己强悍的肉体力量，将高峰生生震伤。可是没想到，他右拳却是似乎猛然击打在了一个黑洞内一般，无尽的狂猛大力疯狂的涌动，化作一股令霍尔心颤的巨大吸力，狠狠的将他的体内灵力至体内吸出。

　　而就在他迟疑的片刻，便是足足有二十分之一的灵力被其吞噬了进去。这等速度，简直是要把霍尔吓死。

　　如果他一段时间都找不到解脱的方法，便是会被那诡异的光团活生生的吸死！

　　“这是什么鬼东西？”

　　霍尔对于这个突兀出现的耀眼光团很是惶恐，它如同跗骨之蛀一般，狠狠的黏在了自己的右拳之上，疯狂的吞吸着自己的体内灵力，而且如同是无底洞一般，永无休止。

　　“给我滚！”

　　暴喝一声，霍尔右拳之上鼓荡起了更加庞大的力量，更是夹杂着自己一股股精纯的灵魂力量，欲要一举摆脱这耀眼光团的吸收。可是，他越是鼓荡自己的灵力，那耀眼光团竟然吸纳灵力的速度越发的迅猛了起来，至于那涌向它的灵魂力量，却是如同泥牛入海一般，刹那间没有了影踪。

　　“啊！怎么会这样？灵力，灵魂力量都没有作用？”霍尔脸都气的扭曲了，简直是要七窍生烟一般。

　　轰隆！

　　高峰自然是不会放弃这个如此绝佳的机会，身躯诡异的蠕动着，令人升腾出一股琢磨不透的感觉，右手中厚土剑划过一道玄妙的轨迹，狠狠的刺杀而来。

　　所谓趁你病要你命，高峰自然是不会放过这么一个绝好的机会。

　　“给我滚！”

　　霍尔此刻可谓是愤怒无比，没想到自己竟然一时不查，着了高峰的道，被这诡异的耀眼光团狠狠的吸收着自己体内的灵力，已然足足吸走了近十分之一的灵力了。他也知晓自己没有太多时间与高峰纠缠下去了，手中的长枪一摆，顿时一股肃杀的绝灭气息至长枪之上升腾而起，随即便是猛然间化作一片虚幻的枪影，狠狠的刺向了面前的高峰。

　　快些击退高峰，是霍尔如今想到的摆脱当前窘境的唯一方法。

　　诡异的一笑，高峰在霍尔一枪刺来的瞬间，竟然再度闭上了双眼，厚土剑先是在体表形成了一道剑之防御，随即双脚踏着踏星七步的步伐，轰然间与霍尔的长枪交织在了一起。

　　霍尔有些慌乱的一枪，竟然再度被高峰抵御了下来。而且，那耀眼的光团依旧紧紧连接着二人，使得二人相距只有半米之遥。

　　高峰便是要利用自己擅长近身肉搏战的优势，选择与霍尔缠斗，再利用五行神魄珠去吸收对方的灵力，使得自己处于了绝对的优势。而一旦他体内的灵力被吸纳一空，便是高峰大展神威之时。当然，高峰催动五行神魄珠也需要不少的五系灵力，只是在没有形成灵力罩子一般的防御形态下，他还可以支持近半个小时。

　　相比于此刻的霍尔，高峰却是一下子处在了绝对的优势上。

　　“这是！圣器的气息……”

　　就在二人交战的上空，有着一抹微不可查的空间涟漪，其中站立着一名老者，他身披灰袍，面容露出沧桑，可是此刻眼眸却很是激动，死死的盯着高峰右拳之上的那一个耀眼光团。

　　“错不了！错不了！我曾经有幸，在位面守护者大人那里感受过一次圣器的气息，便是如这光团一般。那股发自内心的尊贵气息，简直令人陶醉！来自于神秘圣界，圣域强者才配拥有的圣器，怎么会跑到了这个小子的手中？难道是飘渺阁圣主赐予？不可能！绝对不可能！即使他自己，只怕都没有圣器！如此说来，这定然是他机缘造化下意外获得的圣器？”灰袍老者眼眸中精芒闪耀，无比的激动。

　　这灰袍老者，正是毒龙沼泽正东方向大殿的殿主。原本他不会前来，只是因为有些好奇高峰究竟如何天才，这才前来观看一番，没想到竟然被他看到了五行神魄珠。也许霍尔不识得这五行神魄珠是何等的旷世奇物，可是灰袍老者却是清晰的知道它的价值。甚至于，毒龙沼泽的掌控者，都不一定拥有着一件圣器。而如今这等宝物便在他的面前，灰袍老者再也忍不住自己心中的贪念了，邪恶的念头飞速流转，却是依旧没有急于动手。

　　“霍尔被逼迫到了这等地步，想来会施展出它最强横的杀手锏吧？我要神不知鬼不觉的情况下，悄然的获得这圣器，最好是连霍尔都不要知晓。”灰袍老者平静的站立在空间裂缝内，依旧纹丝未动。

　　在这等近距离的厮杀下，高峰浑身的肌肉都兴奋的隐隐颤抖了起来，精神更是前所未有的集中，每一招都是发挥了百分之一百二的实力，堪堪的抵御住了霍尔连续两次的长枪袭杀。

　　而就在这短暂的片刻，霍尔体内的灵力，竟然被吸纳了足足五分之一！

　　五行神魄珠如此骇人的吸收灵力速度，即使是高峰都是暗自心惊。至于下方的丹尼尔众人，却是早已目瞪口呆，不知所措了。

　　“嗤啦！”

　　手中的厚土剑发出一声撕裂虚空一般的剧烈声响，随即便是如同一道迅疾无比的寒光，骤然间便是滑向了霍尔的脖子。

　　而就在这一刻，霍尔却是彻底的怒了！

　　“虽然每次施展自己的本命神通，都要受到强大恐怖的反噬，可是如今，却是不得不施展了！我要一举杀死这个高峰！杀死！”霍尔心中嘶吼着，却是瞬间打定了主意。


第0564章 金角咆天熊

　　“霍尔要施展他的本命神通了！”

　　空间裂缝之中，灰袍老者眼眸微眯，依旧是稳若泰山，似乎在等待着一个机会。他知晓此刻的霍尔，唯有施展出他的本命神通了。

　　每一头大陆顶级凶兽，均是有着各自的本命神通，只是珍惜程度不同，威力大小也有很大的区别。比如巴鲁特的本命神通，简直是毁天灭地一般的恐怖，比之一般的龙族不知要强横多少。而霍尔既然能够成为毒龙沼泽的大殿下，即使本命神通不如巴鲁特，却是依旧强悍无比。只是，即使是大陆顶级凶兽，施展出自己的本命神通，也是要有很大反噬存在的，因此他们轻易不会施展。

　　此刻霍尔在高峰施展出五行神魄珠之后，几乎是被完全的逼迫到了绝地，如果不施展出本命神通，他甚至会被吸干灵力，惨死此地。

　　轰隆！

　　几乎是一个刹那的时间，霍尔猛然间摇身一变，猛然间化作了一头一人高的银白色巨熊，这巨熊头顶有着一个金灿灿，犀利无比的尖角，胸膛前更是有着九道玄妙的金色纹理，一双碧油油的眼眸此刻已然满是无尽的怒火滔天。

　　周身缭绕着无尽的恐怖凶残气焰，霍尔化身的银白色巨熊冰冷的眼眸愤怒的盯着高峰，随即胸膛猛然间塌陷了下去，似乎在吸纳无尽气流一般，眼眸中更是掠过一抹冰寒。在这一刻，他看高峰的目光，简直如同在看死人。

　　不错，就是死人！

　　而在霍尔化身成为巨熊形态之后，竟然直接摆脱了五行神魄珠的吸收，暂时的获得了自由。

　　“不好！该死的！”

　　在霍尔变身为巨熊，随即胸膛猛然一个塌陷，似乎要吸收无尽气流的一瞬间，高峰的瞳孔骤然间紧缩，一股强烈无比的死亡气息瞬间笼罩他的心头，汗毛更是根根竖立，头皮都险些炸了。

　　危机感，从未有过这般强烈的危机感萦绕在高峰心头。高峰知晓，如果此刻自己不立刻逃窜，只怕会有生命危险。

　　“大陆顶级凶兽，金角咆天熊！”

　　脑海中几乎是瞬间闪烁过这个念头，高峰却是再也来不及与霍尔厮杀了，体内的灵核在这一刻几乎是被他催动到了最强的状态，疯狂的喷吐出海量的五系灵力，随即在他的一个念头之下，尽数的融入五行神魄珠内，然后急速的想要将其催动到防护罩子一般的最佳防御状态。霍尔的本体乃是金角咆天熊，这种大陆顶级凶兽高峰却是知晓，有一招咆哮的本命神通，强悍的简直是一塌糊涂。

　　就在高峰将要完成催动五行神魄珠的时候，霍尔却是率先完成了自己吞吸气流的动作。

　　“本命神通，天地咆哮！”

　　“吼！”

　　半躬着身体，霍尔化身的金角咆天熊猛然张开了大嘴，瞬间发出了一声恐怖绝伦的巨大咆哮之声。宛如千百万人，一起狂吼，无数凶兽，一起咆哮，无数火山，一起勃发，无数飓风，一起呼啸！

　　声音之大，仿若千万雷霆一起轰鸣。足足将下方除了丹尼尔六人外，其余的凶兽尽皆震死！

　　一圈圈音波震荡的涟漪以高峰为中心，骤然间卷起一层层肉眼可见的空间涟漪，向着四面八方扩散开来，数百米内的气流，顷刻间便是相互摩擦，奔涌，震荡，天翻地覆一般的发生着骇人的剧变。

　　一声巨吼，威力如斯！

　　而在这等情形下，距离较远的丹尼尔六人毫不犹豫的化作七道流光，发疯般的仓皇奔逃，简直是被吓破了胆一般，还好他们距离较远，又是降落在地上，因此并没有受到波及。

　　不过，饶是如此，每个人也均是面色苍白，心头乱跳，无比的恐慌。他们虽然跟随霍尔多年，却是从来没有见其施展过本命神通，只是知晓他有这么一招强横的招式。没想到今天高峰竟然将其逼迫到了这般地步。

　　嗤啦！

　　几乎是一个刹那的时间，那股恐怖的音波形成的空间涟漪便是在高峰骇然的目光下，狠狠的撞在了他的身上，随即他的身体这才猛然间出现了一个耀眼的罩子，将其身体牢牢的保护在了中央。

　　轰隆隆……

　　一声声滔天的巨响接连响起，那靠近两人交战处的几座宫殿猛然间崩塌，化作了一大片的狼藉，激起了万丈尘土飞扬。更是有着一株株参天古树被绞碎，化作了无形。这股空间涟漪虽然是在虚空中蔓延开来，可是伴随着他的恐怖巨响，却是生生的将地面震裂出一道道狰狞的裂缝，威力生猛如斯，是在是难以想象。

　　能够引起空间涟漪的，已然是剑尊强者的手段了。而且如霍尔这般，即携带着万钧雷霆降世般的轰鸣，又形成恐怖空间涟漪的音波袭杀，即使是剑尊强者也是要处在下风，只能被动的防御，甚至要受伤。由此也可以看出，霍尔本命神通是何等的可怕。

　　“噗嗤！”

　　在那五行神魄珠形成护罩的瞬间，高峰便是猛然间狂吐出了一大口鲜血，面色一阵苍白的吓人。在其胸膛处，有着一道几乎纵横了他整个胸膛的巨大狰狞伤口，正在汩汩的流淌出鲜血，甚至于可以看到其中若隐若现的森然白骨，很是渗人。高峰身上那件贴身的紫红神甲也是被撕裂开了一道细长的裂痕，如果不是这神甲抵御了足足九层的恐怖威力，高峰强悍无比肉体几乎要被拦腰截断。紫红神甲作为一件大陆高级护甲中的精品，竟然也抵挡不了相当于剑尊初阶巅峰强者的全力一击。

　　而如果不是五行神魄珠保护的及时，高峰此刻已然是一具死尸了。即使是他肉体强悍，却是依旧无法在霍尔的本命神通下逃脱。

　　“噗噗噗……”

　　如同雨打芭蕉一般，五行神魄珠形成的护罩一阵微微荡漾，却是将那恐怖的音波袭杀抵御了下来，显得很是轻松。

　　“还好，有紫红神甲保护了一下，否则我就惨了！”被五行神魄珠保护在中央，高峰一面拼命的鼓荡着全身的五系灵力，一面身体一阵诡异的蠕动，将那汩汩流淌的血液止住。

　　而做完这些后，高峰便是毫不犹豫的操控着五行神魄珠，拼命的朝着毒龙沼泽外逃去。他此刻乃是身受重伤，即使是有五行神魄珠的保护，只怕也不能支持太久。而且，他已然是和那霍尔厮杀的红了眼，刚刚那一招本命神通咆哮，明显是要将自己置于死地，他自然不会天真的以为霍尔会再度仁慈。而且，两人打斗引起了这么大的动静，只怕片刻便是会有强者闻讯前来，自己可不是毒龙沼泽的人，即使是兽神岛的外围长老，如此破坏毒龙沼泽，对方定然也会不依不饶。

　　一边拼命的逃窜着，高峰一面眼光一撇霍尔，待得看见其无力的坠落下来，面容苍白后，这才心中微微的松了一口气，可是逃窜的速度却是不敢有丝毫懈怠，依旧迅猛无比的奔逃着。

　　只见施展完本命神通后的霍尔，再度幻化做了人形，竟然不去趁势追击高峰，而是恨恨的望了眼死里逃生的高峰，随即降落在了地面之上，直接盘膝打坐，似乎要疗伤一般。

　　“该死的！他那耀眼的光团究竟是什么东西？不仅可以吸收我的灵力，更是能够形成防御力如此惊人的护罩，真是该死！”霍尔心中发出这样的咆哮，脸色阴沉的几乎能够滴出水来。

　　虽然对于高峰那五行神魄珠很是垂涎，霍尔却是已然没有了抢夺的能力了。

　　他施展出了咆哮这一招本命神通，对于自身的消耗也是极大，而且强大的反噬即将来临，这才无奈的选择了放弃。如果不是这般，他定然要展开强横杀戮，然后将这等奇宝据为己有。

　　“霍尔，你等着，我高峰会再次回来的！”

　　似乎是看出了霍尔如今来不及追杀自己，高峰在极速奔逃间，却是猛然发出了这么一声怒吼，随即便欲迅速远离。

　　“唰！”

　　背后一对耀眼的罡劲双翼剧烈煽动着，高峰的身形瞬间化作了一抹耀眼的淡银色流光，朝着远方的天际仓皇的逃去。


第0565章 灵魂巨掌

　　高峰此刻是真的有些胆战心惊了，没有想到霍尔的本命神通咆哮如此强悍，如果他麾下的七大护法此刻出手，高峰却是没有太多抵御的能力了。不过，那七大护法明显是被吓破胆了，根本不敢上前阻拦自己，任由自己离开。

　　“哼！这一次没有击败那霍尔，下次我也定然要卷土重来！”心中暗自发狠，高峰速度确实丝毫不减。

　　“咻！”

　　眨眼间，高峰便是疯狂逃窜出了足足一千余米，待得确定没有人追击上来后，这才长出了口气，面色渐渐的缓和了下来。不过，心中却是还是有着一丝担忧，毕竟这里乃是毒龙沼泽，自己如今的状况也不太好，不得不顾及。

　　“你以为你可以逃脱么？”

　　突兀的，一声悠悠的苍老声音回荡在虚空，令得高峰心中狂跳，一股强烈不安便是再度笼罩他的心头，他慌忙眼角的余光朝着后方看了一眼。

　　“嘶……”

　　一眼，仅仅是一眼！

　　高峰头皮险些炸了，脸色剧变间，却是毫不犹豫的右手一翻，一枚闪耀着火红色光芒的晶石便是猛然间被他捏爆！

　　在高峰的背后，此刻却是有着隐隐狂风呼啸，一个透明的巨掌突兀的出现，其上泛起一波波的空间涟漪，散发着毁天灭地一般的恐怖气息，狠狠的向着高峰抓摄而来！看似轻柔，却强悍无匹。

　　这一刻，竟然有剑尊强者对高峰出手了！而且能够施展出空间涟漪形成的巨掌，在空间之道只怕已然是剑尊初阶巅峰的存在了，而此人正是那位灰袍殿主。不过，此人却是依旧没有从空间裂缝之中走出，只是隐匿在其中，欲要利于空间巨掌将高峰直接击毙。他真正的目的乃是获得高峰的五行神魄珠，因此下手是毫不留情，欲要直接抹灭。

　　嗤啦啦……

　　透明巨掌疾如流星，狠狠摄拿而来，竟然将虚空划出两道明显的漆黑裂缝，似乎要瞬间将高峰抓在手中。而高峰在这千钧一刻之时，却是毫不犹豫的捏爆了枯骨老人当初送给他的心晶。

　　如果高峰此刻再不施展出这终极保命手段，只怕真的要伏尸当场了。这样的结果，高峰自然是不愿意。

　　嗡嗡嗡……

　　几乎是在心晶被捏爆的瞬间，一股磅礴汹涌的灵魂力量便是疯狂的涌现而出，瞬息间形成了一个近乎透明的形体，一股股恐怖的灵魂力量在其周身缭绕着，威能滔天。而这，正是枯骨老人花费了三十年寿元，利用天地奇宝，为高峰炼制的最后保命的杀手锏。这乃是一尊灵魂体，浑身散发着滔天的气焰，虚幻无比，乃是由极其精纯的灵魂力量凝聚而成的，相貌与枯骨老人一般无二，只是体型要缩小许多。

　　而就在他这灵魂分身形成的瞬间，原来圣地亚学院内的枯骨老人一愣，随即双眸中精芒爆闪，缓缓的闭上了双眼，似乎要摇摇控制那远在万里之遥的灵魂分身。同时，他的脸上露出了凝重和愤怒。

　　其实这灵魂分身形成，几乎是一瞬间的事情，而那恐怖的透明巨掌已然距离其不足五米的距离！

　　唰！

　　枯骨老人灵魂分身双目骤然睁开，虚幻的眼眸却是散发着滔天的气息，似乎已然有了灵性一般，直直的盯着那透明巨掌，随即虚幻的右手骤然间抬了起来，一根缭绕着无尽淡青色光芒的灵魂手指随即直接冲向了那透明巨掌。

　　这根灵魂手指之上隐隐散发出一股难以形容的恐怖气息，似乎蕴含着某种玄妙在其中，骤然间与那透明巨掌撞击在了一起，化作了一道恐怖至极的空间涟漪，向着四周辐射开来。

　　“峰儿，我这灵魂分身不能持续太久战斗状态，我们走！”

　　枯骨老人灵魂分身在施展出这一指后，也不去看结果，哗啦一声将身旁的高峰包裹在一团灵魂护罩之中，随即右手一挥，一道巨大的空间裂缝便是凭空生成，然后他便是一步迈入，携带着高峰消失在了其中……

　　“噗噗噗……”

　　就在这时，那恐怖的空间涟漪这才冲至了那空间裂缝之处，搅动的其竟然再度扩大了些许，散发出一股股恐怖无比的空间毁灭之力，令人心颤。

　　“哼！该死的！”

　　一声闷哼声骤然传出，随即一个灰袍老者阴沉着眼至一处空间裂缝内一步迈出，一身的狼狈不堪，也不多言，直接便是一步迈出，朝着毒龙沼泽深处掠去，留下了这恐怖的空间涟漪在虚空中随意的肆虐着。

　　“这次便宜那个小子了，没想到他竟然拥有着一个剑尊中阶巅峰强者的灵魂分身，可恶！是在是可恶！”灰袍老者心中愤怒的咆哮着，却是丝毫没有办法。

　　他虽然极其垂涎高峰的五行神魄珠，可是知晓有枯骨老人这个大高手守护着高峰，也是没有丝毫的办法。此外，高峰更是飘渺阁的核心真传弟子，兽神岛的外围长老，背景强悍。

　　“这件事情谁也不能告诉，否则我也会有无穷无尽的麻烦，那兽神岛可是出了名的护短，更是在实力上力压我们毒龙沼泽一头。不过，这等奇宝我却是不甘心如此轻易的失之交臂……”老者如此思考着，便是再度回到了自己的老巢。

　　在施展完自己的本命神通后，霍尔便是毫不犹豫的盘膝而坐，默默的打坐调息着，抵御着这一招带来的强大反噬。

　　而丹尼尔六人已然再度的回到了霍尔的附近，确定那恐怖的能量波动已然消失后，齐齐的出现在了霍尔的身旁，为他护法。

　　“哈哈哈……萨布拉，这次你小子有麻烦了！哼，还想与我争夺第一护法的位置，我倒要看一看你怎么处理这件事情。”眼眸中闪过一丝幸灾乐祸的笑容，丹尼尔随即便是再度恢复了正常。

　　“萨布拉这家伙这次遇到硬骨头了，那小子有着兽神岛作为后盾，这一次失败后定然会央求兽神岛出面，那时，只怕我们大殿下也很难再坚持了。我虽然和他没有什么很深厚的交情，但是这一次却是应该提醒他一下，也算是报答当日的一个承诺吧……”一名瘦弱男子如此撕开着，随即撇了一眼丹尼尔。

　　与此同时，在那灰蒙蒙仿佛没有边际的空间裂缝内，枯骨老人的灵魂分身携带着高峰极速的奔驰着，朝着圣地亚方向而去。

　　“峰儿，究竟是怎么回事？那里似乎是凶兽的地盘吧？你究竟干了什么事情，竟然惹来了剑尊级别的凶兽对你出手？难道你没有拿出兽神令么？对了，刚刚似乎是在一片巨大的森林之中，莫非是凶兽山脉，或者是毒龙沼泽的外围？”枯骨老人的灵魂分身发出一丝灵魂波动，悄然的与高峰交谈着。

　　其实他并非枯骨老人本体，而是有着枯骨老人灵魂记忆的灵魂体而已，而且一旦被高峰施展出来，便是会缓缓的消散于天地之间。


第0566章 魔猿三巨变

　　被一个灵魂罩子保护在其中，高峰望着那肆虐着的空间毁灭之力，深呼了一口气，这才有些愤怒的道：“师伯，我以前曾经跟您提及过大金，他是我幼年最好的朋友。可是，竟然被毒龙沼泽大殿下霍尔的护法残忍的杀死，我怎么能够不报仇？没想到与那霍尔发生了争执，两人两败俱伤的时候，这一个透明巨掌徒然出现，如果不是我果断的捏碎了心晶，只怕已然伏尸当场了。”

　　“原来是这样……”

　　“峰儿，你太冒失了，这件事情应该先与我商谈一番才对啊，贸然的深入毒龙沼泽，即使是被他们杀死，也可以悄悄的处理掉，就连兽神岛也没有一点办法。先不要多说了，我们还是回到学院，再从长记忆吧。”略微沉吟后，枯骨老人灵魂分身暗淡了些许，似乎是那磅礴的灵魂力量消耗了不少。

　　“咻！”

　　一道模糊的流光穿梭在空间裂缝内，转瞬万里，朝着圣地亚方向掠去。

　　距离高峰前往毒龙沼泽的事情，已然过去了一个多月。

　　清晨，枯骨老人所在的竹屋旁，高峰静静的盘坐在一块岩石之上，并没有修炼，而是眼神闪烁，似乎在思考着什么。

　　枯骨老人在知晓这件事情之后，知道高峰必然要为大金报仇，因此也没有建议他放弃报仇，而是为他分析，选择了一条最佳的方案。

　　依靠自己的实力去找寻那萨布拉，明显不靠谱，而且如果对方一直龟缩在毒龙沼泽内，高峰也是没有丝毫办法。作为凶兽势力中强横无匹的存在，毒龙沼泽对于飘渺阁自然是毫不惧怕，甚至有些敌视。而对于兽神岛，却是有着极深的忌惮，作为凶兽中势力最为超然的势力，毒龙沼泽轻易绝对不敢招惹对方。

　　枯骨老人的建议便是高峰前去兽神岛，请其内的强者出面帮忙，这样或许有用。只是那大殿下也未必肯直接交出萨布拉，甚至会以其不在的借口，或者是要高峰战败他为借口搪塞。

　　而高峰如今，只有进一步提升自己的实力，拥有着战败霍尔的实力，再与兽神岛强者同行，逼迫对方交出萨布拉，或许才是最佳的方案。

　　果不其然，高峰在持着兽神令前往兽神岛后，受到了热情的接待，大长老更是派出了一名剑尊级别的强者亲自出马，与高峰前往那毒龙沼泽。奈何，霍尔竟以萨布拉乃是他最重要的麾下，高峰必须要战败他，才能够带走萨布拉为由，拒绝了对方的要求。高峰已然与霍尔战斗了一场，显现惨死，自然是不会贸然再度与其一战，只能无奈的选择了离去。

　　而想要为大金报仇，摆在高峰面前的便是只有一条路，那便是增加实力，战败霍尔，然后再度请兽神岛的强者出面。为其索要萨布拉。

　　至空间戒指内取出一片锋利的金色鳞片，高峰轻轻的抚摸着，脸上露出了回忆的表情。

　　“嗯，不错！看来这金甲巨犀兽平日里倒是十分暴虐嗜杀，浑身缭绕的戾气，足以成为我破天斧的一个兽魂！”满意的点点头，莽汉似乎在说着一件很是随意的事情。

　　嘴角挑起一抹诡异的弧度，莽汉脚步一迈，再度出现时，已然来到了大金身后三米的距离，悠悠的开口道：“你逃啊？”

　　“小家伙，你逃啊？”

　　依旧是那悠悠的语气，莽汉手持着那巨大的战斧，如同一尊无敌的战神一般，再度一步踏来。

　　这一声声的悠悠声音不时的回响着，大金却是近乎疯狂了起来，双眸一片血红，在对方那近乎挑逗的举动下，似乎忘记了其身份，竟然不再逃离，而是狠狠的一口噬咬了下去。

　　“哼！找死！”

　　在大金噬咬而下的瞬间，莽汉眼眸中掠过一丝寒芒，随即手中的战斧一挥！

　　“噗！”

　　一抹鲜红的血迹喷洒而出，大金那庞大的身躯顿时一滞，随即轰然间倒了下来，化作了两半，竟然被莽汉一斧劈为了两半。

　　“大金，我没想到为你报个仇，竟然也如此的困难。不过，你放心，我高峰，定然要为你将那萨布拉折磨而死！”高峰咬牙切齿的道，脑海中再度浮现了萨布拉挑衅大金，然后在其无耐和愤怒下，一斧将其生生辟为两半的情形。

　　“五系灵力的感悟虽然不慢，但是想要踏入剑帝境界，也不是短时间能够的，毕竟我对于五系灵力的感悟时间不长，更重要的是，我有一种直觉，我想要突破至剑帝境界，恐怕不是件容易的事情。而能够短时间内让我实力暴涨的，便只有踏星七步和那神秘的力族秘术了。踏星七步我对于天之极速的领悟依旧是一头雾水，难以真正发挥踏星七步的恐怖威力，至于这神秘的力族秘术……”

　　高峰想及此处，右手一翻，手中已然出现了一本黝黑的兽皮书籍，这书籍由三张兽皮组成，其上流转着一丝极淡的淡金罡劲，而正是这一丝极淡的淡金罡劲，令得高峰无法打开书籍，看到其内记载的神奇秘术。

　　“当初那名神秘的力族青年只是虚罡的境界，空间戒指内便是已然有了这本秘术，在我想来，应该淡银罡劲便可以解除其上的封印，奈何我已然利用了淡银罡劲消磨了它近三年，竟然依旧没有破解，其间定然有着什么玄机，只是，我却是不知晓，只能选择最笨的方法去化解。”脑海中飞速的闪烁过这个念头，高峰便是习惯的再度向其注入自己的淡银罡劲，化解着其上的淡金罡劲。

　　“嗡嗡嗡……”

　　就在这时，原本还在与淡银罡劲相互抵消着的淡金罡劲，猛然间发出一阵阵轻微的鸣叫，随即竟然轰然间炸裂了开来，化作了一丝丝星星点点的光芒，消失不见，随即高峰的淡银罡劲便是覆盖了整个书籍。

　　“竟然！竟然打开了！哈哈哈……”

　　高峰此刻眼睛瞪得滚圆，兴奋的忍不住咧嘴笑了起来。

　　整整利用淡银罡劲消磨了三年之久的神秘力族无上秘术，竟然在这一刻，被他打开了！

　　“呼！”

　　再度深深的吸了口气，高峰这才勉强使得自己再次恢复了平静，眼眸中一片火热，迫不及待的一把打开了这令他垂涎多年的力族神秘书籍。

　　哗啦！

　　高峰刚刚打开了这黝黑的兽皮书籍，便是感觉一股沉重无比的莽莽大力猛然间至书籍内传递了出来，压迫的他心灵都是沉甸甸的，随即一声傲然霸道的声音便是回荡在了他的脑海之中。

　　“我儿沙鲁，今日传你《魔猿三巨变》，体悟力之极致，以力破虚空，成就无上之境！他日带领我力魔族族人，扫平力之符族，完成先祖夙愿！”

　　这傲然霸道的声音在高峰的脑海中回荡着，随即高峰脑海中便是出现了无数个文字，似乎是在阐述着某种秘法，其中更是夹杂着许多的感悟和主意事项。

　　而那兽皮书籍也是哗啦一声打了开来，三张兽皮书籍，每一张上面均是有着三张图画，这图画诡异无比，竟然似乎在不停的运动着，幻化出一个个的姿势，全部都是一种巨大的金色猿猴在习练着某种炼体秘术。

　　“《魔猿三巨变》！这是力魔族只有族长才可以修习的《魔猿三巨变》！我曾经听闻毕维斯大哥闲聊时说过，威能无限，乃是力族最精华所在，没想到啊！”

　　手指微微有些颤抖的抚摸着这《魔猿三巨变》无上秘术，高峰心脏不争气的剧烈跳动了起来，猛然间哈哈大笑了起来，再也难以掩盖自己此刻的喜悦之情。


第0567章 如获至宝

　　足足停顿了五个呼吸，高峰这才仿佛欣喜若狂的大笑了三声，随即努力的平静下心神，开始沉醉在了《魔猿三巨变》的无上炼体秘术之中。

　　高峰此刻的肉体力量，已然堪堪达到了淡银罡劲中阶的地步，而且罡劲比之力族族人，足足纯粹犀利了数倍，可谓是强横无匹。而达到这般境界后，那炼骨秘术早已没有了丝毫作用，只能依靠自己缓慢的利用罡劲和灵魂力量淬炼，只是那提升的速度却是很慢。尤其是高峰，根基太过牢固，虽然发挥出的威力强横，可是想要进阶，却是越发的困难万分。

　　可如今，却是有着一本力魔族最精华的一本炼体秘术摆在他的面前，任他去修炼，怎能不让他欣喜若狂，难以抑制？

　　“力之一途，浩渺无边，吾苦修力之一道近千年，自悟一套《魔猿三巨变》，留于后人，望自珍重……”铁笔银钩一般的字迹在高峰脑海中闪烁着，高峰再配合着手上的兽皮书籍之上的图案，一时间彻底的被迷醉在了其中。

　　精辟！深邃！玄妙！霸道！辉煌！浩瀚！无上！

　　高峰在粗略阅读完《魔猿三巨变》后，脑海中便是只有这些词语，似乎只有这些词语才可以体现出这本《魔猿三巨变》的不凡。

　　“那力魔族的先祖究竟是何等的人杰？竟然可以创造出如此惊世骇俗的无上秘术？其中对于力量的体现，简直是入骨三分，深刻莫测，更是另辟蹊径，令人恍然大悟一般，我对于炼体的感悟，似乎又有所提升了，而这，似乎才只是体悟到一些皮毛而已。将大陆顶级凶兽魔猿的体质完全的透析，更是强悍的创造出了魔猿最为强悍的本命神通巨变狂暴的秘术，简直是难以想象！本命神通，乃是每一头大陆顶级凶兽最为强大的依仗，更有如巴鲁特大哥那般变态的存在，而这等大陆顶级凶兽特有的技能，竟然被力魔族的先祖给生生的创造了出来！”

　　高峰心情澎湃，简直是难以平静。他怎么也想不到，这魔猿三巨变居然是模仿大陆顶级凶兽魔猿的本命身体巨变狂暴所创。而且根据其上记载，可以如同魔猿一般，连续巨变三次，肉体力量更是会随之膨胀到一种令人发指的地步，简直是开山裂石，无人能挡。

　　其实这魔猿三巨变乃是根据魔猿的肉体结构，以及其在施展本命神通的一瞬间，体内血肉筋骨的诸多变化，然后生生创造而出，简直便是生生的塑造了一头人类顶级凶兽，这等秘术，难怪会成为力魔族族长最大的依仗。

　　当然，这却是需要强大的罡劲作为支持，否则根本难以施展。而一旦施展出魔猿三巨变，对于淬炼肉体也是有着难以想象的好处。

　　“之前获得的炼骨秘术和《魔猿三巨变》相比，简直是一个渣！只要我能彻底悟透魔猿三巨变，哪怕只是悟透第一变，肉体力量也是会增加到一种骇人的地步，甚至于达到淡银罡劲巅峰都说不定！可其在修炼之时，却是需要强大的外力压迫，然后内外同修，效果才会最佳，我究竟该如何内外同修呢？”眉头微微紧皱，高峰有些头疼了起来。

　　“呼！”

　　随即他却是一摇脑袋，有些自嘲的道：“想那些干什么？还是先细细的体悟着《魔猿三巨变》，将其中最为简单的第一变争取悟透再说。唉，虽说是最为简单的第一变，也如此的深奥晦涩，困惑重重，看来我有的忙了。”

　　心中虽然如此叹息着，高峰心中却是早已乐开了花。

　　他此刻是一刻也不愿浪费，就地盘膝而坐，脑海中闪烁着魔猿三巨变的文字，对应着那书籍，再度开始苦修了起来。

　　枯骨老人在得知了这件事情后，也是欣喜无比，更是在高峰将那魔猿三巨变完整的展现给枯骨老人后，枯骨老人也是开始慢慢的体悟了起来。虽然枯骨老人并非是体修，可是其中却是蕴含着玄妙高深的力量玄奥在其中，对于枯骨老人也是获益颇大。

　　枯骨老人毕竟修炼多年，见识渊博，思虑深远，在静心研习魔猿三巨变后，更是为高峰连连点拨了不少的困扰，令得高峰对于魔猿三巨变的体悟生猛精进，感悟颇深。

　　魔猿三巨变，需要修炼者在领悟浑身血肉诸多变化后，利用体内罡劲游走全身，为这血肉的变化提供强横犀利的力量，然后再配合专门的吸纳方法，然后便是可以开始尝试着施展魔猿三巨变了。

　　魔猿三巨变，其实最难的便是体悟其中的血肉诸多变化，其中更是有着无数的筋膜，骨骼随之变化，一切变化，尽皆在那兽皮书籍上的魔猿图案之上，那图案仿佛是不休止的在运动着，展现着其内部血肉筋膜的细微变化。再配合上文字注解，以及一些心得体悟，便是构成了这力魔族最为精华的无上秘术。

　　最为令高峰满意的便是，每次施展魔猿三巨变，再配合着外部压力，然后双重修炼，均是可以令得肉体越发的强悍些许，达到一种骇人的地步。不过，这前提是要领悟，并且能够施展出魔猿三巨变才可以。

　　根据记载，魔猿三巨变的第三变，可以令得肉体和威能足足增加近二十倍，可惜如今高峰连最为容易的第一变都没有体悟，更谈不上感悟第三变了。

　　不知不觉中，高峰已然获得了力魔族秘法魔猿三巨变半年有余了，他也早已再度回到了冷星重城，开始兴奋的苦修起了魔猿三巨变。

　　每天花费数个小时修炼感悟五系灵力，然后便是足足花费近十个小时去修炼感悟魔猿三巨变，然后其余的时间便是用来吃饭，睡觉，陪艾琳。

　　这样的生活有条不序的过了大半年，而高峰对于魔猿三巨变的体悟也是越发的水涨船高，虽然还没有完全悟透第一变，却是也相差不多了。

　　冷星重城城主府内，有着一个不小的湖泊，微风荡漾间，一波波细微的涟漪随之浮动，很是迷人。

　　这湖泊旁的一块巨大空地之上，一袭黑色长袍的高峰闭目盘膝而坐，面容一片凝重，胸膛如同封箱一般，时而急促，时而轻缓，而更加骇人的是，他的皮肤内似乎在蠕动着一条条小蛇一般，诡异的四处蠕动着，在其全身游走着，一股股强悍的气焰缭绕周身，十分具有视觉冲击力。

　　在高峰的体内，此刻有着一丝丝的血肉在彼此扭曲，纠缠，就连他的骨骼也是在发生着轻微的变化，似乎在向着某种形态变幻着一般，一缕缕精纯的淡银罡劲游走在血肉筋膜之间，一刻也不停的至骨髓内生出，支持着其在全身的游走，为高峰的肌肉骨骼提供强横的能量。

　　霍然间，高峰猛然间站立了起来，随即双臂一伸，暴喝了一声。

　　轰隆！

　　随着他的一声暴喝，其肉体竟然诡异的足足膨胀了两圈，散发出轻微的淡金色光芒，似乎蕴含着无穷的恐怖巨力一般，令人心惊。

　　“老大这次似乎要成功了！”

　　不远处，站立在艾琳肩膀上的小乖兴奋的一挥小兽爪，对着艾琳道。

　　“希望吧……”

　　艾琳淡笑一声，美眸却是一刻也没有离开高峰的身体。

　　“噗！”

　　就在他说话的时候，高峰那原本膨胀了不少的身体却是猛然间缩小，如同泄了气的气球一般，瞬间恢复了正常体型，随即高峰一个踉跄，险些跌倒在地。

　　“唉！看来对于这魔猿三巨变的第一变，还是有些不明白的地方……”无奈的叹了口气，高峰心中一时间很是复杂。


第0568章 洞悉

　　转瞬间，又是一周的时间悄然而过。

　　深夜，月华如水般清冷的照射下来，望着床榻之上酣睡的艾琳，高峰脸上露出淡淡的笑意，轻轻的为他盖好被子，然后这才双脚轻轻一踏地面，身形瞬间如电般至窗户外掠去，消失在了有些朦胧的月色之中。

　　他已经习惯了这种生活，每天花费大量的时间去修炼，然后便是陪着艾琳，深夜还会外出修炼魔猿三巨变。而在这种生活中，高峰的实力却是在缓慢的增加着。至于冷星重城，此刻却是被傲穆和普里斯打理的井井有条，两人如今乃是剑王高阶的强者，堪堪便要达到剑王高阶巅峰的样子，直接便是彻底镇住了场面，两座重城蒸蒸日上的运转着。再加上傲穆掌管着海量的财富和修炼资源，以及一些高阶修炼秘籍和剑技，这些都促使他们这一脉的整体实力，几乎每一日都在增长着。

　　尼斯拉齐家族在知晓傲穆和普里斯竟然双双达到了剑王高阶的实力，震惊之下，不少族内强者，已然开始改变了之前的举措，开始调节双方的关系。

　　如往常一般，高峰先是运转自己那恐怖的灵力感知力，开始疯狂的吸收五系灵力，然后便是再度开始研习起了魔猿三巨变的诸多奥妙。

　　这湖泊旁的一块巨大空地之上，一袭黑色长袍的高峰闭目盘膝而坐，面容一片凝重，胸膛如同封箱一般，时而急促，时而轻缓，而更加骇人的是，他的皮肤内似乎在蠕动着一条条小蛇一般，诡异的四处蠕动着，在其全身游走着，一股股强悍的气焰缭绕周身，十分具有视觉冲击力。

　　在高峰的体内，此刻有着一丝丝的血肉在彼此扭曲，纠缠，就连他的骨骼也是在发生着轻微的变化，似乎在向着某种形态变幻着一般，一缕缕精纯的淡银罡劲游走在血肉筋膜之间，一刻也不停的至骨髓内生出，支持着其在全身的游走，为高峰的肌肉骨骼提供强横的能量。

　　霍然间，高峰猛然间站立了起来，随即双臂一伸，暴喝了一声。

　　轰隆！

　　随着他的一声暴喝，其肉体竟然诡异的足足膨胀了两圈，散发出轻微的淡金色光芒，似乎蕴含着无穷的恐怖巨力一般，令人心惊。

　　“魔猿三巨变第一变魔猿擎天！”

　　再度暴喝一声，高峰双手高高举起，那粗壮的臂膀足足膨胀了两三圈，看起来很是惊人，如同一头擎天而立的暴怒魔猿一般。

　　“噗！”

　　仅仅持续了不足三秒，高峰的身体便是再度发出了一声轻微的泄气声，随即便是极速缩小，再度化为平常大小，一脸的郁闷和无奈。

　　“究竟是怎么回事？我感觉我体内的淡银罡劲依旧十分充足，只是在运转时候，却是很是晦涩，生疏，似乎有着什么地方存在着很大的缺陷，只是，究竟是什么缺陷，却是始终体悟不到……”高峰眉头紧皱，这个问题已然困扰他许久了。

　　虽然如今勉强可以施展两三秒魔猿三巨变，对于自己锤炼肉体的帮助不小，更是从那浩瀚玄奥的文字中，体悟到了不少的炼体奥妙和灵感，可是高峰却是始终无法真正的运转那魔猿三巨变，自然更谈不上利用他来对敌了。

　　“唰啦！”

　　右手一翻，高峰便是再度掏出了魔猿三巨变的秘技，开始专研起了其兽皮上的图案。

　　高峰如今全部的心神都投注在了第一张兽皮的图案之上，死死的盯着那不停运转的魔猿图案。这兽皮之上，一头昂藏而立的凶悍魔猿不停的微微变幻着体型，而其肉体也是随之在缓慢的变幻个不停，内部的肌肉，筋膜，骨骼，似乎一切都在缓缓的变幻，简直是繁琐到了极致，令得高峰记忆了片刻后，便感觉头昏脑胀，无法完全的记忆。

　　随着图案的不停变幻，这头魔猿猛然呈现出了擎天的姿态，身体一个剧烈鼓荡，随即身体竟然节节拔高，化作了一头更加凶狠暴虐的魔猿，仰天咆哮。

　　“这些变化是在是太过繁琐复杂了，也许是我现在境界和眼力都还没有达到吧。如果将这魔猿三巨变交给力族的长老，他们想必可以很快的完全体悟……”脑海中闪烁着种种念头，高峰再度将目光投注向那魔猿三巨变。

　　而就在他再度投向这魔猿三巨变的瞬间，脸色却是猛然一变，随即露出了错愕和狂喜的表情。

　　不知在何时，那原本照耀天际的银月已然被一团浓稠的漆黑乌云彻底的遮盖住了，而随着天地间没有了一丝亮光，魔猿三巨变秘籍竟然发生了很是细微的变化！在那图案内部，一丝丝微不可查的白色线条浮现而出，这些近乎透明的线条遍布整个魔猿的图案，也随着其变化在微微的变化着，而正是这些透明线条的变幻，才引起了整个图案不停的变幻。

　　也就是说，这些线条才是构成这魔猿图案变化无穷的根源所在！

　　“这……这……这……”高峰眼眸中一片火热，随即便是一股狂喜的心情充斥整个胸膛。

　　“哈哈哈……原来如此！原来如此！”高峰狂笑连连，毫不掩饰自己的喜悦之情。

　　呼啦！

　　就在这时，天际的明月再度冲破了乌云的包裹，洒下了道道清冷的月华，而那魔猿身上的透明线条随之再度消失不见，再度化作一个不停变幻的魔猿图案。

　　“没想到竟然是这样！只要我洞悉了那透明图案的运转轨迹，细细感悟，一定可以一举彻底领悟魔猿三巨变！”再度深吸了一口气，高峰脚尖一蹬地面，身形已然如电般朝着远处一间空荡荡的宫殿而去。

　　宫殿之中此刻没有丝毫亮光，高峰毫不犹豫的冲入了其中，随即便是再度将目光投注在了手上的魔猿三巨变图案之上。

　　果然，随着彻底的黑暗下来，那魔猿三巨变再度显现出了一丝丝透明的线条，而魔猿第二变，魔猿第三变，却是其上的透明线条更多，也更加复杂玄妙，微微的震荡着，似乎蕴含着某种至理一般。

　　漆黑的宫殿内，一股磅礴凶悍的气息却是在悄然的酝酿着，足足过了半个时辰，高峰已然将那魔猿第一变的图案其上的透明线条完全的明悟，然后便是迫不及待的开始试验了起来。

　　“魔猿三巨变第一变魔猿擎天！”一声霸道的声音骤然间响彻整个宫殿，随即，一个散发着淡淡金色光芒的小巨人便是凭空显现，这小巨人足有三米高，脸部时而是高峰的模样，时而又是陌生人的样子，显然是高峰在运转脸部肌肉，变幻做不同的样貌，浑身肌肉恐怖的骇人，更是蕴含着无穷的威能，似乎随意一拳，便是可以击碎一切障碍一般。

　　轰隆！

　　骤然间，他一拳轰击而出！

　　一尊硕大的淡金色巨拳，缭绕着无尽的恐怖气焰，顷刻间便是爆发出惊人的威力，就连虚空都是震荡扭曲了起来，更是出现了一些细微的空间裂痕。

　　一拳之力，强横至斯！

　　这一拳之后，高峰身体再度一个震荡，猛然高喝一声，似乎要再度变化。

　　“魔猿第二变魔猿碎天！”

　　他这一声刚刚发出，身体确实一颤，随即如同泄了气的气球一般，萎顿了下来，再度化作了常态。

　　“看来如今我的淡银罡劲，只能支持我施展一段时间魔猿第一变，至于第二变，至少要淡银罡劲高阶，甚至是淡金罡劲才可以吧？”高峰眼眸中光芒闪烁，瞬间便是有了判断。

　　片刻后，高峰脸上再度露出了笑容“不过，即使是魔猿第一变，我的实力也是在顷刻间达到了足以媲美剑帝高阶巅峰左右的战力了，虽然不能持久，但是果然不愧是大陆顶级凶兽的本命神通，威能逆天啊！”

　　如此感慨了片刻，高峰这才满心欢喜的站起了身来，离开了这宫殿。


第0569章 两件喜事

　　高峰在领悟魔猿三巨变的奥妙之后，越发的热衷于锤炼肉体，想要尽快使得自己的肉体再度强化，达到淡银罡劲高阶，而就在这种情形下，不知不觉又是四个月过去。

　　清风微徐，和艾琳依偎着望着那波光粼粼的湖面，高峰心中一片甜蜜。

　　“峰，如今你的魔猿三巨变也算是练成了第一变，而且实力更是达到了剑王高阶巅峰的程度，你是打算进一步突破到剑帝境界，然后再去为大金报仇，还是近期去呢？”脸上有着一丝担忧，艾琳询问道。

　　关于大金的事情，高峰也已经告诉了艾琳，虽然不愿意高峰冒险，可是艾琳却没有阻止。

　　听闻艾琳问及此事，高峰无奈的叹了口气，这才缓缓的开口道：“琳儿，原本我在达到剑王高阶巅峰后，本要打算一鼓作气，突破至剑帝境界。毕竟，父亲都在一个月前意外的突破了剑帝境界，我自认天赋不差，应该可以突破。谁知晓，我虽然感觉自己已然完全的知晓了五系灵力奥妙，但是却是始终有种力不从心的感觉，似乎有着一个无形的强大屏障，阻碍我的突破。我听闻父亲说，这五行屏障只要再细细感悟所修灵力，便能够慢慢的积蓄足够的深刻感悟，然后一举突破！可是，我虽然也感受到了这层屏障，可却感觉其强大至极，根本没有可能突破，甚至我有种直觉，我恐怕要停滞在这一个境界很长时间了。”

　　高峰连续两次服用了五系夺天珠，自然是可以轻易的感受五系灵力的玄奥，然后一举达到剑王高阶巅峰的实力。可是，五系夺天珠虽然可以令他达到剑王高阶巅峰，想要突破至剑帝境界，还需要更加深厚的感悟积蓄，才可以直接突破，成就剑帝境界。灵核便如同一个盛满水的瓶子，感悟便如同是水，完全知晓所修灵力奥妙，便达到了装满水的地步，可是，想要突破，却需要更加深刻的感悟和积累。而高峰乃是同时修炼了五系灵力，同级别可以称王称霸，可是想要突破，却是要比同级别难上无数倍，可谓是有利有弊。

　　而在知晓了这件事情后，高峰反倒不再急于突破，而是开始稳打稳的感悟起了五系灵力，而凭借他那变态的五系灵力感知力，他感悟灵力的速度也是极快。

　　沉吟了片刻，高峰却是再度开口道：“我想要突破至剑帝境界，恐怕还需要极长的时间，怕是等不到了。如今凭借我的肉体力量，魔猿三巨变，五行神魄珠，再加上我最近对于五系裂天诀也有了新的领悟，对于五系灵力的运转也是越发的得心应手，想必应该可以勉强击败霍尔！这一次我要请兽神岛的强者出面，一举逼迫霍尔交出萨布拉！”

　　眼见高峰如此斩钉截铁的回答，艾琳也只能不再言语，可是心中却是有着一丝担忧。

　　“咻！”

　　就在二人言语的时候，一道白色迷蒙光芒一闪，随即手持着一颗灵果的小乖便是出现在了高峰的肩膀上，三下五除二的吃掉灵果，小乖这才满不在乎的拍了拍小肚子，对着高峰道：“老大，不用担心，有小乖我在呢！自从我服用了紫玉婴神果，如今已然快要踏入成熟期了，额……按照我的传承记忆，我如今的实力应该勉强达到剑尊初阶了吧。”

　　小乖挥了挥手，似乎在说着一件漫不经心的事情。

　　“什么？剑尊初阶？小乖，你不会是开玩笑吧？”高峰眼珠子险些瞪了出来，强行咽下一口吐沫，这才疑惑的问道。

　　“切！”

　　很是不屑的摆了摆小兽爪，小乖无比肯定的道：“老大，我小乖可是最厉害的，什么时候骗过你？”

　　艾琳看到小乖这般模样，不禁嫣然一笑，半信半疑的抚摸了两下小乖的小脑袋。她生性对于修炼不太感兴趣，如今嫁给了高峰之后，更是一心都系在了高峰的身上。还好，他父亲亚鲁极为心疼艾琳，竟然将在那三千梦幻界内获得的黑白莲华让艾琳服用了，即使是没有刻意修炼，艾琳此刻也是成为了剑王高阶的强者，实力不容小觑。

　　高峰很是熟悉小乖的性格，他虽然很是顽皮，可是从来不说谎话，它既然如此说，那必然是实力又有了恐怖的增长。只是想一想他还没有踏入成熟期，便是拥有了相当于剑尊初阶的实力，高峰依旧是有些难以相信。

　　“小乖这家伙很是神秘，多次爆发出惊天的威力，尤其是在灵魂力量之上，更是擅长，几乎是一般人灵魂力量的克星。我曾经听闻，并非所有的大陆顶级凶兽都有着传承记忆的，可是小乖却是拥有，看来他应该是如巴鲁特大哥那般，整个位面都罕见，甚至是独一无二的大陆顶级凶兽……”高峰念头连连闪烁，便是接受了这个事实。

　　“峰儿……”

　　就在高峰和艾琳相拥着坐在湖畔聊天的额时候，猛然间一声爽朗的声音传来，二人慌忙略微远离了一些，站立了起来。

　　“咻！”

　　随着那声爽朗的笑声，一道迷蒙的火红色流光一闪，傲穆已然出现在了二人的面前。

　　如今的傲穆可以说是春风得意，掌控着两大重城，并且还拥有着深厚的资源和财富，使得自己这一脉每一日都在缓缓提升着，即使是成为尼斯拉齐家族最强一脉，也只是时间问题而已。

　　如今傲穆乃是剑帝初阶强者，普里斯乃是剑王高阶巅峰的强者，再加上早已成为了剑帝强者的高霸，以及实力更加变态，难以揣度的高峰，简直是可以超越尼斯拉齐家族族长那一脉，只是因为中坚力量薄弱而已，只要给予足够的时间，成为尼斯拉齐家族正在的掌控者，也是时间问题而已。

　　而这一切也使得傲幕越发的信心满满，欲要快速使得自己这一脉再度掌控尼斯拉齐家族的大权，完成几代先祖的夙愿。

　　高霸自从获得了一枚得至高峰那里的雷系夺天珠后，轻而易举便是突破至了剑帝境界，之后便是直接被晋升为核心真传弟子，进入了小圣界内修行，实力也是突飞猛涨。

　　“父亲，您找我有什么事？”恭敬的一礼后，高峰疑惑的开口问道。

　　“大喜事！哈哈哈，而且是两件……”傲穆脸上有着喜色，有些神秘的开口道。

　　“哦？大喜事？两件？”

　　高峰眉头一挑，顿时来了兴趣，将目光凝聚了过去。他对于傲幕可谓是无比熟悉，他既然说是大喜事，那便必然是十分重要的喜事。


第0570章 位面震荡

　　“第一件事，我们今年家族大祭后，不少族人在见到我如今的实力后，便是开始有一些小支脉选择了融入我们。没想到，今天家族内赫赫有名的八大强大支脉之一的族人，竟然全部选择了融入，真是令我开心万分啊！此外，还有一件大喜事，威廉要大婚了，他派人送来了请柬，二十日后便是要大婚，你和琳儿去一趟吧。”傲穆一口气说完了这两件事情，随即望向高峰。

　　对于第一件大喜事，高峰其实并不十分在意，如今有了五行神魄珠，只要给予他足够的时间，便是可以创出一大群剑王高阶巅峰级别的强者，自然不会太在意一个只有着三名剑王的支脉族人的融入。可是，第二件事情，却是令他兴奋无比，没想到在结束了圣地亚的学业后，威廉竟然也选择了大婚，看来是要安定下来，继承他父王睿智王的基业了。

　　“哈哈哈……真是太好了！琳儿，我们这就准备一下，然后前往翔龙城！”兴奋的大笑了几声，高峰随即便是做出了决定。

　　“嗯！”艾琳温柔的点点头，一副好妻子的模样。

　　“耶！又有人大婚了！上一次老大大婚，我弄到了一万株灵草，这一次最少也要五千株！”小乖嫩嫩的声音回荡在虚空，顿时令得高峰身体一颤，额头上顿时浮现出了几条黑线，开始暗暗为威廉的不幸祈祷了起来。

　　知晓威廉即将大婚的消息，高峰只得将为大金报仇的事情微微推迟，带着艾琳和小乖朝着龙翔城赶去。

　　威廉早在一年后从圣地亚学院毕业后，便是开始接触帝国皇室的各种生意，在其父睿智王的调教下，倒是进展神速，已然能够处理不少事情了。因为本身已然成为了剑王高阶的强者，更是有着一头剑王高阶的疾风翼狮兽作为本命凶兽，威廉可谓是拉风无比，在帝国皇室中声名赫赫。当然，更重要的是，他认识现在的妻子后，便是改掉了拈花惹草的习惯，令得不少熟悉他的人都是很诧异。

　　如今，在高峰大婚两年后，威廉也大婚了。

　　“哈哈哈……威廉老大大婚，倒是一件可喜可贺的事情。琳儿，我们要不要在那里逗留几天，顺便也回忆一下当初我们的学院生活？唉，说起学院生活，我倒是很惭愧，都没有认认真真的在学院呆过太久。这一次去龙翔城，顺便去看一下师伯他老人家……”温和的一笑，高峰对着艾琳说个不停。

　　此刻的高峰心情极好，好兄弟的大婚使得他暂时忘记了大金的事情。听闻此言，艾琳只是温润的一笑，一副温婉贤惠的模样。

　　“咻！咻！咻！”

　　小乖化作一道迷蒙的白色流光，不停的在高峰身体四周闪烁着，与他一道向着龙翔城方向飞掠而去。

　　嗡嗡嗡……

　　就在高峰携带着艾琳在高空中飞掠之时，天地之间突然一阵剧烈的震荡，随即震荡似乎渐渐的强烈了起来，天地都引起了共鸣一般，高峰只感觉四周的罡风在这一刻似乎化作了一道道犀利的风刃，四处绞杀着，不过这等强度的攻击，自然伤不到高峰。

　　轰隆隆……

　　地面之上，一阵阵滔天的巨响声不绝于耳，似乎地震即将到来了一般，又似乎是火山欲要爆发，整个虚空都是处在了一种震荡，不安，恐慌的氛围之中。

　　这震荡似乎范围极大，在高峰眼光所及的地方，天地间的气流尽皆震荡，涌动了起来，一股股大灾难，大毁灭即将降临一般的味道。

　　“啊！峰，这是什么？地震？好像不是啊！”艾琳大吃一惊，慌忙拉住高峰的双手，似乎怕他受到了什么伤害一般。

　　小乖也难得的安静了下来，降落在了高峰的肩膀上，蔚蓝色的大眼睛眨动着，随即似乎陷入了某种思考一般。

　　轰隆隆……

　　天地之间在这一刻动荡的越发剧烈了起来，地面之上，高峰甚至隐约看到了一条条裂缝至地面上出现，有一种大地震的预兆，可是，当他带着艾琳极速飞行了十分钟后，却是心底一沉。

　　“琳儿，这次的事情很是诡异，似乎不是大地震。毕竟如果是大地震的话，会有震荡的强弱，而且，虚空也不会气流涌动的如此剧烈！我们先停在虚空等候片刻。”眼眸闪烁着一道道光芒，高峰随即沉声道。

　　“嗯！”

　　也隐约感受到了不妙的艾琳点点头，乖巧的与高峰并肩悬浮在虚空之中。

　　其实不仅仅是高峰，四大圣地，龙岛，凤鸾岛，凶兽山脉，毒龙沼泽，甚至于那无边的无垠之海，全部都处在了这种震动之中。也就是说，不仅仅是奥丁大陆，就连环绕着奥丁大陆的无垠之海，尽皆处在这种震动之中。

　　“啊！啊！地震啊！快逃啊！”

　　“大地震！我们快逃！”

　　无数的平民在这一刻拼命的逃窜着，地面之上不时的裂开一道道裂缝，看起来很是触目惊心。

　　轰隆隆……

　　虚空中，罡风呼啸涌动，化作一道道犀利的风刃，肆虐着，一种大灾难，大毁灭的味道弥漫整个奥丁大陆。

　　“轰隆隆……”

　　震荡越发的猛烈起来，天地间一片轰鸣不断，更是夹杂着无数的惨呼声，一副惨绝人寰的模样。不过，那些惨死的都是一些普通的平民，他们抵御各种灾难的能力却是最弱。

　　轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！

　　飘渺阁，圣主依旧是一副风轻云淡的模样，仰望着那四处动荡的天际，嘴角却是荡漾着淡淡的笑容，缓缓的开口道：“位面震荡？难道是雾神塔要提前开启了不成？”

　　剑罡宗，一名白发苍苍的老者盘膝而坐，手中依旧稳稳的端着一杯茶水，悠然的望着那动荡的天地，背后一柄斑驳古朴的长剑发出一声轻微的鸣叫声。

　　“无霜，你是不是又感受到了那里的气息了？看来这次位面震荡，必然与雾神塔有关……”老者悠悠的说着，依旧是气定神闲。

　　粉月宫，一对绝美的神仙眷侣并肩而立，感受着那震荡着的天地，许久，男子这才开口道：“天地震荡，想必雾神塔即将开启了，我们的计划，也需要实施了……”

　　雷炎谷，一名身穿海蓝色长袍的中年人凌空而立，大袖飘飘，风度威严，随意步行，脚步下面，居然产生了海涛之声，就好像是此人是随时地都踏着一片汪洋大海。他幽幽的开口道：“雾神塔再度提前了，不知是否出现了什么变故？”

　　龙岛，七名白发苍苍，散发着滔天威压的老者齐齐腾空而起，震惊的望着那震荡的四周，这才兴奋的大笑道：“哈哈哈……雾神塔开启，我们龙族这次的五个名额可要好好利用，争取在其中获得一些逆天的宝物……”

　　凶兽山脉，一个慵懒躺在床榻之上的美妇人柔荑拖着下巴，很是优雅的开口道：“位面震荡？看来雾神塔开启在即了。”

　　凤鸾岛，数名身穿洁白长裙，透漏出高贵无比气息的绝美女子彼此对视一眼，随即其中一人道：“位面震荡，雾神塔开启在即，我们要尽快的挑选最优秀的族人。”

　　毒龙沼泽，一个散发着无尽凶戾气息的沼泽泥潭内，一个霸道威严的声音隆隆响起“位面震荡？看来雾神塔即将开启了！哈哈哈……”

　　兽神岛，身穿粗布大褂的老祖宗仰望天际，脸上露出了一切尽在掌控的笑容。

　　与此同时，一个穿着朴素碎花衣衫的一个老妇，两眼浑浊无光，随意的行走在奥丁大陆一座普通小城之内，丝毫不去在意那慌乱奔跑的平民，眉头微微一皱，随即便是脚步一迈，竟然凭空消失在了原地，周围的平民竟然丝毫没有察觉。

　　“位面震荡？看来雾神塔即将开启了，作为位面守护者，我必须要赶快去看一下，免得出现什么状况。”老妇发出这样的声音，人已然不知消失在了何处。


第0571章 雾神塔开启

　　在一个无比广阔的虚空中，有着无数的闪耀光芒的光点，这些光点实际上极大，他们彼此相互联系着，构成了一副广阔壮观的情形。这些光点如同一个个椭圆的鸡卵一般，每一刻都在吞吐着海量的天地灵力，如同有着生命一般。只是有些鸡卵大小不一，更是有着一些散发着一种颓败，衰老的气息，似乎即将陨落了一般。近乎无穷无尽的巨大鸡卵彼此连接着一个散发着尊贵气息的巨大光团，似乎在向其提供着某种力量，又似乎彼此要沟通，获得某种无上伟力一般。这片虚空巨大的没有边界一般，十分的壮观。

　　其中有着一个闪耀着光芒的巨大鸡卵在轻微的震荡着，而它连接着上方那巨大光团的薄膜似乎也薄弱了许多。

　　就在这时，那巨大的鸡卵之中，猛然射出一道细微的流光，这流光与那巨大的鸡卵相比，简直如同沧海一粟一般，微小的可以直接忽略。可是这流光却是散发出惊人的气息，竟然突破了鸡卵的隔阂，冲了出来。

　　随着这流光一个停顿，顿时一个穿着朴素碎花衣衫的老妇显现出了身形。如果奥丁大陆的一些绝世强者看到这般场景一定会惊呼出声，因为此人正是奥丁大陆的位面守护者大人！

　　她头顶猛然间迸射出一枚闪耀着无尽光芒的银白色晶体，随即一股无形的庞大力量便是凭空出现，如同接引一般将其拉扯进入了那散发着尊贵气息的光团之中。

　　几乎是一瞬间的事情，老妇便是来到了一个散发着无尽高贵气息的神秘所在的虚空之上。这所在似乎是在那尊贵光团的最外围，下方乃是一个足足有着三千个梦幻位面所在。俯瞰着下方，老妇似乎都能看到这三千个梦幻位面内诸多生灵，以及风云变幻，季节更迭。

　　不过，她却是并没有去看那三千个梦幻位面，而是恭敬一礼，对着面前虚幻的空间道：“长老大人，不知属下管辖的位面为何会发生位面震荡？莫非是统一的位面挑选时间上有了变化？”

　　“嗯！这一次因为某些位面徒然的震荡，引发了我四圣殿三百六十一个位面的震荡，位面挑选计划提前，一年后，你便开启所在位面的传送法阵，护送那些天才弟子前来吧。对了，你所在的位面，似乎有着四十九个名额之多，我很期待可以挑选出一两个满意的弟子……”徒然间，一声苍老的声音传来，似乎存在了太过久远的时间，这声音透漏出一种万古沧桑的气息。

　　而至始至终，那苍老声音的主人都是没有显现出身形来。

　　“遵命！”听闻此言，老妇恭敬的一礼，不再多言。

　　轰隆！

　　猛然间，一股莽莽大力至虚空奔涌而出，吹拂着老妇的身体，她身体猛然间一个跳跃，再度出现时，已然来到了那依旧在微微震荡的鸡卵前，随即身形一闪，便是没入了其中。

　　这老妇赫然是高峰所在位面的位面守护者大人，而那鸡卵般的伟大巨大存在，正是她所管辖的位面！

　　“兽神岛，飘渺阁，雷炎谷，凶兽山脉，毒龙沼泽，龙岛，凤鸾岛，粉月宫，剑罡宗所属听令，因位面震荡，雾神塔提前开启！即日起，九十九层造化阶梯开放，尔等务必在一年内确定各自的名额，将这消息告知一些大家族知晓，一年之后，雾神塔开启！”站立在虚空中，老妇脑海中猛然迸射出几股无形的能量，竟然射向了他所说的那几个大陆顶级势力所在。

　　而随之，这条信息便是被那些大陆最顶级的势力所知晓，开始了雾神塔开启前的筹备。

　　高峰此刻依旧和艾琳并肩站立在虚空，周身缭绕着五系灵力，轻易一个震荡，便是将那一个个袭向二人的风刃化解于无形。不过，这等诡异的场景却是令得高峰无比的警惕，生怕会有什么莫名的危险降临。

　　“轰隆隆……”

　　天地间依旧是一阵轰鸣，只是那震荡的幅度却是在缓慢的减弱着，似乎有渐渐平息的意思。

　　再度过去了半个小时，回荡在整个天地间的轰鸣声猛然间消失，天地间再度恢复了清明的状态。

　　俯瞰着下方那有些狼藉的诸多事物，高峰连连啧舌，半响这才缓缓的开口道：“这等恐怖的天地异象，不知是什么征兆？”

　　艾琳则是有些怜惜的表情，似乎在为那些因为位面震荡而伤亡的平民难过。

　　“希望冷星重城不要损失太大，父亲可是苦心经营了两三年了。”

　　“老大，我知道这是什么！哈哈哈……我的记忆里有着关于这个的记载，似乎是叫做位面震荡！”就在高峰喃喃自语的时候，小乖却是咻的一下子出现在了他的面前，无比骄傲的挥舞着自己的小兽爪开口道。

　　“哦？小乖，你知道？快说来听听……”高峰眼睛一亮，顿时好奇的问道。

　　艾琳似乎也来了一些兴趣，将目光投注了过来。

　　而面对着两人有些炙热的目光，小乖这才很是臭屁的再度摆出了几个造型，这才缓缓的开口道：“根据我的记忆，似乎这个现象叫做位面震荡。我们所在的位面因为某些原因，会发生一些震荡，而这种震荡强弱不同，而且在震荡的时候，位面表面的隔阂似乎会薄弱一些，那雾神塔在每次开启前，都会出现轻微的震荡，只是远没有这一次这般强烈。如果我猜测的不错的话，应该是那雾神塔将要开启了吧？”

　　小乖如此说着，小兽爪一边连连挥舞，似乎很是自得。

　　“位面震荡？雾神塔开启？哈哈哈……这倒是一个有意思的事情！不过，既然那震荡已然结束了，我们还是快些去参加威廉老大的婚礼吧！”嘴角挑起了一抹弧度，高峰随即再度携带着艾琳和小乖，朝着龙翔城方向掠去。

　　足足花费了三天的时间，高峰和艾琳才来到了龙翔城。虽然位面震荡的事情已然过去了三天，可是到处却是依旧在议论纷纷。

　　高峰和威廉见面后，自然是欣喜异常，而小乖也是无比奸诈的敲诈了威廉不少的灵草，而就在这种快乐的氛围中，迎来了威廉的大婚。

　　威廉作为睿智王的独子，大婚的场面比之皇子也是丝毫不差，更加令人惊喜的是，蒙也风风火火的赶来了，三兄弟欢聚一堂，无比的喜悦。

　　蒙在高峰的帮助下，如今也达到了剑王高阶的实力，轻松的度过了家族考核，成为了家族下一任的族长，也是顺风顺水，很是满意。

　　威廉大婚之后，高峰又与他们盘踞了几日，然后在圣地亚学院密地拜见了枯骨老人之后，便是携带着艾琳和小乖再度的返回了冷星重城，等待着那即将到来的雾神塔开启。


第0572章 螳螂捕蝉

　　无边无际的无垠之海，放眼望去，尽是一片蔚蓝之色，甚至没有人知晓，它的尽头究竟在那里。

　　而神秘的兽神岛便是隐藏在其中，兽神岛之上，有些腥咸味道的海风轻轻吹过，空气中都弥漫着一股大海的气息，站立在荒凉小岛的边沿，兽神岛大长老一步步朝着岛中央行去。

　　足足半个时辰，大长老这才来到了小岛中央，一个简陋至极的茅草屋前，满脸拘谨的望着一个正慵懒的赛太阳的老者，这老者身穿一件朴素的粗布大褂，似乎正在假寐。

　　这名老者长着一张娃娃脸，皮肤红白细腻，很有光泽，肥嘟嘟的大手上套着一个破旧的铁戒指，一副其貌不扬的样子。

　　“墨莲倒是有些年份太浅，我需要到那几个老家伙那里看一看，最好能兑换一株达到千年的墨莲。还有九阳鸡心血，需要五色锦鸡的心血，最好是那种阳刚气息最浓的五色锦鸡王……唉！真是头疼啊，想要配制一副化解血脉联系的药剂，果然不是那般随意的事情。”老者脑海中念头接连闪烁，似乎很是烦恼。

　　而这名老者，正是兽神岛的真正掌权人，众人口中的老祖宗！

　　似乎是感觉到了大长老的到来，他翻了翻眼皮，望着一脸拘谨的大长老，悠然的开口道：“何事？”

　　脸上挤出一丝笑容，大长老慌忙躬身跪伏在地，无比崇拜的开口道：“老祖宗，按照您的吩咐，我时刻命人关注那个高峰。一个月前，他前来了我们兽神岛，请求兽神岛为他出面主持公道。据说，他的一个好兄弟被毒龙沼泽的十大殿下之一的霍尔殿下麾下的护法萨布拉所杀，欲要报复。结果，高峰杀到了毒龙沼泽，却是与那霍尔打斗的两败俱伤，没有结果。我们兽神岛派出去了一位长老，却被霍尔搪塞了过去，依旧是没有交出萨布拉。”

　　大长老说完，眼光微微上扬，观察起了老祖宗的脸色。

　　“哦？竟然有这等事情？如今这个高峰我却是需要拉拢，雾神塔开启在即，他既然获得了飘渺阁的一个名额，想必会选择前往，却是一个绝妙的机会，我借机要他将御魂阳兽放在兽神岛，也方便我行事！不过，这个小子与那御魂阳兽的血脉联系还没有斩断，他前往雾神塔却是不能出现意外……”大长老眼眸中光芒闪烁，瞬间一条条计谋便是浮现了出来，脸上渐渐有了一抹笑容。

　　而看到老祖宗这般表情，大长老一颗紧悬着的心总算是微微的放下了些许，不再那般担忧。

　　“唰！”

　　虚空一抓，一枚晶莹剔透，散发着空灵气息的玉块便是出现在了老祖宗的手中，他脑海中一股无形的力量悄然一个流转，便是在其中留下了一道印记话语。

　　“这是我的一枚传音玉石，你将它交给毒龙沼泽的那几头小黑龙，他们手中应该握有那个萨布拉的命魂烙印，可以轻而易举的找到他。你便在毒龙沼泽等候一些时间，然后待得几头小黑龙将那个萨布拉交予你以后，直接前往高峰的住处，交予高峰处理。同时，你替我传话，便说我要他来一趟兽神岛，为他雾神塔一行增加一些保命的砝码，明白么？”

　　右手一挥，那枚晶莹剔透的玉石便是出现在了大长老的手中，嗡嗡鸣叫着，其中似乎封印着一股力量。

　　恭敬的伸手接过玉石，大长老再度躬身一礼，这才双手托着玉石，小心翼翼的离开了这小岛。

　　小岛外，大长老凌空而立，右手一个反转，那枚玉石便是被他收入了空间戒指内，随即他脸上露出了无比震撼的表情，似乎是难以相信一般。

　　“老祖宗竟然如此重视那个叫做高峰的，更是亲自派我去办这件事情，不知那高峰有何特殊之处？还有，我感觉老祖宗似乎是有着什么长远的计划在悄然进行……不管这些了，有了这玉石，毒龙沼泽那几条毒龙简直连屁也不敢放一个，我倒是可以轻松完成老祖宗交予我的任务。”大长老思考到这里，身形一闪，瞬间消失不见。

　　而那小岛之上，老祖宗依旧平静的望着虚空，只是眼眸中似乎依旧在微微的闪烁。

　　“我神兽岛为他将萨布拉亲自抓捕，并且送过去，想必那高峰也不会不卖给我一个面子。只要他来兽神岛，我便可以寻找托词要他将御魂阳兽留下，以我对御魂阳兽的了解，足够的罕见灵草灵药，一定可以将其留在兽神岛。然后再要拉卡德施展圣术，一举获得其所属权。至于那高峰，不足为虑！”

　　“不过，拉卡德我却是要担心几分，毕竟如果要他知晓了我拥有御魂阴兽，如果再获得御魂阳兽，两只兽融合，然后再与我合体，可以使得我的实力接连攀升至圣使高阶巅峰的实力，定然会撕破脸皮抢夺！哈哈哈……不过，他做梦都想不到，我会拥有御魂阴兽，这等天地罕见的异兽，他恐怕连听闻都没有听闻过吧？据说，千万位面之中，都未必会诞生出一对这种异兽，它们简直是天地的宠儿，只要我可以拥有它们，便不再是圣域巅峰的实力，而是直接达到圣使巅峰！圣使巅峰啊！这等实力，也不枉我在这小小的位面苦等了七个创世纪元！”老祖宗心中发出这样的狂笑声，脸上却是不漏丝毫。

　　“不管这些了，我还是先去为那高峰准备一件防身的杀手锏吧，虽然雾神塔开启并非十分危险，可是还是谨慎为妙，免得他意外惨死，御魂阳兽的灵魂也就不再完美，无法做到最完美的契合。”右手摩挲着指间的一枚空间戒指，大长老灵魂力量悄无声息的在波动着。

　　而在那掌控的一个私人储物空间内，有着一头仿佛集天地无尽邪气于一身的黑色异兽，身长一米五左右，修长的黝黑细腻兽毛随风而动，一种无法言表的优雅邪异韵味自然散布开来，如夜幕般深邃的黑色双眼闪烁着，身体四肢却是被牢牢的钉固在了一个散发着红色光晕的奇异器物上。

　　这头异兽除了气息和颜色外，与小乖进入成年期后的摸样简直是一摸一样！

　　“七万年了！整整七个创世纪元了！为了你这个小东西，我足足等候了如此悠长的时间，可一切都值得了！你的孪生兄弟总算出世了，哈哈哈……”老祖宗的灵魂力量发出一声声兴奋的笑声。

　　“兄弟，你出世了么？我们如果能够遇到，拼死也要施展那一招，将这个该死的老家伙活活的用灵魂之火灼烧而死！”这头异兽灵魂深处癫狂的咆哮着，表情却是依旧一副平静的摸样。

　　徒然，他身体一颤，露出一副痛苦无比的表情。而随着它身体近乎痉挛的颤抖，一缕细微的黑色流光却是被那散发着红色光晕的器物吸出，转眼间消失不见……

　　哗啦！

　　老祖宗身形一闪，却是瞬间的不知所踪。

　　而他却是不知晓，他的灵魂之中，此刻夹杂着的一缕淡到极致的淡红色能量却是猛然间一颤，随即消失不见，似乎一切都不曾发生一般。

　　“呼！”

　　他所在的茅屋内，一名面容阴狠的鹰钩鼻老者，身披一件怪异的血红色长袍，豁然间睁开了双眼。

　　眼眸如同有着无数星辰在其中旋转一般，随时都可以震慑人心。而最令人骇然的是，这老者背后有着一对血红色的耀眼羽翼，其上散发开一股诡异恐怖的气息，令人心颤。

　　胸膛微微起伏着，老者心中却是兴奋的几乎欲要呐喊出声来“哈哈哈……还好我十分好奇这的秘密，耗费了一丝本命预言之力，夹杂在他的灵魂之中，知晓了这么一个惊天的大秘密！千万位面都未必诞生一对的异兽？合体？圣使巅峰？看来，我也要花费一些大心血了，不过，想必收获也会是丰硕无比的……”

　　老者脸上露出诡异的笑容，如同一只黄雀看到欲要捕蝉的螳螂一般。


第0573章 毒龙

　　毒龙沼泽，被一片近乎无边无际的巨型山脉所包裹在其中，而因为其凶名赫赫，罕有人迹。

　　“汩汩汩汩……”

　　在毒龙沼泽的最核心处，有着一个方圆近百里的巨大沼泽泥潭，其被无边的毒瘴和迷雾所遮掩，隐约可以看到，在这沼泽之中，似乎流转着一股股黑红色，散发着无边腥气，欲要使人作呕的气息！

　　没错！这一股股液体，竟然是如同黑血一般的粘稠腥臭液体，而这，便是毒龙沼泽的核心，黑血泥潭！这黑血泥潭没有任何凶兽存在，无比的寂静，甚至连虫鸣鸟叫声都没有，一片的死寂。

　　不知何时，一道苍老的身影已然静静的立在了黑血泥潭上空，俯瞰着下方那无边腥臭气息的泥潭，眉头微微一皱，这才朗声的开口道：“毒龙沼泽，毒龙五兄弟，别来无恙啊……”

　　“吼！吼！吼！吼！吼！”

　　随着其话音，黑血泥潭之中猛然发出一声声滔天的狂吼声，如同龙吟，却又无比的暴虐凶残，似乎乃是本性大凶之物的咆哮之声一般。

　　而黑血泥潭之中那粘稠的黑红液体却是开始沸腾了起来，其中有着十几道巨大的身躯似乎在其中搅动着，掀起一波波的腥气，更是有着五条巨大无比的漆黑巨龙直接腾空而出，悬浮在了虚空。

　　这五条黑龙眼睛有水缸大小，瞳孔之中闪烁着血红的光芒，全身的鳞片，每一片都有磨盘大小，全身的鳞甲排列的非常紧密且有规律，可是密密麻麻的鳞甲聚集起来却有一种诡异的感觉，让人有种头皮发麻的感觉。

　　特别是它们的脊背上有着一根根三米长的锋利尖刺，一根根尖刺从它的脊背尾端一直延伸到它的额头部位，身体随意移动，就散发出一股强大的龙威，不容亵渎。

　　这五条凶悍无比的毒龙，便是如今毒龙沼泽的掌权者！而这五条黑龙身上散发的气息，无不是强悍至极的气息，比之一般的剑尊中阶巅峰强者都不逞多让。能够成为奥丁大陆的凶兽最强势力之一，他们自然是有着足够的本钱。

　　“呼！呼！呼！呼！呼！”

　　在看清面前这老者后，五条体格庞大的黑龙齐齐摇身一变，化作了五名相貌不一，但均是散发着无边杀戮气息的大汉。

　　“原来是兽神岛的大长老，有失远迎，还望恕罪啊！”五人相视一眼，随即齐齐的开口道。

　　五人的声音整齐无比，散发着无边的霸道气焰，化作了一股无比巨大的音浪，在虚空中回荡不息，很是惊人。

　　而面对五人这般举动，大长老却是一副随意自然的模样，微微点头后，这才悠然的开口道：“五位，我这次来乃是奉命而来。废话不多说了，这是老祖宗他老人家的传音玉石，诸位一看便知！”

　　唰啦！

　　大长老说完，右手一挥，一枚晶莹剔透的玉石便是滴溜溜的旋转在了众人的面前，散发出一股强大的气息。这枚玉石正是兽神岛老祖宗赐予他的传音玉石。

　　“噗！”

　　相视一眼后，五人中有一大汉右手一挥，一股血红色的能量便是与那玉石撞击在了一起，随即玉石破碎，一个身穿大褂的普通老者影像浮现在了众人面前。

　　这名老者长着一张娃娃脸，皮肤红白细腻，很有光泽，肥嘟嘟的大手上套着一个破旧的铁戒指，一副其貌不扬的样子，正是兽神岛的老祖宗。

　　“你们五人速速的将那大殿下霍尔麾下的萨布拉抓捕，然后交予布莱尔，不得有误！”老祖宗话语不多，其中更是蕴含着命令的语气，似乎不容对方拒绝一般。

　　而在听闻到这声传音后，五人头颅一低，齐齐的应允了一声，竟然没有丝毫异议，似乎这老祖宗的命令，他们都会毫不犹豫的选择听从一般。

　　呼！

　　随着一阵风，老祖宗的影像，猛然间消失不见，而五人却是依旧恭敬的站立在原地。

　　“布莱尔长老，我想问一下，究竟是怎么回事，难道我毒龙沼泽这个小家伙惹怒了老祖宗不成？”干笑一声，一个大汉有些好奇的问道。

　　“诸位，老祖宗的命令你们也听到了吧？你们应该有那萨布拉的命魂烙印吧？速速将其抓捕，交予我，不得有误！”沉吟了一声，大长老面色一沉，语气之中有着不容置疑。

　　“老五，那萨布拉的命魂烙印在你那里吧？你便出去一趟，尽快的将这件事情办妥当，不要让大长老久等，明白么？”其中一个大汉开口道，随即却是恭敬的一礼，将大长老恭敬的带到了不远处的一个豪华宫殿，尽情的款待去了。

　　而五人之中的一人，却是微微的点头，随即身形一闪，瞬间消失不见。

　　霍尔管辖的范围内，其中有着十座属于麾下护法的宫殿内，有着两个人正在畅快的喝着酒。其中一人乃是一个瘦弱男子，看起来其貌不扬，丝毫不引人注目的样子，而另外一名却是一个莽汉，他身穿一身简陋的皮衣，胳膊上套着两个亮晶晶的铁环，根根胡须如钢虬一般，霸道无比的眼眸中满是傲然。

　　背后背着一柄巨大的战斧，此战斧锈迹斑斑，其貌不扬，但被莽汉握在手中，却是赫然间有着一声声凄厉的咆哮嘶吼至其中传出，化作了一道道无形的残魂缭绕在战斧四周，使得莽汉看起来有些诡异。

　　而此刻这莽汉虽然在喝着酒，可是脸上却是很不痛快的表情。

　　“萨布拉，你小子这次却是给大殿下找了不小的麻烦，招惹到了兽神岛的人，不过，还好大殿下为你抗住了一切，你却是不会有什么危险。不过，你也因此地位在大殿下心中急速下滑，估计很难做护法的第一人了。还好，大殿下为了麾下其余护法为他卖命，必须要保你，你的安危应该没有大问题。”瘦弱男子咂咂嘴，很是感慨。

　　这名莽汉正是萨布拉，他自从回到毒龙沼泽之后，知晓了这件事情后，先是大吃一惊，随即这才渐渐的平静了下来。有霍尔大殿下为自己扛着，他倒不是很担心。

　　可虽然不是很担心，高峰欲要找自己报仇的事情，却是始终如鲠在喉，难以下咽。

　　“不说了，喝酒！”

　　萨布拉端起酒杯，正欲一饮而尽。

　　可是，紧跟着，他的脸色却是一变，露出了难以掩盖的惊讶，随即便是在一股莽莽大力袭来的瞬间，一下子晕厥了过去。

　　而直到萨布拉昏厥，一个雄伟的身躯这才显现在了瘦弱男子面前，如同拎小鸡一般的将萨布拉抓起，其也不废话，直接便是一闪，化作了一道迷蒙的流光，在瘦弱男子不敢相信的目光中飞掠了出去。

　　“咕咚！”

　　强行咽下了一口吐沫，瘦弱男子这才止住了心中的惊愕，喃喃着道：“竟然……竟然是……”


第0574章 妖孽级天才

　　“怎么，怎么是毒龙大人亲自出手缉拿萨布拉了？这……”就在那瘦弱男子惊骇的结结巴巴的时候，那大汉已然将昏迷的萨布拉直接带到了大长老的面前。

　　端坐在一尊王座之上，大长老随意的瞥了一眼昏迷在地的萨布拉，这才轻哼一声“哎，你这小子，要怪就怪你得罪了不该得罪的人，死也是活该！不过，这件事情我却是要做好，使得那高峰对于我兽神岛有着足够的好感，这样才能更加有利于老祖宗的计划……”

　　“呼！”

　　身形微微一闪，大长老已然来到了萨布拉的面前，随即干枯的大手一伸，大长老已然拎小鸡一般抓着萨布拉，撕裂面前虚空，穿行在虚空裂缝之中，朝着冷星重城行去。

　　“大哥，这萨布拉究竟做了什么事情，竟然惹得兽神岛老祖宗的怒火？”一名大汉无比郁闷的道。

　　“我怎么知道呢，不过，必须要将这件事情弄清楚，你将那霍尔招来问一问吧。”

　　望着已然消失不见的兽神岛老祖宗，毒龙沼泽的这几条毒龙却是开始商量了起来。虽然他们号称大陆四大凶兽绝地之一，可是真正的实力，尤其是巅峰战力，根本无法和兽神岛相比。也正是因此这种原因，兽神岛才可以超然物外，甚至可以命令其他的凶兽大势力。

　　“哎，真不知道老祖宗是怎么回事，竟然如此在意那个叫高峰的小子，我倒是要暗中观看一番，他究竟有何特殊之处……”如此思考着，大长老如履平地般的在肆虐的空间裂缝内穿行着，速度快的惊人。

　　其实，对于高峰究竟有什么奇特之处。大长老也很是好奇，只是因为老祖宗的原因，不敢直接查看。

　　天上艳阳高照，现在是六月天气，可谓是晴朗无比，万里无云。

　　冷星重城的城主府内，高峰一袭劲装，正闭目盘膝而坐，不停的吞噬着海量的五系天地灵力，磅礴的五系灵力一刻也不停的被吞噬进他的体内，随即被那五行神魄珠一丝不剩的吸收了进去，再度开始酝酿起了五系夺天珠。

　　“咻咻咻……”

　　一缕缕近乎实质化的五系灵力疯狂的涌动着，被高峰吸收入体，高峰便宛如一个黑洞一般，不停的吞噬着五系灵力，似乎永远没有尽头一般。

　　于此同时，在高峰所在的虚空之上，有着一道微微荡漾着的空间涟漪，其中站立着一名老者，正是兽神岛的大长老。

　　此刻大长老脸上尽是惊骇之色，似乎难以相信自己的眼睛一般，死死的盯着下方海量吞噬着五系灵力的高峰，久久没有说出话来。

　　“呼！”

　　许久过后，大长老才长长的出了一口气，脸色变得很是怪异。

　　“这个小子果然是一个怪胎，他据说乃是五系斑驳体质，如今却是如此海量的吸收五系天地灵力，吞吐量之巨大，简直是比剑尊强者还要恐怖，究竟是什么原因？我感受到他身上的灵力波动，其中蕴含着五系灵力，只是似乎还没有到达剑帝级别，实在是古怪。难道，他不怕爆体而死？”心中如此思考着，大长老对于高峰却是不觉的高看了一眼。

　　继续观察着高峰，大长老耐心十足。

　　足足吸收了两个多小时的天地五系灵力，高峰这才猛然一收，不再吞噬五系天地灵力，而是强悍的灵力感知力疯狂的涌动而出，迅速的在自己周围方圆二十米内形成了一个区域。

　　这方圆二十米的区域内，每一缕五系灵力的流转和变化，均是闪烁在高峰的心间，高峰闭目而坐，如同老僧入定一般，纹丝不动。

　　风之飘逸，火之狂暴，雷之犀利，土之厚重，水之棉柔，似乎五系灵力的诸多奥妙都蕴含其中，只是却模糊不清，令得高峰无法清晰的看到他们的本质。高峰虽然体悟到了五系灵力的诸多奥妙，可是毕竟乃是服用了五系夺天珠，感悟不够深刻，如今他要做的便是深刻的感悟五系灵力。

　　感悟五系灵力，尤其是要深刻的感悟，虽然高峰灵力感知力强悍无比，但也不是一朝一夕的事情。

　　“呼！”

　　高峰时而推出一拳，似乎蕴含着火之狂暴的韵味，随即又是化拳为掌，轻轻一拂，如同清风拂柳般随意无比。

　　就这样，高峰在不知不觉中，又是感悟了一个多小时的五系灵力奥妙。

　　而在空间裂缝内，大长老却是始终无声无息的站立在那里，并没有开口，只是默默的看着高峰修炼，对于高峰的武道领悟速度，也是连连赞叹，似乎很是欣赏。

　　身躯如一杆神枪般笔直的站立在地面上，高峰浑身猛然开始酝酿起一股骇人的气息，胸膛微微的起伏着，似乎要展开某种极度恐怖的绝杀大术一般。而大长老看到这般场景，也是眼眸中猛然一亮，很是期待的表情。

　　轰隆！

　　高峰瞬息间释放开了自己的大陆顶级凶兽威压，同时身躯却是岿然不动，稳若泰山般的屹立当场。

　　在这股气息的影响下，高峰双眸间一片火热，随即一声霸道的声音骤然间被他狂吼了出来“魔猿三巨变第一变魔猿擎天！”

　　随即，一个散发着淡淡金色光芒的小巨人便是凭空显现，这小巨人足有三米高，脸部时而是高峰的模样，时而又是陌生人的样子，显然是高峰在运转脸部肌肉，变幻做不同的样貌，浑身肌肉恐怖的骇人，更是蕴含着无穷的威能，似乎随意一拳，便是可以击碎一切障碍一般。

　　而这还是其次的，随着其化身成为三米小巨人的模样，浑身的气焰竟然开始节节攀升，在大长老骇然的目光下，直接打到了一种令他也是瞠目结舌的地步。

　　比之刚刚他的肉体力量，却是又足足强横了许多！

　　轰隆！

　　骤然间，高峰深呼了一口气，一拳轰击而出！

　　一尊硕大的淡金色巨拳，缭绕着无尽的恐怖气焰，顷刻间便是爆发出惊人的威力，就连虚空都是震荡扭曲了起来，更是出现了一些细微的空间裂痕。

　　一拳之力，强横至斯！

　　高峰在这一刻，施展出了魔猿三巨变，然后开始展开了自己的绝强拳法！

　　而在轰击出了这一拳之后，高峰却是丝毫也不停留，接连的轰击而出。

　　轰隆隆……

　　高峰的双拳如同充塞天地的无上拳头一般，划过一道道玄奥的轨迹，霸道无比的轰杀四方，所向睥睨。高峰浑然忘我的修炼着，他体内的单银罡劲更是一刻也不停的为肉体提供着海量的罡劲，支持着这魔猿三巨变状态的运转。

　　以高峰如今的状态，却是可以持续十几个呼吸的时间。

　　于此同时，他的双脚却是猛然间踏出一连串的步伐，飘忽不定，难以琢磨，却是蕴含着某种大道至理在其中，令得原本已然惊愕的大长老眼眸中光芒频频闪烁，心中却是掀起了滔天巨浪。

　　“《魔猿三巨变》！这是那神秘力魔族的最强秘术，怎么会在高峰的手中？对了，传闻他曾经在万剑山脉苦修一年多，而且肉体更是修炼出了罡劲，想必与那力魔族有着千丝万缕的联系。这些都是其次的，他的战力，怎么会如此惊人？魔猿三巨变，他拥有了此术，简直是拥有了本命神通一般！”大长老嘴巴大大的张着，久久无法平息。

　　“难怪老祖宗对他如此看重，果然是一个妖孽级别的天才，还好，我兽神岛已然将他拉拢了过去，他日后也算是我兽神岛一方的强者。”淡淡的一笑，大长老越发的为老祖宗的英明决策感叹不已。

　　只是，他自己怎么也不会猜测到，为何兽神岛的老祖宗会如此青睐高峰。


第0575章 虐杀

　　“哈哈哈……果然是英雄出少年，高峰，你倒是让老夫我打开眼界了！”

　　就在这时，一声苍老的声音传出，随即高峰头顶虚空猛然间泛起了一层空间涟漪，一名白袍老者含笑着一步迈出，正是兽神岛大长老。

　　“嗯？什么人？”

　　在听闻这声苍老的声音后，高峰无比警觉的豁然仰头，便是看到了那缓缓的踏着虚空走下的大长老。大长老此刻一脸含笑，浑身洋溢着一股莫名的气息，令得高峰不觉的心颤。高峰虽然去过兽神岛两次，却不认识大长老布莱尔。

　　而最令高峰注意的，却是他手中拎着一个人，一个莽汉！

　　这个莽汉身穿一身简陋的皮衣，胳膊上套着两个亮晶晶的铁环，根根胡须如钢虬一般，霸道无比，背后背着一柄巨大的战斧，此战斧锈迹斑斑，其貌不扬，但被莽汉握在手中，却是赫然间有着一声声凄厉的咆哮嘶吼至其中传出，化作了一道道无形的残魂缭绕在战斧四周，使得莽汉看起来有些诡异。

　　萨布拉！高峰几乎是一眼便认出了莽汉的身份。

　　而在看清楚对方的相貌的瞬间，高峰的眼眸中猛然迸射出犀利的杀气，毫不掩盖。

　　“高峰，我乃是兽神岛大长老，你也算是我兽神岛的外围长老，见了我怎么也不问好？”大长老含笑的身形一闪，随即便是在高峰骇然的目光下，出现在了其面前。

　　“呼！”

　　或许是体内的淡银罡劲无法支持了，高峰的身形骤然间一震，随即再度恢复了往日的模样，只是眼眸中却是有着一丝忌惮和惊喜。

　　对方既然说自己乃是兽神岛的大长老，并且抓着萨布拉到来，他此行的目的已然再明确不过了，便是要将萨布拉交给自己处置。至于对方不是大长老，这个几乎是不可能的事情，毕竟以对方那恐怖的实力，还不屑于在自己面前撒谎。

　　而转念间明白过来的高峰慌忙脸色一肃，恭敬的一礼道：“高峰见过大长老！不知大长老这次前来……”

　　“不必多礼，高峰，我们还是第一次见面吧？之前就多次听巴鲁特提及你，如今你既然加入了我们兽神岛，你的事情自然就是我兽神岛的事情，这个人就交予你处理了！”随意的摆摆手，大长老随即将手中的莽汉萨布拉直接丢在了地上，很是随意的开口道。

　　虽然早已猜测到了对方的来意，高峰还是暗自一喜，再度恭敬的一礼。高峰曾经多次想过为大金报仇，灭杀萨布拉，却是没想到最后会这般轻松的将其抓获。不过，他要的便是击杀对方，至于是不是亲自抓获的，却是不会在意。

　　吧嗒！

　　身材高大的萨布拉此刻如同癞蛤蟆般被丢弃在了地上，也不知为何，竟然还没有苏醒过来。

　　眼眸中猛然掠过一抹寒芒，似乎是又想起了大金临死前的惨状，高峰伸手将莽汉后背的那巨斧拿在了手中，感受着其上缭绕着的无形魂魄，再度呼吸了一口凉气，随即翻手将其收入了自己的空间戒指之中。高峰并非是贪婪这一柄威力不凡的巨斧，而是这巨斧之上，有着大金的灵魂。

　　而大长老却是饶有兴致的继续观望着，想要看一看高峰接下来会如何做法。

　　脑海中不断的浮现着大金临死前的愤怒和不甘，尤其是这萨布拉一声声戏谑的你逃啊，高峰几乎是恨不能立即击杀对方。

　　“不能如此的便宜了他，我定然要让他受尽痛苦和恐惧，才能报大金的仇恨！”高峰恨恨的咬着牙，眼眸中的光芒却是越发的冷冽了起来。

　　“咻！”

　　眼眸中掠过一抹寒芒，高峰毫不犹豫的右手如电般的将如癞蛤蟆般匍匐在地的萨布拉抓起，随即双手一用力！

　　“咔嚓！咔嚓！咔嚓！咔嚓！”

　　接连四声骨骼断裂的声音中，萨布拉的四肢已然完全的被废去，而这般剧痛之下，萨布拉这才猛然间发出一声惨绝人寰的哀嚎声，随即双目骤然睁开，露出滔天的怒火，脸庞都近乎的疼痛的扭曲为了一团。

　　“该死的！啊！”

　　下意识的发出这样的咆哮声，随即萨布拉这才注意到了四周的情形，同时也是意识到了自己的四肢骨骼，已然完全被高峰生生的打断了。对于肉体的了解，高峰可谓是了如指掌，轻易的便是令其四肢在短时间内完全的废去，难以行动。萨布拉可不是高峰，骨骼断裂以后，他几乎是被去了牙齿的老虎一般，实力大减。

　　“哗啦！”

　　在萨布拉咆哮怒吼的同时，其脑海中却是骤然间涌现出海量的精纯灵魂力量，势如破竹的径直没入了高峰的体内。此刻的萨布拉自然清楚自己恐怕是落在了对方的手中，而且看到高峰的面容，他更是一下子辨认了出来，恐怕便是去毒龙沼泽找过自己麻烦的高峰。

　　既然欲要灭杀自己，萨布拉自然不会愚蠢到跪地求饶，请求其放过自己，而是展开了最强手段，直接便是灵魂攻击。

　　“哼！”

　　似乎早已意识到了对方会如此办一般，高峰体内的灵魂力量骤然间在体内涌动，形成了一个塔状的防御罩。专门的灵魂防御秘术威能极强，再加上高峰本就不弱的灵魂力量和强悍变态的意志力，令得高峰很是随意的便挡住了对方的一击，随即狠狠的一脚，直接踹在了萨布拉的肚子之上。

　　“你逃啊！”

　　高峰森冷的声音在虚空中回荡着，甚至连和对方说话的机会都不给，直接将萨布拉踢打的如癞蛤蟆一般，再度匍匐在地，一大口鲜血喷洒而出，脸色变得很是难看。

　　“你是高峰？等一下，这或许是个误会！”

　　艰难的发出这样的声音，萨布拉便是脸色再度大变，只见一尊无敌的巨拳再度的充斥了他整个视野，狠狠的轰杀而来，简直是要一拳挤爆他的脑袋一般。

　　“蓬！”

　　萨布拉只觉得脑袋猛然间一阵轰鸣，眼冒金星，简直分不出东南西北来，再加上他此刻四肢尽皆被废，直接便是成为了一个人肉沙包，供高峰尽情的发泄而没有还手之力。

　　“你逃啊？”高峰再次发出这样的声音，双拳如同雨点一般，力道也不是太大，每一拳都轰击的萨布拉七窍流血，头颅震荡，分不清东西南北来。

　　“大金，我会让他十倍百倍的奉还回来的！你看到了么？”脑海中不觉的再次浮现出了大金的形象，高峰就这样状若疯狂的一拳拳轰击而出，萨布拉只能惨叫着接连吐血，甚至那晕头转向的脑袋，连再度发出灵魂攻击的机会都没有。

　　“此子，果然是个心狠手辣的角色！”

　　瞳孔不自觉的骤然紧缩，大长老却是越发的欣赏起了高峰的做法。不过，大长老却是没有言语，只是静静的观看着事态的变化。

　　“噗！”

　　再度一大口鲜血喷洒而出，萨布拉却是猛然间晕倒了过去，奄奄一息，似乎没有多少生机了。而看到对方这般情形，高峰却是眼眸中闪烁过一阵森然寒芒，硕大的拳头再度狠狠的砸下，顿时如同大铁锤砸碎一个西瓜一般，萨布拉的脑袋轰然间破碎，迸溅出一地的红白腥肉。

　　萨布拉的身躯无力的倒下，却是死的不能再死了。他死的可谓是凄惨无比，被高峰生生的蹂躏而死，而在灭杀了对方之后，高峰这才胸中猛然间一畅，似乎堵着自己心头的一块大石头被搬开了一般。


第0576章 赐予秘宝

　　嗡……

　　随着萨布拉的惨死，他的身躯却是摇身一变，化作了一具庞大的凶兽尸体，乃是一头奇异的凶兽，全身的鳞片每一块都有脸盘大小，现在全部都张起来，逆鳞如刀，猛恶狰狞。只是，此刻却是变成了一具冰冷的尸体。

　　“哎，你本来应该是毒龙沼泽的一个护法，逍遥自在，地位显赫，只是招惹了不该招惹的人，却是怪不得别人。”随意的摇了摇头，大长老很是随意，丝毫没有怜悯的意思。

　　胸膛剧烈的起伏着，高峰有些残忍的舔了舔溅在自己脸上的血迹，胸膛中的那股怒火这才微微缓和，脸色再度恢复了平静。

　　冷漠的看了眼那凄惨倒地惨死的萨布拉，高峰却是右手一翻，一块巴掌大小的金色鳞片便是出现在了手中，脸上露出一丝柔情，高峰轻轻的开口道：“大金，你看到了吧？我为你报仇了，他死的比你还要惨，还要痛苦，你如果有灵的话，安息吧。”

　　说完这些，高峰再度右手一翻，将那枚巴掌大小的金色鳞片收入了空间戒指之中。

　　“大长老，这次可多谢您了，请随我到客厅用茶，您既然没有走，想必是还要什么事情吧？”态度不卑不亢的一笑，高峰摆出了一副请的姿态。

　　“嗯！”

　　满意的点点头，大长老也不推辞，直接迈步随着高峰向不远处的宫殿内行去。至于萨布拉的尸体，自然会有人去处理。

　　“嗯？这城主府内竟然有五十二条凶戾气息的凶兽，而且气焰之强横，简直是可以比拟剑王高阶级别的凶兽，看来这高峰很是神秘啊……”眉头微微一扬，大长老却是不动声色，继续跟随着高峰向宫殿内行去。

　　而高峰一边前行着，心中却是暗自琢磨着，不知这大长老究竟所谓何事。

　　华丽的宫殿内，大长老端坐在客位之上，随意的扫视了周围一眼，这才缓缓的点点头道：“高峰，你果然有过人之处，不愧是我兽神岛的外围长老！日后你只要有麻烦，尽管可以到兽神岛找我帮忙，知道么？”

　　听闻对方如此说，高峰却是心头一喜，再加上其刚刚为自己送来了萨布拉，解决了自己一个难题，高峰对大长老印象极佳。

　　“多谢大长老！对了，您来此地，究竟所为何事？恐怕不是仅仅为了送这萨布拉的吧？”沉吟片刻后，高峰缓缓的开口道。

　　“嗯，你小子果然聪明！其实，我这次之所以前来，乃是为了传信！我们兽神岛的老祖宗从你大哥巴鲁特口中知道你以后，很是欣慰和好奇，传下命令要你前去兽神岛一趟，据说是要为你雾神塔一行提供一些保命手段。高峰，你小子命好，老祖宗定然会赐予下一两件重宝，可以作为你最大的杀手锏啊！”咂咂嘴，大长老暗自感叹着，似乎很是羡慕的样子。

　　“哦？要赐予我雾神塔之行的保命手段？这倒是一个天大的好消息，莫非是因为巴鲁特大哥的原因？既然我现在乃是兽神岛的外围长老，去一趟也没有关系。”高峰眼中一亮，随即便是打定了主意。

　　其实最令他心动的，还是那雾神塔一行时候的保命手段，既然乃是兽神岛的老祖宗，手段定然很是逆天，令得高峰无比的期待。

　　“大长老，既然老祖宗有命，我自然要遵命了，哈哈哈……”咧嘴一笑，大殿内的气氛很是好。

　　“对了，凡是我兽神岛达到剑帝级别的高阶，顶级凶兽都会被赐予王者呼唤这一招，其实就是利用自己的威压和灵力配合，形成一种类似于灵魂风暴的东西，这秘法我便直接赐予你了。”似乎是猛然想起了什么事情，大长老手中骤然翻出了一本古朴的秘籍，直接抛向了高峰。

　　“哦？王者咆哮？这可是好东西，记得当初那烟云王兽施展这一招的时候，似乎十分威武呢。”高峰眼睛一亮，随即慌忙伸手接过来，收入了空间戒指之中。

　　“咻！”

　　“老大，你要去哪里？可不能撇下小乖哦？”

　　就在二人交谈的时候，猛然间一道白色的流光骤然一闪，随即小乖便是出现在了宫殿内，警惕的望了眼大长老，随即便是降落在了高峰的肩膀上。

　　“嗯？好灵动的小兽！对了，我总算知道老祖宗为什么这么对这个高峰另眼相看了，他曾经发下大命令，要不惜一切代价找到这头小兽，没想到竟然在高峰的手中。哈哈哈……难怪，难怪！”

　　几乎是在看到小乖的一瞬间，大长老便是眼眸发亮，念头接连闪烁，随即对着小乖露出了一个和蔼的笑容。

　　“小家伙，我乃是兽神岛的大长老，我们兽族的一位长者，你叫什么名字？”并没有无视小乖，大长老脸上露出和蔼的笑容，询问着小乖。

　　“额……我叫小乖，在你身上我感受了一种很舒服的气息，似乎我们真的是一个种类呢。对了，是你要和老大一起出去么？”歪着脑袋思索了片刻，小乖随即嫩声嫩气的开口询问道。

　　待得大长老点头承认了以后，小乖却是兴奋的猛然间翻了一个跟头，很是兴奋的嚷嚷道：“老大，我都好久没有出去了呢，哈哈哈……我们一起出去！”

　　“哎，真拿你没办法，既然这样，我们一起出去吧。”无奈的耸耸肩，高峰答应了下来。

　　在大长老的带领下，高峰和小乖在其保护下在空间裂缝内急速穿行着，几个小时之后便是来到了神秘的兽神岛。以大长老的地位和权势，自然是轻松的将二人带到了老祖宗所在的小岛之上，这才恭敬的退了回去。

　　老祖宗所在的茅屋前，高峰恭敬的站立着，感受着面前那平凡老者身上偶尔散发的心悸气息，越发的紧张了起来。

　　“老祖宗，不知您要我来此，所为何事？”

　　或许是感受不了这压抑的气氛了，高峰沉默片刻后，终于是率先开口了。

　　“哈哈哈……不必紧张，高峰是吧？我听闻巴鲁特提及过你，这一次招你来，乃是要告诉你一件事情，不知飘渺阁有没有通知你，雾神塔将在一年后开启，如今已然有不少的青年才俊千万闯那九十九层造化阶梯了，你有兴趣也可以试一试。最主要的是，你乃是我兽神岛的外围长老，既然拥有了飘渺阁的一个雾神塔名额，我兽神岛也不能小气，我专门炼制了一件秘宝，戴在身上遇到危险直接捏碎，可以保你一命！”老祖宗说完，便是将一块如同墨玉一般的晶石抛给了高峰。

　　而听闻可以保自己一命，高峰自然是欣喜的将其收入了空间戒指内。

　　“老祖宗，多谢您赐予秘宝。如果没有什么事情，我想要离开了。”眼神闪烁间，高峰却是生出了离开的念头。

　　“对了，还有，这个小家伙乃是我们兽族十分罕见的异兽，既然认你为主，也算是我兽神岛的一员，我想将其暂时留在兽神岛，等你至雾神塔归来时，再将其接回，如何？我有心将其培养成为一个实力强横的兽族。这个小家伙，与我很是投缘！”脸上含笑，老祖宗手掌却是再度一翻，足足有十余个散发着近乎实质化灵力的灵草灵果便是悬浮在了虚空，散发着滔天的灵气。

　　“咻！”

　　几乎是在看到这灵果的瞬间，小乖便是如同一个色鬼看到美女一般，猛然扑了上去，将其全部的收入了自己的空间戒指内，随即眼巴巴的望着老祖宗，表情很是滑稽。

　　“哈哈哈……你这小家伙倒是贪心，不过你放心，我们都是兽族，你以后叫我爷爷即可，我这里有无数的灵药灵草，只要你在兽神岛带着好好修炼，我每一日给你这些灵草灵药，等你老大从雾神塔回来，自然会将你接回去。”和蔼的一笑，老祖宗如同一个邻家老者一般。

　　“老大，你去那雾神塔期间，反正我也没有地方玩，我就在这里了！这里的人我感觉很舒服，而且他们还有那么多的灵药灵草……”眼珠子滴溜溜转动着，小乖却是担心老祖宗听到自己的话，竟然用灵魂传音对着高峰道。

　　“额……”

　　高峰一阵愕然，随即转念一想，也就没有过多在意，直接答应了下来。

　　“呵呵呵……与飘渺阁相比，似乎兽神岛更加重视我呢，小乖呆在这里，还有巴鲁特大哥照应着，自然是再好不过，也面对他将家族闹得乌烟瘴气。”轻笑一声，高峰随即答应了下来。

　　高峰与老祖宗又闲聊了几句，随即便是告辞离开。

　　远远的望着高峰那远去的背影，尤其是他肩膀上那抹雪白的小身影，老祖宗脸上露出了阴险的笑容。

　　而他却是不知，就在他的身后茅屋内，一个盘膝而坐的阴狠老者也是嘴角挑起了一抹淡淡的弧度……


第0577章 混乱莽原

　　高峰和小乖再度回到冷星重城没多久，飘渺阁便是派出了长老，向高峰说明了雾神塔一年后提前开启的事情，同时将奥丁大陆核心混乱莽原即将开启九十九层造化阶梯的事情一并告知了高峰，要高峰提前一个月的时候前往混乱莽原等候。

　　而通过那名长老，高峰却是确定了那日天地震荡，正是位面动荡的原因，也正是这个原因，雾神塔才会提前进入了开启。关于雾神塔将要开启的事情，在大陆最强悍的几大势力的悄然传递下，大陆上不少强横势力都是知晓了这件事情，而在没有名额的前提下，尽皆将目光投注在了造化阶梯的四个名额之上，一时间未满百岁的强者尽皆出洞，欲要抢夺一个名额。

　　雾神塔开启，会使得进入者拥有天大的造化，有可能一步登天，成就剑尊强者，这等诱惑下，奥丁大陆很少有人可以抵御。当然，也有许多人乃是想要抽个凑个热闹，或者想要去拼一拼。

　　不少大陆天才在得到这个消息后，几乎是各个神秘的迅速前往大陆中央的混乱莽原，想要搏上一搏，同时也算是开一下眼界。一时间，奥丁大陆暗流涌动，风云际会。

　　而就在众人因为混乱莽原的九十九层造化阶梯而兴奋不已的时候，高峰却是淡定的继续呆在冷星重城，一面陪着艾琳，一面苦修着自己的武技。

　　时间如流水一般，转眼间又是大半年过去了，而高峰在这大半年的时间里，时间依旧在迅速的增长着，更是学会了那王者咆哮。其实，这王者咆哮只是一种利用自己的凶兽威压，来召唤低等凶兽的方法，高峰修炼起来倒很是轻松。

　　冷星重城，城主府深处的一个波光粼粼的湖面之上，一袭白色长袍的高峰脚尖踏在水面之上，手持着厚土剑，脸上露出一抹风轻云淡的笑容。

　　“风之剑花！”

　　“呼！”

　　高峰右臂骤然一甩，随即手中的厚土剑便是如同一抹烟丝般的淡青色光华，骤然间在其面前盛开了一朵朵剑花，很是唯美，可是威力却是同样惊人。

　　“火之爆炎！”

　　“轰隆隆……”

　　厚土剑再度一颤，便是发出滔天的轰鸣之声，如同熊熊烈火，焚烧荒野一般，猛然间暴涨起了一圈圈的火系灵力光晕，映照的高峰仿若火中的神灵一般威严和强大。

　　“雷之袭杀！”

　　“咻！”

　　骤然间，只见厚土剑剑势猛然一转，化作了一道犀利雷霆一般的光影，在虚空中游走着，四处袭杀。

　　“土之厚重！”

　　“蓬！”

　　片刻过后，高峰手中的厚土剑再度一变，一招一式都变得沉稳如山，散发出一股股厚重雄浑的气息，与厚土剑相得益彰，威力倍增。

　　“水之绵延！”

　　高峰手中的厚土剑再度一变，仿若化作了滔滔不绝的浪花一般，永不停息的拍打着，蕴含着一股绵延永久的味道。

　　许久过后，高峰这才再度招式一收，沉稳如山的踏在水面之上，脸上无悲无喜。

　　“又是大半年过去了，这大半年我的实力可谓是突飞猛进，虽然淡银罡劲依旧是在淡银罡劲中阶，可是我感觉离突破不远了。至于魔猿三巨变，我修炼的也是得心应手，足足可以持续二十四个呼吸，只要罡劲再进一步，说不定可以施展出第二变！”沉吟着，高峰脑海中念头闪烁。

　　“当然，最重要的是，我的五系灵力虽然依旧是剑王高阶巅峰，可是对于五系灵力的感悟倒是达到了一个比较深厚的地步，创出的这五招灵力绝招，虽然比之小圣界不少长老要弱上不少，可是依旧在改进和提升中。风之剑花，火之爆炎，雷之袭杀，土之厚重，水之绵延，这五招便称作破灵五剑吧。”嘴角挑起了一抹弧度，高峰心中很是自得。

　　在小圣界的时候，与那群长老厮杀，高峰便很是羡慕对方均是有着自创的绝招，如今自己总算也创出了，虽然还不算强，可是却有着很大的提升空间，为他增添了无穷的信心和骄傲。

　　“时间过得好快，转眼间又是大半年过去了，是该起身前往混乱莽原了。至于小乖，便先将他送至兽神岛吧。”感慨了一下，高峰随即便是迈步朝着城主府内的议事厅行去。

　　虽然高峰这一脉崛起时间还不久，可是有着深厚的财富和资源，再加上傲慕和普里斯的精心管理，整体实力可谓是突飞猛进，一日千里。而此刻，傲慕正在召集着族人议事，彼此你一言我一语，很是热闹。

　　而看到高峰的到来，似乎有事情要告知自己，傲慕毫不犹豫的将众人遣散，随即和高峰在议事厅内谈论了起来。

　　“父亲，其实我这次来，是想向您暂时告别的，雾神塔将在三个月后开启，我想要前去闯上一闯，雾神塔开启时间只有两个月而已，我很快便会回来，您尽管放心。”

　　“哦？这么快？好吧，一切注意，明白么？”傲慕一阵惊讶，却是没有开口阻拦。

　　哗啦！

　　右手一翻，五个小巧的玉瓶便是出现在了高峰的手中，随即递给了傲慕开口道：“父亲，这是五枚五系夺天珠，您收好。”

　　接过这五个玉瓶，傲慕也没有推迟，小心翼翼的将其收入了空间戒指内，随即又和高峰闲聊了几句。

　　清晨，天地间还是一阵蒙蒙亮，一袭黑衣的高峰肩膀上站立着小乖，依依不舍的和艾琳，傲慕，挥手告别，随即便是踏上了前往雾神塔的路程。

　　望着高峰那渐渐远去的背影，傲慕眼眸中却是有着一抹骄傲和期待。如今高峰和高霸可以说是他最骄傲的事情了，尤其是高峰，更是令得傲慕尤为满意。

　　望着高峰的背影，艾琳嘴角扬起了一抹迷人的弧度，小手不自觉的微微抚摸了一下小腹，美眸中有着一丝期待“峰，我已经有身孕两个月了，等你从雾神塔归来，我便告诉你这个好消息！”


第0578章 紫晶人族

　　波澜起伏的海面之上不时的吹拂过一阵阵有些微咸的海风，偶尔还有一些小鱼跳跃出海面，很是一副风轻云淡的美好景象。

　　无垠之海，无边无际，仿若没有尽头一般，而兽神岛便是隐藏在其中，统帅着无尽的海洋凶兽，稳稳的占据着凶兽第一势力的宝座。据说，无数个岁月之前，无垠之海上还有着另外一个超然物外的巨大凶兽势力海神岛，只是后来被同样是庞然大物的兽神岛吞并，之后便是成为了无垠之海，甚至于整个奥丁大陆所有凶兽势力的第一。

　　“咻！”

　　就在这时，万里无云的天空猛然掠来了一道迷蒙的银色流光，乘风破浪一般，在虚空中急速行驶着，显现出了身影，乃是一个目光坚毅的清秀青年，正是至兽神岛归来的高峰。

　　他在准备前往雾神塔之后，便是将小乖送来了兽神岛，有着兽神岛老祖宗以及大哥巴鲁特的守护，安危自然是没有丝毫问题。

　　“我即将去闯那雾神塔了，无法将小乖放在身边，将其留在兽神岛倒是一个好去处。老祖宗似乎很是喜欢小乖，并且那里还有巴鲁特大哥照应着，小乖应该可以过的很是滋润。雾神塔，虽说不太危险，但我也不能掉以轻心，能够吸引几乎大陆所有的顶尖年轻强者，其必然很是不凡！不过，有老祖宗赐予我的保命晶石，据说可以相当于他全力一击，只怕比师伯当初给我的心晶还要强悍无数倍吧？”一变飞速的飞掠着，高峰念头接连闪烁，很是期待。

　　雾神塔开启，仅仅有四十九个名额，强横如飘渺阁也只是有着五个名额，由此可见这雾神塔开启是何等大事，而且高峰更是可以借机见到众多的年轻一代强者，一百岁以内的强者只要获得名额，尽皆可以前去，这令得高峰心头一片火热，恨不得立即前往。相比于那次血枫之森的开启，雾神塔却是要强悍上太多倍了，能够到来此地的也尽皆是剑帝级别的强者，而且是那种自认为很天才的角色。

　　除了通过奥丁大陆九大势力那里获得名额，便是只能通过闯荡九十九层造化阶梯来获得名额了，不过，那名额仅仅只有四个，可是前来一试的强者却是数百人之多，再加上如今已然开启大半年了，可想而知，定然是聚集了无数的天才强者，令人激动。

　　“咻！”

　　高峰身形如电，在虚空中飞掠着，淡银罡劲形成的罡劲双翼速度很是惊人，比之普通剑帝强者都是丝毫不让。当然，如果他再催动自身的灵魂力量进行辅助，速度更是会快的惊人。不过，因为高峰体内的灵魂力量恢复比较缓慢，他很少使用灵魂力量加速赶路。

　　兽神岛乃是隐藏在无垠之海内的一片虚空之中，穿越过虚空屏障，便是能够抵达，距离无垠之海海岸也只是有着八百万海里的样子。

　　高峰就这样飞掠着，感受着无垠之海的景象，不知不觉便是飞掠了三个多小时，来到了距离海岸二百多万海里的浅海区域。如果不出什么意外，再过一个时辰他便是可以离开无垠之海的范围，前往混乱莽原了。

　　“轰隆隆……”

　　就在他欲要继续飞掠时，前方的海面猛然间出现了一个庞大无比的漩涡，巨柱一般笔直的海水直直冲上了天际足有五米高，这个漩涡足足有方圆二十余米的范围，其中不时的翻动出一根根粗如大腿的红色触角，似乎是某种海中的凶兽在肆虐一般。

　　“嗯？竟然有海中的巨大凶兽出现，我倒是第一次见到，不知是什么模样的凶兽……”飞掠中的高峰眼眸一亮，随即悬空而立，俯瞰着下方。

　　“轰隆！”

　　这巨大的一根根触角再度猛然翻滚了起来，似乎是在搏杀着什么水中的存在一般，威力惊人，足足可以和剑王初阶的强者相抗衡。这些海中的凶兽，或许实力没有达到剑王级别，可是因为那庞大的体格和海量的灵力，却是威力惊人，十分的不凡。

　　“叔叔！”

　　就在这时，一声微弱的疾呼声至水中传出，随即那翻滚不息的海水猛然涌现出一股殷红的血迹，很快便是淡去了，而海水却是依旧在翻滚着，丝毫没有停息的意思。

　　“嗯？怎么会有人类的声音？我应该不会听错。”高峰一愣，随即眉头一皱，却是依旧悬浮在虚空中，并没有出手。他此刻不是当年那个毛头小子了，不是万不得已，他不会轻易出手。

　　“嗤啦！”

　　就在这时，一条巨大的红色触角再度狠狠的一个抽打，随即一个人类模样的青年便是口中狂喷鲜血，身形骤然间被抽离了水面，狠狠的向着高峰抛去。而随着这名人类模样的青年被抛飞出水面，高峰却是一愣，随即便是感受到了一股淡淡的亲近感，似乎来源于自己的血脉深处，对这青年莫名的好感。这种感觉，高峰只在高霸和傲幕的身上感受过，可是，此刻却是在这个青年身上感受到了一丝。

　　“呼！”

　　强悍的灵力感知力骤然涌动而出，随即那吐血抛飞的青年身旁猛然出现了一个无色斑斓的巨大手掌，轻轻的将其接住，随即朝着高峰所在的方向掠去。高峰如今随着实力的提升，已然可以控制周身五十米内的灵力，虽然操控能力不强，无法形成强悍的攻击手段，可是形成一个一般的灵力巨掌却是可以做到。

　　如有弹性一般的五色斑斓灵力巨掌轻轻的将那青年接住，随即便是拖着他出现在了高峰的身旁，而随着对方的临近，高峰这才真切的看清楚了对方的容貌。

　　这是一个长相颇为清秀的男子，一双眼眸清澈明亮，只是此时脸色很是苍白，体内的灵力波动大约有剑师中阶左右的强度，剧烈的喘息着，紧张的看着高峰。而在看到对方随意的悬浮在虚空中后，脸色再度微微一变，换忙满脸含笑的恭敬一礼。

　　“谢谢前辈搭救，晚辈紫晶人族埃尔维斯有礼了！”

　　名叫埃尔维斯的青年声音响彻在高峰的耳畔，高峰却是目光死死的盯着对方的额头，脸上渐渐的露出了一抹笑意。

　　只见这紫晶人族的埃尔维斯那与人类一般无二的脸庞上，额头中央却是长着一枚菱形闪烁着淡淡紫色光晕的水晶，而这水晶似乎很是纯净，为其提供着能量源泉。

　　这名青年，乃是无垠之海中的一名紫晶人族！

　　“难怪我在其身上感受到了一股很是亲近的感觉，我曾经听闻父亲说，母亲也是紫晶人族的一员，从小生活在无边无际的无垠之海，恐怕，面前此人，与母亲还有一些联系吧？”脑海中飞速的闪烁过这个念头，高峰脸上的笑容越发的明显了起来。

　　“呼啦！”

　　“吼……”

　　就在这时，随着一阵海浪翻滚的声音，一声尖锐愤怒的低吼声骤然至下方传出，似乎很是愤怒的样子。而随着这尖锐愤怒的低吼声，一头庞大的海怪便是出现在了高峰的眼前。

　　这海怪似乎乃是一个巨型章鱼的样子，无数粗大的触角随意的挥舞着，掀起一股股的浪花，样子十分狰狞，两对森然的巨獠闪烁着寒芒，似乎要择人而噬一般，随意的吞吐着一股股的水汽，在海中肆意的兴风作浪。

　　“这似乎是百触章鱼凶兽，成年可达剑师高阶的实力，可是凭借着其庞大的体格，却是足足可以发挥出剑师高阶巅峰的战力，乃是一种常见的海中凶兽。”高峰记忆闪烁，瞬间便是辨认出了面前这个凶兽的讯息。

　　“吼！”

　　忌惮的望着悬浮在虚空中的高峰和埃尔维斯，百触章鱼凶兽猛然发出一声嘶吼，随即尖锐的低吼声以一种细微的波纹方式，迅速的蔓延向四周……


第0579章 表哥

　　饶有兴致的望着那下方低吼着的百触章鱼凶兽，高峰很是随意，他自然不会惧怕一头小小的剑师级别凶兽。而百触章鱼凶兽明知自己不是高峰的对手，却是依旧停留在原地，显然是有所意图。高峰虽然没有释放自己身上的气息，可是能够背生双翼，御空飞行，最起码也是剑王级别的强者，自然是要比百触章鱼凶兽要强悍一筹。

　　“不好！前辈，这家伙是在呼唤他的父亲，一头已然达到了剑王高阶的强横百触章鱼凶兽，晚辈和叔叔便是遇到了他们父子，才落得如此下场。而他的父亲，因为不屑杀死我们，才将我们交给了他的儿子，自己悠然的在后面缓慢游动。如今他既然发出了召唤，只怕很快那头恐怖的百触章鱼凶兽便会追来！到那时候……”

　　就在这时，青年埃尔维斯却是大吃一惊，慌忙开口，似乎很是恐慌。一边说着，其一边惶恐的四处张望着，似乎害怕那恐怖的大章鱼会追杀而来一般。

　　“哦？一头剑王高阶的百触章鱼凶兽？倒是难得……”高峰依旧不疾不徐，一副慢条斯理的开口道。

　　他知晓这种百触章鱼凶兽成年后便是剑师高阶巅峰，但是能够达到剑王高阶，想来那头大的百触章鱼凶兽，必然很是不凡。

　　呼啦！

　　似乎是有些愤怒了，下方那百触章鱼凶兽竟然一条粗大的触角猛然间挥舞了出来，激荡起无尽的浪花，其上卷着一个胸口有着一个巨大血洞的中年人尸体，嚣张的在虚空中挥舞着，似乎是在示威一般。它虽然对于高峰有一些忌惮，但或许是因为有底牌吧，并不恐慌。

　　“叔叔！”

　　埃尔维斯在看到那尸体的瞬间，猛然间发出一声愤怒的吼叫，眼眸中一片血红，身体都是开始轻微的颤动了起来，似乎心情很是激动。不过，他却是知晓自己的实力有限，只能强忍住心中的无边怒火。

　　“哼！”

　　冷哼一声，高峰心头莫名的升腾起了一股凶戾之气，望着那可能与自己有着血脉联系的亲人被百触章鱼凶兽随意的挥舞着，一手抓着埃尔维斯，身形却是瞬间动了！

　　轰隆！

　　简简单单的一击直拳，却是似乎蕴含着无尽的玄妙在其中，充塞天地般的强烈气势缭绕在高峰周身，使得其远远看去，如同一个暴怒的杀神一般。

　　高峰拳头之上更是缭绕着犀利的淡银罡劲，面前的虚空都是被这一拳轰击出了一个近乎真空的区域，随即便是在百触章鱼骇然的目光中，狠狠的砸在了其身上！

　　噗！噗！噗！

　　右拳击打在百触章鱼凶兽的一根根阻挡而来的触角之上，高峰身形却是似如破竹一般，使得一根根触角断裂掉落，瞬息间便是轰击在了其身上，随即一股股犀利磅礴的淡银罡劲便是疯狂的涌入了其体内。更加骇人的是，高峰这一拳动用了天之轨迹中的天之螺旋，直接击打在了其体内，随意的震荡绞碎着其庞大的血肉身躯。

　　“吆！”

　　在这一瞬间，百触章鱼便是发出了一声凄惨到极点的惨叫声，随即身体猛然间溅开了一个足有水桶粗细的大伤口，一股股的墨绿色血液汩汩流淌了出来，顷刻间便是染绿了四周方圆三十米的范围。

　　“啪啪啪……”足足上百只触角在这一瞬间，疯狂的四处抽打着，随即力道越来越小，百触章鱼凶兽眼眸中的光芒也是急速的暗淡了下去，最后直接停止了抽打，尸体悬浮在了海面之上，随波逐浪。

　　似乎是早已知晓了答案一般，高峰在一拳轰击而出的瞬间，身体便是快速的一闪，再度悬浮在了虚空，右手抓着露出目瞪口呆模样的埃尔维斯，似乎很是随意一般。

　　“这……这……这……”

　　埃尔维斯惊愕的几乎说不出话来，半天才深呼了几口气，面色渐渐缓和了下去。

　　“前辈，我们快些离开吧。谢谢你为我叔叔报仇，只是，那头剑王高阶的百触章鱼凶兽恐怕快要追击而来了，我们……”脸上露出了担忧之色，埃尔维斯思量了片刻，随即急急地开口道。

　　听闻到对方这般言语，高峰却是依旧脸上一片平静，并没有选择离开，而是扭头反问道：“我对你们紫晶人族有一些简单的了解，不知，你能否细致的向我描述一下，如今的紫晶人族究竟是一种什么情形？”

　　“额……”

　　听闻高峰如此问，埃尔维斯脸色却是一下子黯淡了下去，自嘲的一笑，这才犹豫的开口道：“前辈，我紫晶人族如今乃是这偌大无垠之海的一个小种族而已，如果不是仰仗着有一名剑帝高阶巅峰的老祖，只怕都要被附近的几个凶兽种族灭族了。因为相貌与人类几乎一般无二，虽然我们也属于海洋一族，可是却是受到不少种族的歧视，情形不太好。原本我在族内还算是可以，只是因为三十年前姑姑与一个奥丁大陆上的人类私奔，并且交出了紫晶之后，便成为了族内众人的耻辱。然后我和叔叔便被族内安排了最危险的勘察任务，不仅被自己的族人排挤，更是受到其他种族凶兽的追杀与玩弄，可谓是艰辛无比。如今，叔叔也死去了，恐怕我日后的日子更苦了……”

　　似乎是提及了自己心痛的事情，埃尔维斯一时间竟然忘记了危险，缓缓的为高峰诉说着，似乎要将自己所有的屈辱都倾泻一般。

　　“其实，我之所以现在情形如此不好，还和我比较强的天赋有关。和我同龄的族人，我的实力足以排进前五，而因为姑姑的事情，他们更是对我落井下石而已。”埃尔维斯侃侃而谈，丝毫没有在意高峰变得有些怪异的脸色。

　　心中感慨了一声，高峰舔了舔嘴角“唉，没有想到，这个埃尔维斯竟然算是我的表哥，只是，似乎因为母亲的关系，他现在的境遇很不好啊！难怪，我一见到他，就有种淡淡的血脉联系，呵呵，既然他是我的表哥，我便帮一帮他吧。”

　　想及此处，高峰念头一转，似乎下定了某个决心一般。

　　吆！

　　就在高峰正欲继续开口说话的时候，猛然间一声尖锐的刺耳声音响起，似乎蕴含着无尽的怒意，随即在高峰的注视下，一道巨大的白色漩涡急速的涌动而来，一根根粗大的水柱直冲天际，更是有着一根根粗大的足有水缸粗细的巨大红色触角隐匿其间，拍打着海水，发出滔滔的声响。

　　哗哗哗……

　　几乎是眨眼的功夫，他的身形便是在二人的注视下急速的变大，径直的愤怒追击而来，显然是看到了那悬浮在海面之上百触章鱼凶兽的死尸，彻底的怒了！

　　那一头剑王高阶的百触章鱼凶兽，在这一刻，来临了！


第0580章 王者召唤

　　“吆！”

　　在看清楚悬浮在海面上的百触章鱼的死尸时候，这头更加庞大的百触章鱼猛然间发出一声尖锐的叫声，随即那庞大的身体一个鼓荡，巨大的怪异巨口猛然间喷出了一股漆黑如墨的腥臭液体。他那不大的眼眸射出冰冷狠毒的目光，死死的盯着高峰二人，令得埃尔维斯面色一阵苍白。

　　“咻！”

　　这一股漆黑如墨的腥臭液体速度很是惊人，几乎是瞬息间便是来到了二人的脚下不足三十米的距离，似乎要一举将二人冲击而下一般。更加骇人的是，还距离二人有一定距离，便是有一股腥臭的气息传来，令人闻之便头脑昏沉，无法凝神。不过，他这种程度的攻击，对于高峰来说，简直是如小菜一碟。

　　“不好，前辈，这是墨毒，据说毒性很强，我们……”青年埃尔维斯却是大吃一惊，慌忙开口，只是他话语还没有说完，身体便是被高峰拉扯着，如电般躲避了过去。同时，高峰却是再度稳稳的悬浮在虚空，一脸的平静。

　　“哼！如此速度的毒液攻击，也想击中我？”高峰嗤笑一声，俯瞰着下方的庞大百触章鱼凶兽，心中也是暗自感叹着它的巨大。

　　“嘭嘭嘭……”

　　这头巨大的百触章鱼凶兽没有袭击成功，顿时暴怒的用触角开始拍打起了海面，激荡的海面掀起了一股股巨大的浪潮，似乎在发泄着他的不满一般。

　　“吆！”

　　再度发出一声愤怒的嘶吼声，这庞大的百触章鱼凶兽似乎在诉说着什么，随即竟然直接下沉，消失在了海水之中，不见了踪迹。似乎能够听懂对方所说的话语，青年埃尔维斯脸色一下子变得很是难堪。

　　而似乎是想到了什么结果，其身体竟然开始不由自主的微微颤抖了起来，似乎很是恐慌。

　　“嗯？它怎么走了？”高峰有些疑惑的问道。

　　听闻高峰问话，青年埃尔维斯慌忙再度恭敬的一礼，这才开口道：“前辈，它虽然实力达到了剑王高阶，可是体型实在太过庞大，即使是能够形成灵力双翼飞行起来，也无法支持太久，而且在虚空中很是迟钝，根本无法追击我们。在我们海域中，许多体格庞大的海底凶兽，都是在实力达到了剑帝级别才会离开海面。我们快些离开吧，它临走时发下了狠话，要您在此等候，它会回去族内找人对付您。如果我们不在，他就会建议族内强者攻击我们紫晶人族。前辈，我必须马上要回到族内告知这个消息，您也快些离开吧。”

　　似乎很是着急，青年埃尔维斯说完这些话，便是将目光牢牢的投注在了高峰的身上，等候着他的回答。

　　虽然对族内的族人很是不满，可埃尔维斯却还是十分担忧自己的族人安危。

　　“哦？小小的章鱼也如此霸道？你叫什么名字？还有，附近万里海域都有一些什么势力族群，以谁为首？”高峰沉吟片刻，却是没有选择离开，而是继续追问道。

　　虽然心中万分着急，可是埃尔维斯还是耐着性子，为高峰大概的诉说了一遍。

　　在这方圆万里的海域内，有着不少的海洋凶兽族群，紫晶人族只是其中很是弱小的一脉，如果不是有着一个剑帝高阶的族内老祖，早就被其与的族群所吞噬了。而这方圆万里海域内，大势力有着两股，虎鲨凶兽一脉，赤血水蟒一脉，紫晶人族，包括百触章鱼凶兽一脉，便是属于虎鲨凶兽这一脉的麾下。只是，因为族内实力的强弱差距，紫晶人族简直是卑躬屈膝的艰难度日，远没有百触章鱼凶兽这么的嚣张。

　　“方圆三千里的范围，已然是我施展王者咆哮的极限距离了，这还需要消耗不少的灵魂力量，不能持续时间太长。不过，应该足够了。我在兽神岛的时候，听闻那些长老说，在这茫茫的无垠之海，兽神岛便是毫不争议的未冕之王，我这个外围长老，倒是也可以借此风光一下。”眼眸中光芒微微闪烁，高峰却是暗自思考着。

　　“前辈，前辈，您快些下决定啊！百触章鱼凶兽在海中速度很快，只怕晚了会对我们紫晶人族不利……”望着眼眸闪烁的高峰依旧在沉吟着，青年埃尔维斯却是有些着急了。

　　而听闻到对方的问话，高峰这才再次将目光注视在了他的身上。感受着对方身上传来的一阵阵细微亲近感，高峰嘴角渐渐有了一抹笑意，随即右手一翻，一个玉瓶便是出现在了手中。随即，高峰大拇指一弹，玉瓶内一滴晶莹的耀眼白色液体便是骤然间没入了埃尔维斯的体内。

　　“啊？这是什么？”

　　在那耀眼透明液体入体的一瞬间，埃尔维斯大吃一惊，随即猛然间眼睛一亮，露出了难以相信的狂喜表情。

　　“这……这……这……太神奇了！谢谢前辈赐予晚辈这一场造化！”深呼了一口气，埃尔维斯恭恭敬敬的沉声道。

　　脸上露出一抹怪异的笑容，高峰却是摇头道：“不必谢我，或许，这是对你的一些补偿吧。你回去后好好感悟，三年之内必然可以踏入剑王高阶的地步，至于能否最终成为剑帝强者，便是要看你自己的天赋了。”高峰如此说着，似乎解决了一桩心事一般。

　　他融入埃尔维斯体内的耀眼白色液滴，正是五系夺天珠中的水系夺天珠。这几年来，高峰除了交给了父亲傲慕五枚五系夺天珠外，自己身上还有着五枚，今天却是机缘巧合的用出了一枚，成全了入埃尔维斯。

　　“呼！”

　　再度深深的呼了口气，埃尔维斯这才恢复了平静，望着高峰道：“前辈，难道您不打算离开？”

　　“哈哈哈……为什么要离开？我今天便是要在此地给紫晶人族一场造化，帮助你们度过这种噩梦般的生活！”朗声的笑着，高峰似乎在说着一件很是随意的事情一般。

　　“嗯？给我紫晶人族一场造化？”埃尔维斯心头一颤，有些难以相信，只是转念又一想，顿时眼眸中露出了滔天狂喜。

　　“谢谢前辈！”

　　埃尔维斯脸上露出滔天狂喜，竟然直接便是要对高峰跪拜下去。高峰见此，慌忙右手一抬，便是止住了他跪拜的姿势，同时右手一挥，顿时一个淡银罡劲形成的护罩便是将埃尔维斯包裹在了其中。

　　轰隆！

　　随着高峰身体的一个剧烈鼓荡，一股暴虐，凶戾，噬杀，冰冷的气息瞬间至高峰体内袭卷而出，如渊如狱，仿若一头吞天食地的绝世凶兽彻底酥醒了一般，轰然间化作巨响声回旋天地间，一时间风云变色，气势滔天。

　　霸道！暴虐！凶残！

　　如同滔滔大河一般，滚滚而来，势不可挡！

　　伴随着高峰施展开自己的大陆顶级凶兽威压，他的身躯微微弓着，他这个样子，像极了一条神龙在天空舒展。形也像，意更像。他口中却是徒然发出一声声怪异无比，时缓时急的兽吼，夹杂着海量的灵魂力量化作了一股冲天的磅渤暴虐气息四散开来，那怪异的咆啸如海浪般一波强过一波……

　　王者召唤！

　　高峰竟然是在这一刻，利用自己大陆顶级凶兽的威压，展开了王者召唤！


第0581章 卫冕之王

　　高峰在展开王者召唤的一刹那，近乎实质化的恐怖威压猛然间被带动了一般，口中发出一声声怪异无比，时缓时急的兽吼，夹杂着海量的灵魂力量化作了一股冲天的磅渤暴虐气息四散开来，那怪异的咆啸如海浪般一波强过一波，瞬息间便是急速的辐散了开来，速度之快，简直快如闪电。

　　“噗！”

　　在高峰如此威猛的王者召唤之下，埃尔维斯虽然有着淡银罡劲护罩保护，可是那种来源于血脉中高贵的威压，却是令得他心头格外的恐惧，身体哆哆嗦嗦着，几乎欲要瘫软在了地上。

　　大陆顶级凶兽，之所以恐怖无比，除了他们自身实力强悍无匹，拥有着骇人的本命神通，便是因为他们高贵的血脉，可以号令众多的低阶凶兽！即使是实力比其强悍的普通凶兽，在大陆顶级凶兽的王者召唤下，也只有臣服，否则必然会遭到其与大陆顶级凶兽的追杀。

　　因为，这已然涉及了大陆顶级凶兽的尊严和地位，高高在上，不容违逆！

　　高峰这怪异的兽吼声很是诡异，似乎无孔不入，即使是虚空中都是响彻这种霸道的兽吼声，似乎是在召唤着无穷的凶兽，前来朝拜一般，绝对的霸道意念，不容违背！而在听到这王者召唤的一瞬间，无数的海底凶兽，均是颤抖着浮出了水面，无比虔诚的低垂着脑袋，甚至连看一眼高峰的勇气都没有，几乎是霎那间便是将高峰周身百米内密密麻麻的占据了个遍。

　　王者召唤！

　　埃尔维斯心头几乎咆哮出了这个词语，随即深深的低垂下脑袋，再也不敢直视高峰一眼。

　　高峰本身便是拥有着大陆顶级凶兽特有的威压，自身的意志力更是强悍无比，此刻配合着王者召唤的秘法，一旦施展开来，便是发挥了难以想象的效果。

　　如果仅仅是一名人类，高峰这恐怖的威压不会有这般效果，可是对于凶兽却是不同，那股来源于血脉最深处的忌惮和恐慌，令它们根本不敢违背，甚至于连这种念头都不敢生出。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　于此同时，一条条体型各异的海域凶兽均是浮出了海面，恐慌的低垂着脑袋，不敢有丝毫不敬。至于那些普通的鱼类，却是被这股恐怖的气息和咆哮声深深的震撼住了心神，几乎是一个个瘫软在了海中，连漂浮起来的力量都是使不出来了。他们那卑微的血统，使得他们连一丝力量都施展不出来了。这不仅仅是来自于灵魂，更是来自于骨子里的一种臣服。

　　“吼……”

　　一连串的低吼声传来，足足有近万只通体金色的蟾蜍竟然齐齐的浮现了出来，齐齐的对着悬浮在虚空中的高峰低下了头颅，就连那领头的三只散发着强横气息的金色蟾蜍也不例外，虔诚无比的低垂着脑袋。

　　“太恐怖了！距离此地最近的万毒蟾蜍竟然直接选择了臣服，而且据说这万毒蟾蜍的首领，乃是三名剑帝高阶的强者，在前辈的面前，他们甚至连一点不服的胆量都没有……”心头轻颤着，埃尔维斯脑海中掀起了滔天巨浪，再度瞥了一眼散发着无边恐怖威压的高峰，只觉得浑身发软，忍不住想要瑟瑟发抖。

　　感受到了这一大群金色蟾蜍的到来，高峰却是依旧没有停止王者咆哮，依旧霸绝天地般的连连兽吼，召唤着凶兽的到来。

　　此刻那庞大的百触章鱼凶兽正满心怒火的朝着自己族内游去，欲要寻族内强者帮助自己。可是，徒然间，一股霸道的声音猛然间以一种怪异的方式传入了它的脑海深处，如同万均雷霆齐齐轰炸一般，一股来源于血脉的高贵气息向他发出了不容违背的命令，立即前来，否则死！

　　“咻！”

　　在这一刻，百触章鱼凶兽几乎是吓破了胆，它可以清晰的感受到，这威压乃是来自于一头尊贵无比的大陆顶级凶兽发出的，慌忙颤抖着反身游了回去。至于高峰的事情，早已被它暂时的抛在了脑后。

　　因为距离高峰所在的位置还不算遥远，百触章鱼凶兽不久便是反游了回来。可是，当它浮出水面，眼角的余光悄悄瞥了眼那散发着无尽恐怖威压的身影后，却是心头巨震，庞大的身躯不由自主的颤抖了起来，虔诚的匍匐在海面上，竟然连逃跑的勇气都没有了。而如今，百触章鱼凶兽也只能暗自祈祷，不要被高峰发现了。

　　“咻！咻！咻！”

　　一头头的海域凶兽均是浮现了出来，其中高峰甚至遥遥看到了似乎有着紫晶人族的身影，他们齐齐的在一名黑袍老者的带领下，战战兢兢的匍匐在海面上。在更远处，无数的凶兽齐齐的低吼着，恭敬的选择了臣服，它们大多是一个个的种族，彼此占据着一块块的区域，对着高峰遥遥参拜。

　　在高峰的右侧数千米之外，高峰隐隐看到了一头头百触章鱼凶兽的身影，至于他们的身旁，更是有着数百只体格同样巨大，样子狰狞凶狠的虎鲨凶兽，正是这一片海域的霸主，虎鲨一族。只是此刻这虎鲨一族，没有了丝毫的狂傲之色，虔诚的拜服在海面之上，很是恐慌。

　　“每一个种族派出领头人前来，我有事情吩咐你们！”

　　眼看着众多的海域种族尽皆到来，就连虎鲨一族都前来后，高峰这才停止了王者咆哮，口中发出这样的隆隆声响，身体却是一动不动的悬浮在那里，缭绕着无边的恐怖凶戾气息，如渊如狱一般恐怖无比！

　　呼啦！

　　瞬间，足足三十余道身影猛然朝着高峰所在的位置掠去，其中虎鲨一族的领头人竟然是一头度过了雷劫的剑尊初阶凶兽，实力滔天，直接化作了人形，至于其它的海域凶兽首领，尽皆是剑帝级别的恐怖存在，悬浮在虚空，恭敬的望着高峰。

　　尤其是望见了高峰身旁被淡银罡劲护罩保护着的埃尔维斯，紫晶人族的首领老者眼眸光芒一闪，却是不再言语。

　　“咻！”

　　并没有直接开口，高峰却是手掌中微微一翻，一枚散发着滔天凶戾气息的玄青色令牌便是出现在了其手中。

　　这枚令牌也不知是何物打造而成的，竟然自然而然的散发着一股股滔天的凶戾气息，其上刻画着一头不知名的狰狞凶兽在仰天嘶吼，背后有着三个铁壁银钩般的霸道字迹“兽神令”。

　　看到兽神令的瞬间，那些凶兽族群的首领尽皆全身再度一颤，毫不犹豫的匍匐了下去，低垂着脑袋，无比的恭敬，如同奴仆一般。就连那虎鲨一族的老者，也是眉头一皱后，恭敬的跪倒了下来。

　　在无垠之海，兽神岛可以说是无上的神圣所在，而高峰手中这兽神令一出，也是进一步的证明了自己的身份，也难怪他们会如此了。

　　“我乃是兽神岛的长老，我命令你们，日后不得对紫晶人族展开杀戮！”高峰眼看如此效果，自然很是满意，冷冰冰的开口吩咐道。

　　“遵命！”

　　那三十多名族群领头人在这一刻，齐齐发出了这样的低沉声音，随即再度恭敬的匍匐了下来。

　　“咻！”

　　眼看已然达到了自己想要的效果，高峰也不再过多的停留，身形一闪，再度出现时，已然到了极远的距离，就这样在众多凶兽的目送下，离开了此地。

　　“吼！吼！吼！”

　　直到高峰的身影彻底的消失不见，这海量的海域凶兽这才一哄而散，唯独那紫晶人族的老者脸上露出了狂喜的表情，笑吟吟的接住了被淡银罡劲护罩保护，向着下方坠落的埃尔维斯，向其问及起了关于高峰的事情……


第0582章 九十九层造化阶梯

　　整整飞掠了近二十天，以高峰那恐怖的飞行速度，总算是按照地图之上表示的接近了奥丁大陆核心的混乱莽原。

　　如果第一次听到混乱莽原这个名字，一定以为这是一个极其混乱，四处杀戮的地方，可实际上恰恰相反，因为位面守护者大人在此驻守的缘故，这一片莽原很是安静，即使是其内的凶兽也大多不是太过凶残，到处都是一片洪荒般荒无人烟的场景。

　　在混乱莽原的深处，全部都是连绵的群山，一直到目光的尽头，地平线的深处，根本不知道有多深多远，一座座的山峰拔地而起，有高峻的直耸入云，有秀丽的钟灵毓秀，有的怪石嶙峋，有的瀑布环绕，风水极好。

　　而传说中的九十九层造化阶梯便是存在于其中。只要能够御空飞行，遥遥的观望，便是能够看到群山之中，一个高耸入云端，总是隐匿在云霄的塔状建筑，那便是大陆上声名赫赫的雾神塔，无数传奇和史诗般故事流淌出来的源地！

　　这一日，天空蔚蓝如洗，如蓝水晶，永远没有一丝乌云，艳阳高照，柔和明亮的阳光照耀下来，一尘不染。

　　混乱莽原的边缘处，是一片很高的杂草丛，仿若无边无际一般，随风轻轻摇曳着身姿，更是有着一些野兽和凶兽隐匿其中，日复一日的生活着。

　　“咻！”

　　就在这时，一道银白色流光骤然间至天地间爆射而来，随即停顿在了混乱莽原的边界处，显现出了一个一袭黑衣的坚毅青年，这青年眉宇间透漏出一股桀骜气息，举手投足之间已然具备了强者风范，一看便很是不凡。

　　此人，正是赶了二十余天路，来到了混乱莽原的高峰。

　　俯瞰着下方那无边无际的杂草丛，高峰却是将目光投注向了极远处若隐若现的森林。

　　“混乱莽原的深处有着一片森林，其似乎很是广阔，核心处更是有着一片山峰，平日里被一股奇特的力量保护着，即使是剑尊强者也不能突破进去。可是，每一次当雾神塔欲要开启的时候，这股奇特的能量便是会消失，显露出其中的九十九层造化阶梯和雾神塔！我这一次的目的地，便是那里！我倒是要看一看，九十九层造化阶梯是什么样神奇的存在！”眼眸中光芒闪烁，高峰心中隐隐有了一丝期待。

　　能够来此地的，最弱的也是剑王级别的天才人物，想要碰一碰运气，看自己是否能够获得一个名额。更是有着大陆几乎所有的天才强者的到来，可谓是真正的天才云集，比之血枫之森更加吸引人。毕竟，血枫之森内的五系夺天珠，对于剑帝强者已然没有了什么太大的效果，而且他们也不能进入。可是，混乱莽原却是不同，更加宽阔的界限，吸引了无数天才的到来。

　　据说，那九十九层造化阶梯每一个人均是只能够闯一次。并且，位面守护者大人，会根据你实力的不同，释放开不同程度的威压。至于人类，却是要比凶兽威压小上一些，毕竟他们的肉体比凶兽弱了太多。而那位面守护者大人，之所以开启九十九层造化阶梯，便是想要借机挑选出足够令他满意的天才，赐予宝贵的名额。至于什么情况才能令他满意，却是要看你能登上多少层来判断。能够登上的阶梯台数越多，便是说明潜力越大，越发的惊人。

　　混乱荒原之中，绝对禁止厮杀，如果有人违反，不论你是四大圣地的天才子弟，还是凶兽一方的大陆顶级凶兽，都会被一律格杀，也正是因为这个森严的规矩，使得众多的天才可以放心的在其中行事，即使是遇到生死仇人，也不会厮杀，除非他不想活了。

　　如电般的穿梭在无边无际的混乱荒原，高峰足足又飞行了近一个小时，这才真正的到达了混乱荒原的深处，更是可以在空中遥遥的看到，在一片森林内，有着一座塔状的建筑，直冲云霄，似乎要撕裂苍穹一般。

　　那里，便是雾神塔所在！

　　“哈哈哈……总算是到达了！我感受到许多庞大的灵力波动，似乎隐约的传递了过来，不知道这次有多少天才前来？”脑海中飞速的闪烁过这个念头，高峰已然身体再度一掠，朝着森林径直的飞了过去。

　　在混乱莽原的深处，全部都是连绵的群山，一直到目光的尽头，地平线的深处，根本不知道有多深多远，一座座的山峰拔地而起，有高峻的直耸入云，有秀丽的钟灵毓秀，有的怪石嶙峋，有的瀑布环绕，风水极好。这些山峰隐隐形成一个圆圈，将那雾神塔包裹在其中。而在众多山峰的前来，却是有着一片宽阔至极的空地，其上密密麻麻的有着不少的人，而且每一个均是散发着不弱的气息，显然均是天才子弟。

　　这些都不是最惊人的，最惊人的是，在这片宽阔至极的空地之上，竟然悬空陈恒着整整九十九阶台阶！

　　一层层台阶逐渐的呈现上升的趋势，足足有十米宽，九十九层之多。每一层台阶都是古朴地棕黑色，在台阶表面还雕刻着花草树木，虫鱼鸟兽等图像，很是古朴的勾勒，但却无比的传神。

　　此刻，这九十九层台阶之上，正有着一名白发青年在艰难的行进着，已然踏在了第十一层台阶之上，只是看其痛苦支持的表情，似乎已然到了极限。

　　“哼！”

　　冷哼一声，白发青年果断的踏出了一步，直接踏在了第十二层台阶之上，可是，紧跟着，他便是整个人从台阶上跌了下去。然后直接摔落在下方，倒地就是吐了一口鲜血，挣扎了半天才坐了起来。

　　对于白发青年的状况，在场的众多强者似乎早已司空见惯，见怪不怪，不再理睬他一眼，而是均将目光凝聚在了空地中央不少盘膝而坐，面前摆着不少东西的强者身上。

　　“又是一个自命天才的家伙，仅仅支持到十一层台阶便是不行了，实在是弱！现在来看，最强的乃是那飘渺阁的卡卡罗，竟然闯到了第五十七个台阶，之后是兽神岛的巴鲁特闯到了第五十四个台阶，第三的乃是一个没有名气的瘦弱小子，不知是什么来历。不过，目前还有着不少的强者没有去闯这九十九层造化阶梯，龙族的天才爆炎巨龙赤钧，毒龙沼泽的泰坦，还有弗兰克斯，剑罡宗的那个妖孽，以及一些恐怖的家伙都还没有出手，不知道最终又会有谁会获得四个名额？不过，卡卡罗想来是定会获得一个名额的，他已然有飘渺阁赐予的名额了，这个名额想来会给飘渺阁的某个天才吧？”一名微胖的青年仰头望着九十九层造化阶梯，对着身旁的同伴道。

　　“哈哈哈……这个我就不清楚了。不过，卡蓝，我们还是趁这个难得的机会，大家均是将好东西拿了出来，前来兑换，我们去淘宝，说不定可以得到什么好处呢！我们一个过了十三个台阶，一个过了十二个台阶，均是不可能获得名额了。不过，能够见识到几乎所有的奥丁大陆年轻一代的顶尖强者，倒是不虚此行了！”另外一名年轻人拉着微胖的青年，便是朝着宽阔空地的中央行去，不再注意那头顶悬浮着的九十九层造化阶梯。

　　“对！这个机会可是难得啊！”另外一名青年笑吟吟的道。


第0583章 强者如云

　　“咻！”

　　就在这时，一道迷蒙的淡银色流光一闪，一个一袭黑衣的青年便是出现在了虚空中，望着下方那密密麻麻的众人，以及那悬浮在虚空中的九十九层造化阶梯，先是一愣，随即似乎感受到了什么，脸上顿时露出了喜悦的表情，咻的一下掠了下去。

　　对于时常有人到来的众人来说，高峰的到来并没有引起太多人的注意，依旧是各自忙着自己的事情，甚至不少人在盘膝静坐，似乎要酝酿状态，在自己最佳的情况下，一举冲击九十九层造化阶梯。

　　当然，更多的人却是在彼此议论着，在那最中央的位置内穿行着。那里有着不少的年轻强者均是盘膝而坐，面前摆着一些稀奇古怪的东西，甚至连修炼秘籍都是存在，与他人兑换着自己所需要的东西。这些人在不能厮杀的大前提下，竟然随意的摆放着自己的东西，做起了买卖。因为其中可能有着不少好东西，因此不少人均是在其中穿行着，似乎想要淘到宝贝。

　　“我说老兄，你这个星辰精铁如此小一块，便要足足百斤玄铁交换，未免也太贵一些了吧？”在一个冷厉青年面前，一个身材壮硕的少年正不满的嘀咕着。

　　他面容却很是清秀，一双眼珠子滴溜溜转动，额头上有着一个淡金色的如同竖眼一般的痕迹，身穿着一件古怪的红色长袍，赤脚，黑黝黝的脚丫子十分巨大，手持着一根淡金色的大棒子，正是高峰的结拜大哥巴鲁特。

　　“星辰精铁何等罕见？如果不是太少，我还不愿拿出了兑换呢！”冷厉青年翻了翻眼，很是不客气的回答道。

　　“你！”

　　巴鲁特气愤的一瞪眼珠子，无奈的大脚丫子狠狠的一踹地面，似乎很是气愤。

　　“哈哈哈……巴鲁特大哥，你在生什么气呢？”

　　就在这时，一声略带调侃的声音传来，令得巴鲁特眼睛一亮，随即慌忙扭身望去。

　　“高峰老弟！”

　　待得看清缓缓向自己走来的高峰，巴鲁特顿时大喜过望，慌忙迎了上去，早已将欲要兑换星辰精铁的事情抛在了九霄云外去了。

　　“高峰老弟，你怎么现在才来？快，我们先到我兽神岛占据的区域内畅聊一番再说！”巴鲁特哈哈大笑，丝毫不在意周围众人诧异的目光，拉着高峰便走。而高峰的面孔明显很是陌生，真正认识的并不多。

　　“高峰？这个家伙是什么来路？竟然和巴鲁特一道称兄道弟？莫非，他也是一头大陆顶级凶兽？”一名青年疑惑的道。

　　“嗯！我感觉他应该是一头大陆顶级凶兽，难道你感受不到他浑身散发的那股凶戾气息？还有，我感觉他体内似乎蛰伏着一股茫茫大力，一旦爆发，定然是石破天惊一般的惊人！”重重的点了点头，另外一名青年道。

　　“咦？高峰？这个名字我知道！我乃是飘渺阁范围内的尊级家族子弟，对于这个高峰知晓的比较清晰。你们都猜测错了，这个高峰并非是凶兽，而是一个人类，并且还是飘渺阁的核心真传弟子。不过，他有着另外一个身份，乃是兽神岛的外围长老，据说他可以释放大陆顶级凶兽特有的威压，至于为什么，我就不清楚了……”

　　就在这时，一名青年眼睛一亮，似乎认出了高峰，悄然的议论开来。而随着他的议论，顿时引来了不少人的侧目，彼此间小声的议论着。这些天来，他们见识了太多的大陆顶级天才，每一个都是惊采绝艳的人物，虽然有一些已然有八九十岁的样子，可是却是各个实力强悍的一塌糊涂，更是有八九人已然达到了剑帝高阶巅峰的地步，即使是此刻的巴鲁特，卡卡罗之流，也未必有绝对的把握获胜。

　　高峰自己都不知晓，那一次在血枫之森内最终逃脱出来的人，除了黄金巨龙，其余竟然尽皆到达了此地。

　　在距离高峰极远处的一个古树之上，有着一个青年随意的躺在树杈上，似乎不喜欢热闹的氛围。他身穿青衫，双手始终抱着一柄古剑，乌黑的长发被一个皮圈随意扎着，整个人透漏出一股飘飘欲仙的出尘气质，正是剑罡宗的天才弟子。

　　于此同时，在凶兽一方的区域内，两个男子正盘膝饮酒，不时的闲聊两句，这两人中一人乃是一个壮硕青年，光头闪闪发光，阳刚之气极重，剑眉虎目，脸上那菱角分明的线条，再加上雄壮的身躯，极具气势，双手各自套着一个淡金色的手套，手套的指间处各自有着一个锋利的爪子，在阳光下发出妖异的血红色。

　　另外一个则是一名身穿青色长袍的青年，长相极为英俊，甚至英俊的有些妖异，绝美的容貌即使是女子看到也会嫉妒不已。如果高峰在场，一定可以轻易的辨认出二人的身份。

　　还有一个区域内，却是孤零零的站着三个人，两个样子一模一样的威猛男子，他们如同护卫一般守护者一一个白衣飘飘的绝美女子。这女子美的简直无法形容，宛若误入凡间的谪仙般绝美。

　　她的一双美眸透彻明净，肤若凝脂，眉若弯月，云鬓如雾，玉骨冰肌的绝美模样，浑身上下自然而然的散发出一股高贵至极，俯视众生的气息。

　　背后有着一对华美至极的雪白色羽翼，其上不时的闪烁着晶莹的白光，竟然不是灵力形成的羽翼，而是真正的羽翼！

　　这个女子，正是风鸾岛的白凤凰，只是看那架势，似乎风鸾岛这次只是派出了他们三个，又或者，只是派出了白凤凰一人，将其与的名额尽数的浪费掉了。

　　还有一名女子，她身材高挑修长，莲步款款，婀娜多姿，面容隐藏在一块柔软的白纱下，但裸露在外面肌肤却是温润如玉，黛眉弯弯，一双美眸明媚清澈，散发着莫名香气的秀发披散肩头，白皙的脖子如天鹅般修长，蛮腰纤细，显露出初具规模的胸脯，一件洁白的衣衫随风而动，更显示出端庄圣洁的气质。站立在那里，如同圣女一般纯洁，竟然是粉月宫的第一天才女弟子。

　　当然，这些人虽然均是实力不弱，却是无法与一人相比，那人便是卡卡罗！

　　此刻的卡卡罗似乎变化很大，脸庞越发的削瘦了，透漏出一股刚强冰冷的感觉，诡异的双瞳眼眸依旧冷冽的如同寒冰，浑身却是散发着一股莫名的恐怖气息，令人不觉的产生一种心悸的感觉，就连和他同一阵营的飘渺阁众人，也均是心头发颤，似乎不敢与其直视。而在飘渺阁范围内，一脸威猛霸道模样的高霸盘膝而坐，眼眸中电芒闪烁，不知在思考什么，因为这片区域很是宽阔，飘渺阁和兽神岛的区域相隔极远，高霸并没有发现高峰的到来，只是脸上微微透漏出的不甘，似乎很是明显。

　　此外，还有着八九个人散发着极为恐怖的气息，这些人有的成熟稳重，有的阴冷残酷，但是无一不是实力强悍无比，乃是八九十岁，实力达到剑帝高阶巅峰的恐怖存在，即使是卡卡罗和巴鲁特也不愿轻易与之为敌的存在。这些人均是淡定自若的盘膝而坐，一幅波澜不惊的表情。

　　当然，也并非所有人都是实力无比的强悍，也有一些剑王级别的强者在其间夹杂着，显然是抱着来碰运气的打算而来。


第0584章 口舌之争

　　“哈哈哈……高峰老弟，大哥我可是等了你好久呢！怎么，现在才来？”巴鲁特搂着高峰的肩膀，很是亲热。

　　咧嘴一笑，高峰缓缓的开口道：“巴鲁特大哥，你来此地多久了？我对这里还不太了解，尤其是那九十九层造化阶梯，你能不能给我详细讲解一番？”

　　好不容易见到了一个熟人，高峰自然不会放过，想要通过巴鲁特的讲述，更加快速的了解这里的所有事情。

　　“对了！我都忘记跟你说了，你大哥高霸也在此地，我们把他也一并叫过来，到附近的森林内寻一清净的地方，然后好好的喝酒畅聊一番如何？”一拍脑袋，巴鲁特似乎刚刚想起来。

　　“哦？大哥也来了？哈哈哈……真是太好了！巴鲁特大哥，我空间戒指内有美酒，我们这就将我大哥也叫上，然后我们一起到附近的森林内找一清净处吃喝一番！”眼睛一亮，高峰很是惊喜。

　　他原本以为高霸定然是在奥丁大陆之上闯荡，或者是在小圣界内修炼，没想到竟然也到了混乱莽原。不过，转念一想，高峰却是释然。混乱荒原这等盛事，自己大哥前来凑个热闹也是再正常不过的事情。

　　既然决定去找高霸，二人也不再迟疑，在巴鲁特的带领下，快速的朝着飘渺阁占据的区域行去。

　　“咦？巴鲁特大哥？为什么这中央有如此多的人在相互兑换东西？我似乎看到有人竟然将高阶灵力修炼秘籍都摆了出去呢！嗯？那似乎是龙血玄黄精！这可是难得的好东西啊！”一边行走着，高峰一边好奇的问道。

　　“哈哈哈……高峰老弟，这其实已然是雾神塔开启前的一个共识了。因为混乱荒原严禁厮杀，违反者一律斩杀，因此可以说绝对的安全。不少天才强者便是会趁着这个时间，将自己不需要的宝物秘籍拿出来，兑换一些自己需要的东西。而且，有时候更是可以在其中搞到一些宝贝，因此也就惹得不少人乐此不疲了。”巴鲁特略微沉吟后，随即对高峰解释道。

　　“原来是这样子……”高峰微微点头，一下子明白了其中的玄机。

　　雾神塔前的宽阔空地上，飘渺阁和兽神岛的区域相聚极远，二人行走了一段时间，这才来到了飘渺阁占据的区域前。

　　相距极远，高峰便是一眼看到了盘膝而坐的高霸，甚至于布拉也是赫然在列，在看到高峰时，均是一愣，随即高霸却是狂喜的站起身来，快步的迎向高峰。

　　“哈哈哈……阿峰，你小子怎么现在才来？巴鲁特大哥，你好！”高霸先是对着高峰一笑，随即恭敬的对着巴鲁特道。

　　巴鲁特虽然看起来依旧是少年模样，可是实际年龄却是有四十多岁了，因此高霸直接也如高峰一般，称呼其为大哥。

　　“唰！”

　　就在这时，原本盘膝静坐的卡卡罗豁然睁开双眼，诡异的双瞳中射出一股股冷冽的光芒，有些挑衅的望着高峰，随即冷哼一声开口道：“高峰，我们又见面了！哈哈哈……听说你被我击败后，又再度的挑战我？只是可惜，那时候我正在处于突破的阶段，错过了。不过，你似乎实力又有了极大的提高，哈哈哈……很好！等离开混乱莽原，你可敢再与我一战？”

　　卡卡罗似乎与原本变化极大，更加的充满了自信，就连说话也渐渐的多了起来，只是依旧冰冷无情。

　　感受着面前卡卡罗浑身缭绕的令人心悸的气息，高峰瞳孔微微收缩，随即却是风轻云淡的一笑道：“哈哈哈……卡卡罗，我可是很期待呢！上一次如果你不是凭借兵器的犀利，恐怕谁胜谁败还未尝可知呢！不过，你值得做我高峰的对手，只有将最强大的对手一个个踏在脚下，我高峰才能给屹立大陆之巅！”

　　高峰如此说着，浑身却是徒然爆发出一股无比强大的自信，似乎他随时都可以击败任何人一般，气势之强盛，简直如同遮天蔽日一般，不可抵御。

　　“哈哈哈……”

　　嘲讽的一笑，卡卡罗似乎在听一件很是可笑的笑话一般，越加冰冷的脸色渐渐有了一抹怒意。

　　“高峰，你知不知道你现在是何等的可笑？在我的眼中，刚刚你所说的话，简直是令人嗤之以鼻！不过，我还是期待与你一战！还有你，巴鲁特，如果有机会，我想领教一下你本命神通究竟是何等的可怕！”卡卡罗此刻似乎拥有了难以想象的底牌和实力，说话简直是嚣张的没有一点顾忌。

　　“小子，那你就洗干净脖子，等着你家巴鲁特大爷吧！”

　　看到卡卡罗竟然如此嚣张，巴鲁特怪笑一声，手中拎着的淡金色大棒子微微挥舞着，很是随意。

　　眉头微微一皱，高霸似乎不想高峰与卡卡罗过多的在语言之上交锋，因此轻轻的拉扯了一下高峰，随即三人便是大摇大摆的朝着不远处的森林内行去。

　　缓缓的睁开紧闭的双眼，布拉此刻早已没有了当初在飘渺阁小圣界的风采，似乎憔悴了许多，又似乎有着无穷的心事。

　　“哼！等着吧，最后的胜利者，还不知道是谁呢！卡卡罗，高峰，你们两个最好离开混乱荒原后，相互厮杀，均是死去才好！”冷哼一声，布拉心中暗自的咒骂着。

　　“嗯？那个青年便是高峰么？果然够胆气，竟然敢于直面与卡卡罗叫板！我倒是要好好注意一下了……”一名剑帝强者低声道。

　　“好嚣张！这才是我印象中的卡卡罗，冰冷无情，肆无忌惮！不过，他要邀战大可以找其他大势力的天才子弟，怎么非要与我们飘渺阁同样有着绝代天才称呼的高峰为难呢？他们两个有一个损失，都是我飘渺阁很大的损失呢！”一名飘渺阁的弟子开口道。

　　“恐怕又有好戏看了！不过，我还是看好卡卡罗……”

　　随着高峰三人离开，顿时不少的围观者小声的议论了起来，更是有好事者开始大肆宣扬起了高峰的经历和战绩。

　　对于这些，高峰自然是没有时间去加以理睬，已然与巴鲁特和高霸在森林内寻找了一处僻静的地方，兴奋的吃喝议论了起来。

　　就在这时，在那被无边云雾缭绕着的雾神塔内，此刻盘膝坐着一个老妇。这个老妇穿着朴素碎花衣衫，样子极为平凡，只是她那浑浊的双眼，却是时而有着一抹尊贵无比的气息一闪而过，显示出了她的不凡。

　　平静的望着雾神塔外那如蝼蚁般的众多天才子弟，老妇随即便是再度将目光投注在了悬浮在虚空中的九十九层造化阶梯之上。

　　“雾神塔每一次的开启，最好的成绩便是那卡卡罗，闯到了第五十七个台阶，应该勉强可以成为一名四圣殿真传弟子的资格，不过这个巴鲁特却是罕见无比的大陆顶级凶兽，不能够成为真传弟子。刚刚那名叫做高峰的小伙子似乎很是不凡，我都有些看不透的感觉，似乎他有着什么惊天的秘密隐藏在体内一般。九十九层造化阶梯，前三十三层为纯粹的恐怖磅礴压力，一个台阶比一个强。之后三十三个台阶为考研心神意志力的，这三十三层台阶，极其能够测试出一个人的潜力。至于最后三十三层台阶，却是最为恐怖的五系灵力玄奥碰撞，即使是剑尊强者都难以完全走过，甚至连十个台阶都无法迈出。这个叫做高峰的小子，不知道能否走过前三十三层造化阶梯？”老妇脑海中飞速的闪烁过这个念头，脸上却是依旧无悲无喜。


第0585章 自信满满

　　高峰，高霸，巴鲁特三人，在众人的目光中，谈笑自如的朝着远处的森林内行去，其实这森林中也有着不少强者，尽皆是不喜欢热闹，想要寻一清净所在的存在。

　　三人很是随意的找到了一处不错的地方，乃是一个满是绿草的大树之下，四周更是有着不少的野花飘香，周围清净的很。

　　随意的盘坐在地上，高峰右手一翻，三坛美酒便是出现在了面前，随即豪爽的递给了高霸和巴鲁特。

　　“哈哈哈……高峰老弟，你这一年多可真是滋润啊！大婚以后生活还算不错吧？对了，我看你现在的实力似乎又有了很大的进步，唉，可惜混乱荒原禁止动武，否则真想和你切磋几招！”巴鲁特哈哈大笑，无比感慨大道。

　　狠狠的喝了一口酒，高霸却是十分感慨的道：“阿峰，你现在的实力已然远远的超越大哥了！不过，你和那卡卡罗约战，却是太莽撞了，你可知道他如今是什么实力？根据传言，自从他那次闭关之后，整整一年才出关，之后便是成为了剑帝高阶强者！如此可怖的人物，再加上他那背景，阿峰，你实在是太莽撞了！”

　　高霸先是喝了一大口酒，随即开始埋怨起了高峰。也难怪高霸如此，卡卡罗的进展速度实在是太惊人了，就连巴鲁特现在也只不过是剑帝初阶巅峰的地步，远远没有卡卡罗强悍，当然，巴鲁特有着本命神通防身，倒是不怎么惧怕此刻的卡卡罗。

　　听闻高霸的埋怨，高峰只是淡淡一笑，以他如今的实力，即使是普通的剑尊强者，高峰自认也可以斗上几个回合，即使是不敌，逃离却是可以做得到的，再加上五行神魄珠那恐怖的功能，高峰心中却并不太过担忧。

　　“是啊！高峰老弟，那卡卡罗进展的实在是太快了，简直有些匪夷所思。记得我们在血枫之森的时候，他还是剑王高阶巅峰，如今却是已然达到了剑帝高阶的地步！更加骇人的是，我感受到他的体内似乎蛰伏着一股毁天灭地一般的能量，不过你也不用太过担忧，有大哥我在，他不能把你怎么样！”赞叹的点点头，一项目中无人的巴鲁特难得的露出了谨慎的表情。

　　听闻二人如此说，高峰也是心中一凛，知晓了卡卡罗的恐怖。不过，依仗着自己的强大护身杀手锏，高峰心中只是有些忌惮，却远远没有达到恐慌的地步。而看到高峰依旧是那副气定神闲的模样，巴鲁特也是心中暗自感慨高峰的镇定。

　　三人就这样随意的喝着酒，不时的畅聊着，很是惬意。

　　“对了，大哥，我还以为你还在小圣界内苦修呢，怎么也跑来了混乱荒原？”有些疑惑的看了眼高霸，高峰随即问道。

　　“哈哈哈……这等盛事，怎么能不来看上一下？其实，大哥我原本还打算获取一个名额，然后去那雾神塔闯上一番呢。可惜，我还是太高估自己了！那九十九层造化阶梯，我只是踏上了第二十一层，便是难以承受的吐血，被轰击了下来，却是连前五都没有闯进去！而且，如今还有着不少强悍的人物没有去闯九十九层造化阶梯，因此这次那四个名额是注定与我无缘了！”高霸哈哈大笑，也不掩饰，将自己心中所想说了出来。

　　“哦？高霸兄弟想要去雾神塔闯荡一番？哈哈哈……我这一次闯上了第五十四个台阶，想来获得一个名额应该没有问题。我自己已然有了名额，原本是打算如果再度获得一个名额，送与我兽神岛的一个好兄弟，既然高霸兄弟想要去雾神塔，我这个做哥哥的一定帮你！”眼睛一亮，巴鲁特随即拍打着自己的胸脯，毫不犹豫的开口道。

　　高霸闻言，顿时惊喜的露出了笑容，也不推迟，笑吟吟的朝着巴鲁特拱拱手。

　　“巴鲁特大哥，怎么好意思要你为难呢。你放心，我调整好状态也去闯一闯那九十九层造化阶梯，想来获得一个名额还是有一些把握的，毕竟，我的肉体可是很强悍的。”摆了摆手，高峰心中却很是感动。

　　不过，高峰自己心中也有着傲意，欲要闯一闯那九十九层造化阶梯，获得一个满意的结果。当然，这也是他强大自信的一种体现。

　　“目前九十九层造化阶梯的排名是卡卡罗，闯到了第五十七个台阶，之后是大哥我闯到了第五十四个台阶，第三的乃是一个没有名气的瘦弱小子，不知是什么来历。不过，目前还有着不少的强者没有去闯这九十九层造化阶梯，龙族的天才爆炎巨龙赤钧，毒龙沼泽的泰坦，还有弗兰克斯，剑罡宗的那个妖孽，以及一些恐怖的家伙都还没有出手，倒是一个很值得期待的事情……”点了点头，巴鲁特随即将那造化阶梯的情况简单的向高峰说了一遍。

　　听闻巴鲁特如此说，高峰越发的有了兴奋，咧嘴一笑，随即兴奋的开口道：“巴鲁特大哥，你既然闯上了第五十四层台阶，想来对那九十九层造化阶梯很是了解，给小弟仔细讲述一番可好？”

　　“哈哈哈……这自然是没有问题！”巴鲁特随意的点点头，向高峰讲述起了关于九十九层造化阶梯的事情。

　　据说，那九十九层造化阶梯每一个人均是只能够闯一次。并且，位面守护者大人，会根据你实力的不同，释放开不同程度的威压。至于人类，却是要比凶兽威压小上一些，毕竟他们的肉体比凶兽弱了太多。而那位面守护者大人，之所以开启九十九层造化阶梯，便是想要借机挑选出足够令他满意的天才，赐予宝贵的名额。至于什么情况才能令他满意，却是要看你能登上多少层来判断。能够登上的阶梯台数越多，便是说明潜力越大，越发的惊人。

　　巴鲁特自己已然闯过了五十四层造化阶梯，他便是发现了一个奇特的现象，那九十九层造化阶梯似乎分为三个阶段，每一个阶段均是有三十三层台阶。最开始大三十三层台阶乃是完全的恐怖重压，其中每一层台阶的压力均是会有不小的增加，越是肉身强横的凶兽，需要承受的压力也是越加的大，这也是体现出一种公平的原则。至于之后的三十三层台阶便是恐怖无比了，除了需要承受恐怖的重力，更是要承受来自于心灵的重重威压，如同万均巨力有着灵魂一般，令人窒息的几乎欲要吐血。

　　在场不少的恐怖天才，足足有六人凭借着重重手段，硬生生闯过了前三十三个台阶，可是在接下来的三十三层台阶，却是均没有走出几个台阶，便是难以承受那种心灵风暴般恐怖的重压，一个不慎便是被轰击了下来。其中，卡卡罗走出了二十四个台阶之后，这才被迫退下了台阶，如果他不退却，甚至有一种心灵欲要被压迫的碎裂的感觉，至于巴鲁特却是在一只脚踏上第五十五个台阶的时候，被直接轰击了下来。

　　其实，这也难怪，毕竟大多数强者均是将所有的经历放在了修炼灵力玄奥上面，对于肉体和灵魂方面的造诣并非十分的强悍。


第0586章 灵犀石

　　随着巴鲁特的讲述，高峰眼眸中却是露出了滔天的精光，心中却是狂喜连连。

　　也许不少人均是意志力极其坚毅的角色，可是心灵却是有一个承受的极限，即使是再坚毅拼命，一旦达到灵魂力量承受的极限，便是毫无疑问的会失败。灵魂力量越强，一般意志力也会跟着变强一些，只是变强的依旧有限。

　　可是，高峰却是不同！

　　高峰的意志力经过那一次星辰淼焱液的淬炼，已然发生了本质的蜕变，足足强化了十多倍，意志力简直是坚硬的仿若一颗颗最是晶莹耀眼的钻石一般，无坚不摧，枯骨老人便断言，即使是剑尊强者的意志力也无法与高峰相抗衡！

　　而有了如此强悍的意志力，在别人眼中看起来恐怖无比的三十三层台阶，高峰却是有着一定的信心，可以一鸣惊人！

　　“哈哈哈……真是天助我也！卡卡罗，我便现在九十九层造化阶梯这个方面击败你吧！你不是闯上了第五十七层造化阶梯么？我倒要看一看我能否超越你！”嘴角扬起了一抹弧度，高峰此刻的心情可谓好的很。高峰三人在森林内畅聊了一天后，便是暂时呆在了此地，高峰也没有急于去闯九十九层造化阶梯。

　　三日后，百无聊赖的三人再度来到了那宽阔的空地之上，在中央买卖兑换物品的地方闲逛了起来，想要在其中找寻一些好宝贝。

　　足足有一百三四十个摊位摆在那里，琳琅满目，许多在奥丁大陆罕见的灵力修炼秘籍随意的摆放在地面之上，其上更是表示着价格或者欲要兑换的物品。

　　“万年寒铁，墨晶，紫银，精金，白耀钢，地晶石，碧落石，海潮玉，九天陨铁……奶奶的，老子简直想要不顾一切的将这些东西全部抢过来，这些可都是好宝贝啊！”巴鲁特见识可谓是十分的渊博，一路行来，看到了不少的宝贝，激动的直搓手，却是没有丝毫办法。

　　这些物品每一个都是价格不菲，巴鲁特虽然眼馋，却是没有丝毫办法。高峰对于这些矿石却是不太感兴趣，只是随意的四处看一看。不过，满地琳琅满目的宝物，倒是让他着实开了一下眼界。

　　“那是雷煞地母精！据说，只要在武器内含上一些，武器品质便可以提升许多，更是会蕴含雷属性，是奥丁大陆罕见的宝贝啊！”高霸眼光猛然被一个摊位上的矿石吸引住了。

　　这是一块足有拳头大小的耀眼矿石，其半透明的材质内，更是隐隐有着一丝丝的雷电在不断的生成泯灭，奇特无比。

　　“嗯！的确是难得的好宝贝！如果不是我已然有了最佳的本命武器，我也会十分眼馋的。对了，高霸兄弟，你似乎达到剑帝级别，还没有开始孕育自己的本命武器吧？雷煞地母精却是一个极好的东西，而且和你属性刚好符合！”点了点头，巴鲁特似乎无所不知一般的开口了。

　　而听闻巴鲁特如此说，高霸眼眸中的炽热也是越发的明显了起来，似乎极度的渴望。

　　剑帝强者，体内灵核碎裂，化作灵力海洋和灵魂海量，更是可以开始孕育自己的本命武器了。在剑帝级别期间，大多数强者均是会四处游历，寻找珍贵的矿石锤炼为武器胚胎，然后滴血认主，日夜用自身的灵力和灵魂力量加以锤炼，便是可以获得一件实力惊人的武器。当然，这武器是否可以发挥出极其恐怖的威力，和武器自身的材质却是有着绝对的联系，材质越好，以后成长的程度也是越惊人。

　　“原来大哥现在还没有找到合适的材质来孕育自身的本命武器，难怪他如此眼馋呢，我看一看，如果可能的话，为大哥买下即是。”心中如此思考着，高峰却是将目光凝聚在了雷煞地母精下方的一块小型标牌之上。

　　“雷煞地母精兑换高级防御武器一件！其他物品，一概不换！”

　　看到这几个字，不禁是高峰，就连高霸和巴鲁特也是眉头一皱，有些气愤了起来。

　　雷煞地母精虽然珍贵，却是远远没有一个大陆高级防御武器珍贵，更何况，他们三人也没有多余的大陆高级防御武器来进行交换，一时间，三人互视一眼，脸上均是露出了无奈的表情。

　　“如果不买，请不要在摊位前过久停留！”

　　就在这时，一声不咸不淡的声音传来，却是那雷煞地母精主人发话了，不禁令人三人心中微微有些不悦，随即只能无奈的选择了离开。望着高霸那有些不甘的眼神，高峰却是心中有些不是滋味，也是将这件事情深深的记在了心中。

　　三人接着在摊位间辗转着，而在经过一个摊位前的时候，高峰却是眼睛一亮，露出了好奇的表情。

　　而巴鲁特和高霸见到高峰停留了下来，也均是将目光投注了过去。

　　只见这摊位前，一个黑发披散身后的三十多岁模样男子盘膝而坐，他的面前仅仅摆了七八样东西，而吸引高峰目光的，却是两块鹅蛋大小的光华晶体。这两块晶体似乎是天然的矿石，其上有着很是明显的纹理，通体莹润碧绿，其上各自有着七个洁白的白色斑点，散发着一股股异样的气息，给人一种心灵趋于宁静，恬然的感觉，很是舒服。

　　这两块晶体下方，写着一行简介，很是简单，只有寥寥的六个字。

　　灵犀石，三千万！

　　一块石头，竟然敢开口要三千万金币！

　　“嗯？高峰老弟，你倒是好眼力，这灵犀石虽然不是什么难得的炼器材料，但是却是极为的罕见！据说，只要一对灵犀石被一对夫妻滴血认主后，他们二人便可以十分的有默契，甚至有些心有灵犀的味道，倒是十分的奇异！不过，这灵犀石竟然要价三千万金币，似乎有些贵了！”巴鲁特先是眼睛一亮，随即却是摇了摇头。

　　听闻着巴鲁特如此说，高峰的脑海却是不觉的浮现出了艾琳的模样，心中斟酌着，似乎难以下决定。

　　他如今空间戒指内有五千万金币，可是他却不愿随意的乱花，毕竟如今家族需要崛起，很多都需要用金币，一挥手便是三千万，高峰微微有些犹豫了起来。

　　巴鲁特似乎看出了高峰心中的犹豫，脸上露出了一抹笑意，却是毫不犹豫的一挥手，顿时足足三十张紫金色的流光便是爆射向那摊主，同时右手一抓，便是将一对灵犀石抓在了手中。

　　“这一对灵犀石我买了！”巴鲁特随即很是豪爽的说着，已然付了帐。

　　“巴鲁特大哥……”高峰脸色微动，心中有些不好意思，他知晓巴鲁特虽然富有，但三千万只怕也不是一个小数目。

　　随意的摆了摆手，巴鲁特却是满不在乎的样子，把玩着手中那一对灵犀石，不理会高峰。

　　可是，紧接着，几乎是一瞬间的事情，巴鲁特脸色剧变了一下，这才慌忙恢复了平静，眼眸中露出兴奋的表情，不加分说的便拉扯着二人朝着人迹稀少的地方走去。

　　高霸和高峰虽然心中疑惑，但是却没有多言，紧跟着他离开了此地。

　　来到了一个人迹较少的地方，巴鲁特这才忍不住脸上露出了狂喜的表情，将那一对灵犀石块塞进了高峰的手中道：“高峰老弟，上一次你大婚，我只是代表兽神岛送礼，却没有自己送你一些贺礼，这一对灵犀石便当做哥哥我的贺礼了。哈哈哈……这次我们真是捡了大便宜了，你仔细看一看这一对灵犀石的七个洁白斑点，是不是隐约有一条金丝链接？”

　　“嗯？”

　　听闻巴鲁特如此说，高峰和高霸顿时好奇的将目光再度投注在了灵犀石之上。


第0587章 赤钧

　　随着高峰和高霸的细心观察，顿时发现了一对灵犀石之上的七个洁白斑点，似乎隐约间被一个金丝链接着，只是十分的模糊，难以看清。

　　“巴鲁特大哥，这莫非有什么不同？”高峰心中一动，随即兴奋的问道。

　　他眼见巴鲁特如此兴奋，又说捡到大便宜了，便是发觉这一对灵犀石似乎很是不凡！

　　“嗯！”

　　眼见高峰目光炽热的望向自己，巴鲁特这才骄傲的点点头，这才悠悠的继续开口道：“其实如果不是我从出生便是喜欢研究各种矿石，更是将兽神岛内珍藏的典籍大都看了一遍，也断然不会发现它的特异之处。甚至于，发现了这特异之处，也无法知晓究竟代表着什么。大陆之上罕有人知晓灵犀石，至于知晓灵犀石真正辛秘的，更是凤毛麟角一般稀少。其实，灵犀石除了普通灵犀石外，还有一种叫做极品灵犀石！这一对灵犀石便是其中的极品灵犀石！”

　　巴鲁特似乎很是兴奋，话语停顿后，这才接着开口道：“极品灵犀石，只需要相互滴血认主，便是会诡异的直接融入体内，之后便是可以达到心有灵犀的程度，彼此之间默契无比，亲密无间。而且，即使是距离千里，如果凝神感受，也可以清晰的辨认出对方的方位。至于更远的距离，这种感应却是会模糊，不过，不论如何，它的价格却是远远的超越了三千万金币！”

　　高峰和高霸听闻巴鲁特如此说，自然是欣喜异常，心情也是一下子好了起来。

　　手中掂量着这一对灵犀石，高峰脸上却是露出了一丝不自然，缓缓的开口道：“巴鲁特大哥，如此珍贵的宝物……”

　　“打住！”

　　高峰话语还没有说完，巴鲁特便是眼珠子一瞪，一下子打断了高峰的话语。

　　“高峰老弟，你可是大哥我唯一歃血为盟的生死兄弟，我这个做大哥的送给小弟一些贺礼，你难道都不愿收？莫非，你没有将我巴鲁特当做大哥？”巴鲁特如此说着，眼眸中却是一片坦诚，显然对于高峰是真心的对待。

　　高峰听闻巴鲁特如此说，脸色一红，却是不好意思再说什么，微微点头后，随即将一对极品灵犀石收入了空间戒指中。而看到高峰收下了极品灵犀石，巴鲁特这才咧嘴一笑，露出了满意的表情。

　　“快！大家快看！龙族的天才爆炎巨龙赤钧，还有雷炎谷的亚里斯开始闯九十九层造化阶梯了！他们两个可均是大陆闻名的天才人物，这下子有好戏看了！”

　　不知是谁猛然间发出一声嘶吼，顿时在场的众人均是将目光投注向了那陈恒在宽阔空地上空的九十九层造化阶梯上面，还有不少躲避在远处森林内的强者，也是一个个暴掠而出，前来观看。

　　“我猜这一次一定有人可以闯过三十层，毕竟他们两个可均是声名赫赫的人物！”一名剑帝强者哈哈大笑，无比的兴奋。

　　“那赤钧是不是身穿火红色长袍，有着一头红发的青年？果然霸道，竟然接连登上了十三层台阶，速度好快，似乎那恐怖的重力对他影响不大的样子。据说，大陆顶级凶兽承受的威压，是我们人类的五倍以上，可见这赤钧果然是一个人物，强横！太强横了！”一名青年遥遥望着天际的九十九层造化阶梯，无比感慨的道。

　　“哼！他赤钧即使是再强，难道能够如同我们兽神岛的巴鲁特一般，一举踏上五十四层台阶不成？有什么好嚣张的？如果不是他们龙族在锤炼肉体方面很是独到，他也不可能如此嚣张！”另外一名阴冷青年开口了，显然是兽神岛一方的势力。

　　飘渺阁方向，卡卡罗眼皮微挑看了眼嚣张的接连踏出的赤钧，半响才冷冷的蹦出了两个字“白痴！”

　　风鸾岛一方的区域内，那白凤凰高贵无比的嫣然一笑，这才独自的言语道：“赤钧闯过三十三层台阶应该没有问题，我是在第四十一个台阶时候，抵御不住那种心灵重压，被迫放弃的，不知道他能踏上第几层？”

　　“哈哈哈……早就听说雷炎谷的亚里斯乃是了不得的人物，如今五十七岁，便是剑帝中阶巅峰的强悍存在了，竟然如此快的便踏上了二十七层台阶，紧紧落后那赤钧两层而已。而且，最后说不定会一下子超越赤钧，最好是能够踏上五十层以上，那样就真正的名动大陆，声名远播了！”一名见地区强者似乎很看好雷炎谷的亚里斯，发出这样的声音。

　　“快看，那赤钧速度好快！他已然踏上了三十一层台阶，嗯？他似乎承受不住了，脸色一片通红，停在了第三十一层台阶之上！”另外一名青年狂吼出声，似乎很是兴奋。

　　此刻高峰，巴鲁特，高霸也是均仰望着虚空那巨大的九十九层造化阶梯，一副很感兴趣的样子。

　　在这九十九层造化阶梯之上，此刻却是站立着两个人，赤钧乃是一身火红色长袍，一头红色长发的霸道青年，气势就要撕裂苍穹，挪移日月，让人产生一种不可战胜，如山巍峨的感觉。而雷炎谷的亚里斯却是一个笑容和煦的青年，英俊刚强的脸庞，微白的两鬓，有一种异样的魅力。

　　此刻那九十九层台阶之上，赤钧停留在了三十一层的位置，胸口剧烈起伏着，面色一片通红，似乎承受着难以想象的恐怖重压，令他无比忌惮，不敢再轻易迈出脚步了。至于雷炎谷的亚里斯，却是停留在二十九层台阶之上，步伐缓慢的一步步向上踏着，片刻便是到达了三十一层台阶。

　　脸上青筋暴跳，亚里斯似乎情况也不是很好，可是他的步伐却是依旧没有停止，稳稳的一步踏出，已然站立在了第三十二层台阶之上，身体微微摇晃几下，这才再度稳住了身形。

　　“吼！”

　　眼见亚里斯竟然后来居上，踏上了三十二层台阶，赤钧却是暴怒的狂吼一声，身形骤然间再度一步步踏出！

　　轰隆！

　　轰隆！

　　接连两步踏出，赤钧的身体剧烈摇晃着，却终究是没有掉落下来，稳稳的踏过了三十三层台阶，来到了第三十四层台阶之上。这三十四层台阶似乎外部的重力威压小了不少，可是赤钧却是徒然感觉心中如同有着什么千斤巨石在重压着自己一般，难以摆脱，不禁脸色微变，暂时止住了脚步。

　　“哼！”

　　亚里斯眼见赤钧竟然一举踏上了三十三层台阶，顿时心中也是升起了一股比拼的桀骜之气，毫不犹豫的右脚一步迈出，紧跟着身体便是朝着第三十三层台阶之上而去。

　　嗡……

　　在这一瞬间，亚里斯猛然感觉一股比刚刚还要强上不少的茫茫大力仿佛至四面八方而来一般，简直是将他彻底的包裹在了中央，凶狠的冲击着他的身体，即使是他在这一瞬间竭力的抵御，可是还是忍不住闷哼一声，整个人脸色瞬间红到极致，整个人仿佛被一股恐怖地力量砸中一样，鲜血洒满长空，整个人摔落了下去。

　　亚里斯在登上第三十三层阶梯的瞬间，失败！

　　而在瞥见亚里斯掉落的身影后，赤钧脸上露出了一丝自得的笑容，随即将心神平息了下来，再度一步步踏出，竟然在片刻又是走出了五个台阶，来到了第三十八个台阶之上。只是到达第三十八个台阶之后，赤钧的身体却是不自觉的开始颤抖起来，一股来自于心灵的恐怖重压包裹着他，无时无刻不在冲击着他的心灵，使得他意志力隐隐有了欲要崩溃的迹象。

　　“该死的！卡卡罗踏上了第五十七层，巴鲁特踏上了第五十四层，为什么我在三十八层便会如此？该死的！”赤钧心中咆哮着，脸色一下子变得很是难看。

　　“还是先努力适应这种心灵重压，使得自己的意志力缓和片刻，再继续向上踏吧。”虽然生性桀骜霸道，可是赤钧在这恐怖的灵魂重压下，却是不得不暂时选择了止步。


第0588章 尽皆出手

　　赤钧此刻突然止步，几乎所有人均是猜测出了他可能有些承受不住了，不少原本对他有着不少期待的人不禁开始唏嘘了起来，赤钧明显是无法再向上踏出几个台阶了。

　　就在这时，在那被无边云雾缭绕着的雾神塔内，此刻盘膝坐着一个老妇。这个老妇穿着朴素碎花衣衫，样子极为平凡，只是她那浑浊的双眼，却是一直不停的散发出一种尊贵强横的气息，显示出了她的不凡。

　　平静的望着雾神塔外那如蝼蚁般的众多天才子弟，老妇随即便是再度将目光投注在了悬浮在虚空中的九十九层造化阶梯之上。

　　“呵呵呵……这头小龙最多再踏出三个台阶，也算是一个不错的资质吧。不过，比卡卡罗和巴鲁特却是要相差不少呢。嗯，时间也差不多了，再有一个多月外面屏蔽恐怕会达到最弱，届时雾神塔便会开启。不过，这一次发生了位面震荡，很有可能会提前开启，我还是放出话，要那些还没有闯九十九层造化阶梯的天才全部闯一下吧，免得到时候时间跟不上。嗯，其实我最期待的还是剑罡宗的戴尔，这个小子竟然获得了魂尊的传承，潜力惊人啊！甚至，他有可能超越卡卡罗，毕竟魂修均是意志力强悍无比的存在……”老妇如此思考着，却是没有直接开口，而是依旧俯瞰着九十九层造化阶梯上的赤钧。

　　因为，就在这一刻，调息片刻后的赤钧，再度动了！

　　修行之道，逆天而行，必须要有大决心，披荆斩棘，勇往直前，拼了！

　　赤钧眼眸中迸射出了极为坚决的决心，在明知自己恐怕无法踏上太多台阶后，却是再度闷哼一声，轰然间全身一阵，似乎将周身的潜力全部都散发出来了一般，猛然间连连踏出，大有勇猛精进，勇往无钱的味道！

　　嘭嘭嘭嘭……

　　赤钧竟然在这瞬息间，接连踏出了四步，速度之快，简直令人咋舌！

　　在他踏出了四步，一举来到四十二层的瞬间，正欲继续一步踏出之时，那骤然间叠加的恐怖重压猛然至心间升腾而起，如同一尊尊重锤猛烈锤击赤钧的心脏一般，饶是他再过坚毅，也是忍不住惨呼一声，猛然间喷吐出一大口鲜血，随即身形骤然间跌落了下来，掉落在了地面之上。

　　“噗嗤！”

　　在跌落的瞬间，赤钧再度一大口鲜血喷洒出来，这才胸膛剧烈喘息着，仰望着那陈恒在天际的九十九层造化阶梯，眼眸中有着浓浓的不甘。

　　“赤钧竟然踏上了第四十二层台阶，这已然是足以排名第六了，强！果然不愧是龙族，实力太过骇人了。”一名天才青年喃喃着，很是震惊。他自己之前已然穿过了九十九层造化阶梯，可是仅仅在第十四层便是跌落了下来，深深的知晓那九十九层造化阶梯何等的困难。

　　“哼！倒是有些小瞧他了，第四十二层，竟然比我多一层！”凤鸾族的白凤凰黛眉一挑，如玉般的容颜之上却是一片平静。

　　不屑的撇撇嘴，巴鲁特一副满不在乎的样子，似乎对这赤钧很是不在乎一般。其实这也难怪，无论是天赋还是实力，巴鲁特均是在赤钧之上，自然不会将他看在眼中。

　　缓缓的闭上了双眼，卡卡罗再度进入了闭目修行之中，似乎赤钧闯九十九层造化阶梯根本引不起他的丝毫注意。

　　“这个叫做赤钧的龙族青年似乎实力很是不弱，只是那九十九层造化阶梯对于灵魂的重压一层层的叠加，因此他也只能闯到四十二层，便无奈的放弃。呵呵呵……我越发的期待了。不过，不急……”淡笑一声，高峰眼眸中隐隐有了期待。

　　赤钧的事情只是一个小插曲，在知晓对方在闯到第四十二层阶梯失败后，众人议论了几声，便是再度恢复了平日的场景，各自忙起了各自的事情。

　　突然间，一声虚无缥缈的声音猛然至那神秘的雾神塔内传出，如同无孔不入一般，似乎在众人的心中齐齐响起一般。

　　“在场的众人，如果谁还没有闯九十九造化阶梯，今日统一闯一次，我要选出前四名，赐予雾神塔名额，明日九十九层造化阶梯即将关闭，拥有名额的在此静候，等待雾神塔开启！”

　　这一声虚无缥缈的声音听不出男女，只是令人不觉的心中升腾起一股崇敬之意，似乎在面临着一个生命形态很是高贵的无上存在一般，而这声音的主人，在场的众人均是一下子猜测了出来，正是位面守护者大人！

　　“什么？我竟然听到位面守护者大人开口了？似乎是要说要求所有没有闯九十九层造化阶梯的人全部都闯一次，然后明日便会关闭九十九层造化阶梯。哈哈哈……今天恐怕有好戏看了！只怕会有不少人做出惊人的成绩，甚至超越卡卡罗也说不定……”一名实力弱小的剑王强者喃喃道。

　　“嗯，许多隐匿的黑马一旦一举爆发，必然是石破天惊，我们拭目以待吧！”另一名剑帝强者也一脸期待，点了点头道。

　　“唉，太可惜了，明日九十九层造化阶梯一旦关闭，我们这些没有名额的就必须要离开了，真是可惜。”

　　“快看，已然有不少人开始闯九十九层造化阶梯了！哈哈哈……那个小子是谁？仅仅剑王中阶也好意思上去，第九层都没有站稳，便是跌落了下去。哈哈哈……”

　　随着位面守护者大人那虚无缥缈的一声命令，在场众人顿时开始议论纷纷，更是有不少一直在调整状态，欲要闯九十九层造化阶梯的天才，在这一刻尽皆爆发了。

　　“快看，那是毒龙沼泽的泰坦，据说他本体乃是大陆顶级凶兽磐钢玄龟，天生防御力惊人，他的上升速度太惊人了，竟然短暂的时间，便是到达了第二十一层！太强了！”

　　就在这时，不知是谁狂吼了一声，众人均是将目光凝聚在了九十九层造化阶梯之上最高的一个壮硕男子。这男子黝黑的皮肤如同黑铁，光头，双肩厚实，眼眸中有着一股沉稳如山的气势，如同一座巨山一般，带着一股股轰然的轰鸣声，一步步的朝着阶梯上一步步踏出。

　　二十一！

　　二十二！

　　二十三！

　　二十四！

　　他的步伐不急不缓，但却如同重锤般重击着在场众人的心灵，看其轻松随意的样子，明显的还没有达到肉体承受的极限，由此也可以看出磐钢玄龟可怕的防御力，是在是太过惊人了。

　　“咻！咻！咻！咻！咻！”

　　不停的有一道道身影暴掠上九十九层造化阶梯，显然那些之前没有闯九十九层造化阶梯的天才青年，在这一刻，尽皆开始出手了！既然位面守护者大人已然下了命令，他们也不再等待，全部都开始了闯九十九层造化阶梯。


第0589章 弗兰克斯

　　“嘭嘭嘭……”

　　在众人均是将目光投注过来的瞬间，一声声沉闷的坠落声中，一名名大陆天才青年尽皆跌落了下来，他们虽然均是才华横溢，武技强横，可是自身的肉体防御却是很有限，没有系统的修炼过肉体力量。也许，没有踏上九十九层朝华阶梯之前，他们还是有些信心，可是真正踏上了，才知晓其是何等的恐怖。

　　而且，九十九层造化阶梯的重压很是诡异，即使是穿着防御力惊人的护甲，也是丝毫起不到作用，这些重压仿佛可以隔绝这些防御器具，直接攻击对方的本体一般。如此诡异的情形，简直是超出了他们的想象。

　　“噗！”

　　又是一名相貌英俊的天才青年吐血跌落了下来，仅仅只闯到了第十三层。这些天才，没有系统的修炼过肉体力量，仅仅凭借自身的灵力来抵御，可谓是困难无比，绝大多数都是止步在了第二十层之下，罕有人可以踏上二十层台阶。反倒是一些强悍的凶兽强者，凭借着自己天生便强悍无比的体魄，达到了极高的地步，只不过，目前依旧没有人闯过第三十三层台阶。

　　嘭嘭嘭……

　　泰坦依旧是一步步的向上踏着，不疾不徐，已然达到了第三十层的地步，在众人骇然的目光下，竟然直接一步踏在了第三十一层台阶之上。

　　嘴角扬起了一抹淡然的弧度，泰坦似乎很是享受这种受到万众瞩目的情形，脚步很慢，却异常的稳重，有着岿然不动的味道。

　　咻！

　　就在这时，下方空地猛然间爆射而上了一道迷蒙的白色幻影，轻盈的落在了第一层造化阶梯之上，身形微微摇晃，如同拂花掠柳一般，轻松随意，竟然接连踏出了数步，身形便是诡异的站在了第八层台阶之上！

　　速度之快，简直有些骇人！

　　咻！咻！咻！

　　身形一晃之间，这道白色的幻影似乎感受不到那恐怖的压力一般，竟然带动着一道道残影，似乎是在微微的颤抖着，又似乎其身体在这一刻化作了一柄急速飞掠的长剑，斩杀一切阻碍，勇往直前，而他这等速度，却是有着一种天之急速的味道。

　　“什么？这是什么人？怎么可能？他的速度太过骇人了！难道是传说中的天之急速，而且，我感觉他的身体似乎时刻在震荡着，将那加持在他身上的莽莽大力，一刻也不停的泻入下方的阶梯上，这才能保持着如此惊人的速度，接连攀升，勇往直前！”一名男子惊愕的眼珠子显现跌出眼眶，喃喃的自语道。

　　这名男子虽然只是剑帝中阶的实力，可是见识却很是渊博，一下子便是看出了对方的不凡之处。而随着其喃喃自语，顿时引起了不少人的轰动。在场的众人均是见识不凡，即使是不知晓天之急速，可是也能够看出这个白色幻影实力十分的骇人。

　　“强悍！实在是太强悍了！快看，他已然达到了二十九层，而且似乎在重压下速度变慢了不少，我已然能够看清楚他的形体了。只是，他的相貌却很是陌生，从来没有见过。”另外一名青年大呼，脸上极为激动。

　　而随着这名幻影般的白色身影骤然开始闯九十九层造化阶梯，台下顿时一片哗然，就连卡卡罗也是缓缓的睁开了双眼，眼眸中满是冰冷和无情。

　　这道身影彻底的显现了出来，竟然是一个风度翩翩的白衣美男子，唇红齿白，眉目清秀，隐隐露出书生般的柔弱气息，可是身躯却是笔直挺立，一股皓月当空，如同瀚海般的浩瀚气息扑面而来。

　　淡然一笑，这男子对着已然踏上了三十二层台阶，脸上露出惊骇之色的泰坦一笑，随即身躯一个剧烈震荡，似乎他的形体在这一瞬间不停的在变幻一般，将那加持在他身上的重压绝大多数都宣泄在了脚下的台阶，随即便是如同一个急速奔驰的利剑一般，骤然间便是再度踏出了四步！

　　唰！唰！唰！唰！

　　在这四个台阶之上留下了四道残影，白衣男子已然踏上了三十三层台阶，比泰坦更先一步的踏了上来！

　　“可有什么强者还没有闯九十九层造化阶梯？我弗兰克斯需要一个强劲的对手，这个泰坦似乎有些不够！”嚣张的一笑，白衣男子言语清冷，似乎理所当然一般，声音浩然，竟然让人生出一种他的话理所当然一般。

　　“弗兰克斯！他便是雷炎谷管辖范围内最强横的天才，弗兰克斯！据说，他曾经击败过一名剑帝高阶巅峰的存在，更是两度挑战一名剑尊强者，虽然失败却是全身而退，实力深不可测啊！他对于天之疾速感悟极深，今日一见，果然是非同小可！”一名剑帝强者狂吼出声，一下子说出了对方的来历。

　　“竟然是他，难怪可以有如此惊人的举动，只是他似乎有些太过狂妄了。”另一名剑帝强者眉头微微皱起，显然有些不满。

　　“他娘的！什么狗屁东西，竟然敢小瞧我们好兄弟泰坦！”一声如同炸雷般的谩骂声响起，显然是泰坦那一脉的凶兽强者。

　　在听闻到白衣男子开口的瞬间，台下顿时又想起了一阵议论声，他们似乎对于弗兰克斯很是了解，从其言语之中，似乎透漏出对方乃是一个无比强悍的绝世天才。

　　“哼！弗兰克斯，你太狂妄了！”

　　眼眸中射出一股犀利的寒芒，泰坦在这一刻似乎有些怒了，猛然间身体一震，竟然接连踏出了两步，竟然超越了弗兰克斯，踏在了第三十四个台阶之上，这才挑衅一般的望了对方一眼。

　　对于泰坦的举动，弗兰克斯却是仿若没有听见一般，将目光在下方扫射着，顿时令得泰坦脸色越发难看了起来，也不再多言，闷着头开始向上继续的踏去。

　　“呵呵呵……一个很有趣的小家伙，不过，他倒是一个不错的苗子，应该可以踏上五十层左右的地步，比那泰坦小玄龟要强上不少。那泰坦也只是凭借着肉体防御力惊人，一旦踏上心灵重压这个层次，最多在四十五层便是极限了。”眼眸如同可以洞穿一切一般，位面守护者老妇似乎一切尽在掌控一般，已然下了定论。

　　“这个弗兰克斯太狂妄了！快看，他的话似乎激怒了不少的强者，所有没有闯九十九层造化阶梯的天才，尽皆要出洞了！”一名男子摇摇头，随即望着此刻热闹非凡的九十九层造化阶梯，忍不住大吼道。

　　“咻！咻！咻！”

　　“蓬！蓬！蓬！”

　　一名名奥丁大陆的青年才俊在九十九层造化阶梯上一步步踏着，有些些却是一脸的艰难模样，举步维艰，在那四面八方袭击而来的茫茫重压之下，无比苦难的前进着，一个不慎便是吐血倒地，败了下来，场面可谓是热闹火爆无比。

　　既然位面守护者大人已然下了命令，今天便必须闯九十九层造化阶梯，这些没有闯的天才也不再等候，尽皆选择了上前一试。


第0590章 诡异变化

　　在宽敞的空地之上，众人尽皆仰头望着那一个个踏在九十九层造化阶梯上的身影，这些身影除了弗兰克斯和泰坦，竟然没有一个人再度踏上三十层以上的台阶，虽然有一些天才依旧在其上坚持，可是看其摇摇晃晃的样子，明显是已然不济了。

　　“碰碰碰……”

　　又是接连三个天才青年无力的跌落了下来，脸上一片无奈和失落。虽然无比的自傲，可是在九十九层造化阶梯那恐怖的重压下，只能含恨坠落。

　　高峰，高霸，巴鲁特三人此刻也是仰头望着九十九层造化阶梯，随意的谈笑着。

　　“阿峰，你不是要闯一闯这九十九层造化阶梯么，怎么现在还不行动，台阶之上此刻已然只剩下九个人了，想来也没有几个人没有闯九十九层造化阶梯了。哈哈哈……大哥我可是期待你的精彩表现呢。”眼眸中有着一丝期待，高霸似乎有些受到气氛影响了。

　　高霸自然是知晓自己这个兄弟肉体是何等的强悍，定然可以取得一个骇人的成绩，甚至于做出什么惊人的事情都未尝可知。

　　“高峰老弟，以你的体魄和实力，甚至有可能和大哥我比肩，你准备什么时候出手？”巴鲁特似乎也有一些等不及了，搓了搓手，兴奋无比的开口道。

　　高峰听闻二人如此说，眼眸也是一片火热，缓缓的点头道：“既然两位大哥如此焦急，那我现在便去闯一闯这九十九层造化阶梯！”

　　刷拉！

　　高峰身形一闪，再度降落时，已然来到了九十九层造化阶梯的第一层之上。

　　九十九层造化阶梯一层层台阶逐渐的呈现上升的趋势，足足有十米宽，九十九层之多。每一层台阶都是古朴地棕黑色，在台阶表面还雕刻着花草树木，虫鱼鸟兽等图像，很是古朴的勾勒，但却无比的传神。

　　高峰几乎是电光火石一般便是落在了第一层台阶之上，感受着那很是微弱的重压，高峰淡然一笑，正欲抬脚向上迈出时，心中却是猛然一凛，一下子停止住了脚步，似乎陷入了某种境界之中一般。

　　平静的站立在第一层台阶之上，高峰此刻心神却是已然掀起了滔天巨浪。

　　就在刚刚，他一脚踏上九十九层阶梯的第一层的时候，脚下的台阶竟然诡异的散发出一股股无形的气场一般的存在，瞬间将高峰笼罩在了其中，一缕缕带着神圣光辉的气息缭绕在那气场之中，高峰那强悍的灵力感知力在这一刻却是自然而然的浮现在了他的四周。

　　不错，在高峰没有刻意驱动下，竟然诡异的浮现在了身体的四周。

　　随着高峰那变态的灵力感知力环绕四周，形成了一个方圆二十米的小型无形护罩，那流转着神圣光辉气息的尊贵气息却是闪烁出一点点星星点点的光芒，在高峰骇然的目光中，缓慢的融入了他的灵力感知力之中……

　　“嗯？这人是谁？怎么仅仅踏上了第一层台阶，便是停止了下来？莫非是他连第一层台阶都有些支持不住了么？这么弱，也敢上来献丑！”一名青年愕然片刻，随即笑着对身旁的同伴道。

　　脸色微微一变，他身旁的同伴却是低声道：“快住嘴！你知道那家伙是谁么？他叫做尼斯拉齐·高峰，乃是飘渺阁的核心真传弟子，兽神岛的外围长老，更是与那巴鲁特乃是极好的兄弟。据说，在他大婚那一日，飘渺阁便是送出了一个珍贵的名额给他，这等耀眼的存在，不是你可以随意奚落的。以我的判断，他只怕是在等待什么事情，或者是等待什么人吧。”

　　听闻自己的同伴如此说，那青年也是一愣，随即不再多言，只是目光中依旧有着疑惑之情。他们均是看到高峰站立在第一层造化阶梯之上，一动不动，似乎化作了雕像一般，十分的诡异。

　　其实不仅仅是这一名青年，几乎在场的所有人均是愣住了，他们有一些不知晓高峰的人潜意识里觉得高峰定然是实力太弱，可是了解他的却是知晓，这小子乃是获得了神秘力族的炼体之法，强悍的如同凶兽，根本不可能如此弱。虽然如此，他们也猜测不出，为何高峰会停留在第一层台阶之上，而且纹丝不动，如同老僧入定一般。

　　“嗯？他的实力不应该如此才对……”冷冽气息的卡卡罗也是一愣，似乎有些不明所以，随即再度将目光凝聚在了九十九层造化阶梯上的弗兰克斯和泰坦的身上。虽然知晓高峰肉体强悍，可是卡卡罗还是不认为他能够做出什么令自己震撼的事情。

　　“怎么回事？高峰老弟怎么停留在第一层阶梯上面了？以他的实力，只怕前三十三层可以一口气横冲过去，根本不需要任何停留才对。”眉头微微一皱，巴鲁特似乎有些丈二和尚摸不着头脑。

　　“阿峰似乎在思考什么，或许，他现在在思考一件武道疑惑，一时间忘记了闯九十九层造化阶梯了吧？”高霸苦笑一声，随即说出了自己心中的想法。

　　无语的翻了翻白眼，巴鲁特索性不再言语，而是再度将目光凝聚在了九十九层造化阶梯之上。

　　此刻九十九层阶梯之上，已然只留下了五个人，两名青年在二十一层上挣扎着不愿放弃，泰坦已然踏上了第四十六层造化阶梯之上，脸上有着自得的神情，同时心中却是无比的沉重，隐隐的感受到一股无法想象的恐怖重压在凶猛的撞击着自己的心灵，如同万均巨锤一般，难以抵御。

　　弗兰克斯却是依旧停留在三十三层造化阶梯之上，并没有向上继续冲击，而是将目光凝聚在了下方剑罡宗一名男子的身上，此人大约三四十岁的样子，十分的英俊，身穿一件海蓝色的宽松袍子，大袖飘飘，风度威严，腰间都背着一个漆黑的葫芦。他被众多的雷炎谷弟子围绕在中央，似乎乃是众人的领袖一般，很是不凡。

　　“戴尔，据说你乃是天生灵魂力量强悍无匹的存在，更是获得了魂尊的传承，怎么，连闯一闯九十九层造化阶梯的勇气都没有？”弗兰克斯俯瞰着下方那男子，声音中有着一丝忌惮和挑衅。

　　“什么？天生灵魂力量无匹？获得魂尊传承？”

　　众人均是脸色大变，就连卡卡罗和巴鲁特闻言，也是面色一肃，将目光投注向雷炎谷所在的区域内。

　　他们怎么也没有想到，竟然还有一个如此可怖的存在，只怕是足以抗衡剑尊强者的无敌强者了，也难怪弗兰克斯会不屑于泰坦挑战，而是等候对方。这等强者，只怕是不出手则已，一出手必然是石破天惊！

　　淡然一笑，那个叫做戴尔的男子却是猛然间站起身来，长袖飘飘，脸上露出绝对的自信，悠然的开口了。

　　“弗兰克斯，上一次你挑战我难道败得不够惨？既然你非要让我闯这九十九层造化阶梯，我便为我剑罡宗再度增加一个名额也好！”

　　如此说着，戴尔眼眸中猛然射出目空一切，高高在上的目光，似乎这名额在他看来，完全是信手拈来，随意自然的一件事情一般。而随着他的话语，台下众人一阵哗然之后，更是爆发出滔天的议论声，均是开始讨论了起来。

　　“此人，很是不凡！我刚刚仔细的感受了一下，只怕会是我的一个劲敌！”眼眸中战意凛然，巴鲁特挥舞了两下手中那淡金色的大棒子，无比凝重的对着高霸道。

　　“哼！狂妄！不过是获得一些小小的机缘，竟然妄图超越我么？我倒要看一看你怎么踏上五十七层台阶！”诡异的淡金色双瞳旋转着，卡卡罗眼眸中一片冷冽。

　　“呵呵呵……戴尔这个小家伙总算是要出手了……”

　　雾神塔内，位面守护者大人老妇轻轻一笑，眼中露出了一丝笑意。


第0591章 天之急速

　　哗啦啦……

　　说完这些话之后，戴尔那海蓝色的宽松长袍在空中猎猎作响，一步迈出，便是来到了第一个造化阶梯之上。疑惑的看了眼依旧静静站立在那里的高峰，戴尔随即脚步一迈，便是接连踏出了八步，直接便是来到了第八层台阶之上，感受着那微微有些沉重的重压，再度脚步一迈，已然再度踏出了八步，在众人骇然的目光下，直接来到了第十六层台阶之上。

　　而看到其这般闲庭信步般随意的迈出，台下众人顿时一片哗然，再度意识到了这个戴尔的恐怖。或许一般的强者不会骇然，可是那些闯过了三十三层造化阶梯的强者却是心情无比的沉重，他们知晓三十三层造化阶梯之后的阶梯，考验的正是灵魂的抵御能力，其必然能够获得一个骇人的成绩。

　　即使是卡卡罗，在知晓了对方获得了魂尊传承之后，也是眼眸中光芒微微闪烁，不知在思考着什么。

　　“哈哈哈……这样子似乎有些太慢了，索性我便施展出一些本领吧。”悠然的一笑，戴尔双手猛然一挥，一股磅礴的精纯灵魂力量便是缭绕在其周身，诡异的如同波浪般浮动着，随即他便是再度身形一闪，快如闪电般的朝着上方急速掠来。

　　看到戴尔如此举动，弗兰克斯却是眼眸中微微露出了期待之色，似乎要与对方再度一决雌雄一般。

　　“快看，泰坦竟然踏上了四十九层台阶！果然不愧是赫赫声名的强者，强悍啊！”就在这时，猛然间一声呼喊，顿时将众人的目光再度转移到了那已然踏上了第四十九层台阶的泰坦身上。

　　“呼哧！”

　　“呼哧！”

　　胸膛剧烈的起伏着，泰坦此刻眼眸都有些发红了起来，浑身的肌肉不自觉的微微颤抖着，骨骼都是微微的颤栗着，似乎在压榨着自己的潜力，强行要自己站在这第四十九层台阶之上一般。

　　这些还是其次的，在泰坦的胸膛之中，便是感觉一股如同万均巨锤般急速的轰击着自己的心灵，他那自认为强悍的意志力都是急速的颤抖着，似乎有着要崩溃一般的迹象，铺天盖地一般的狂猛重压至他心灵的四面八方无孔不入的挤入，狠狠的挤压着他的心灵，似乎要将其彻底的挤爆才肯罢休。

　　“不行！这些灵魂重压实在是太强了！我有些扛不住了，不过，我说什么也要再度踏上几个台阶，最起码也要与巴鲁特达到相同的地步，这样才会不弱了我毒龙沼泽的威名！”虽然心中知晓自己恐怕到了极限了，可泰坦却是丝毫不认输，暴喝一声，不再有丝毫停留，决心放手一搏了！

　　修行之道，逆天而行，必须要有大决心，披荆斩棘，勇往直前，拼了！

　　在这一刻，泰坦也有了这样的觉悟，努力的将自己的状态调整至最佳，随即接连凶狠的向着上方的台阶一阶阶的踏去，竟然要接连踏出五步，达到与巴鲁特齐肩的地步。

　　可是，他仅仅踏出第一步，便是身体猛然如筛糠般抖动了起来，一股更加强悍的灵魂重压猛然席卷他的心灵，甚至泰坦都来不及抗拒，眼前便是一黑，一大口鲜血喷洒而出，身体轰然间砸落了下来，足足将地面砸出一个大坑，一时间尘土飞扬。

　　蓬！

　　眼看着泰坦脚步刚刚踏上五十层台阶，便是骤然间砸落在了地面之上，在场众人的心脏不觉的抽搐了一下，虽然为其暗自惋惜着，但是也均是佩服无比。踏上了五十层造化阶梯，泰坦已然暂时的成为了第三名。

　　“这个傻蛋竟然还想与我比肩，真是可笑！”不屑的翻了翻白眼，巴鲁特言语间毫不留情。

　　讪讪一笑，高霸却是脸上露出了焦急的表情“巴鲁特大哥，阿峰这是怎么回事？现在还在第一层造化阶梯之上呆着，如今其上已然只剩下了他们三个，那戴尔和弗兰克斯已然并驾齐驱的踏上了第三十七层台阶了！”

　　“不要急嘛！高霸老弟，你要对高峰老弟有信心。即使是大哥我，在不施展本命神通的情况下，也未必可以击败他这个变态，怎么可能连第二层造化阶梯都踏不上呢？”摆了摆手，巴鲁特倒是十分的笃定。

　　虽然不知晓高峰为何会停留在第一层造化阶梯上面，可是巴鲁特却是丝毫不慌张。

　　“快看，这二人实在是太强悍了，竟然齐齐踏上了第四十二层！”就在这时，不知是水又发出了这样的呼喊。

　　“嗯？那个叫高峰的怎么还呆在第一层造化阶梯之上？简直是一个笑话，如果不想闯或者没有能力，尽可以下来啊？”也有一些人依旧注意着高峰，不禁好奇的反问道。

　　“他估计是被那两个狠人吓到了吧？”

　　“不应该吧，据说，他的实力很是不弱呢。”

　　台下众多的人均是在议论纷纷，高峰虽然能够感受到他们的言语，却是没有丝毫心思去理会了。他有一种直觉，似乎自己这次会有一个很大的机缘！

　　嗡嗡嗡……

　　那流转着神圣光辉气息的尊贵气息却是闪烁出一点点星星点点的光芒，缓慢的融入了他的灵力感知力之中。随即，高峰便是感觉自己的灵力感知力似乎在发生着一个天翻地覆一般的巨变！

　　“有意思，那个叫做高峰的小子怎么总是呆在第一层造化阶梯之上？我可以感受到他那强横的简直有些一塌糊涂的肉体力量，以如此强横的肉体力量，即使是横冲前三十三层也是轻松随意，怎么会如此不济？”位面守护者大人喃喃自语着，随即再度将目光投注向了戴尔和弗兰克斯的身上。

　　踏上了第四十三层之后，那再度暴增的恐怖压力至心灵深处涌现而出，如同无孔不入一般，侵袭着二人的心灵。二人均是心中无比的沉重，直接施展出了各自的拿手好戏，欲要抵御这莽莽重压。

　　蓬！蓬！蓬！

　　一股股越发惊人的无形重压突兀的出现在二人的心灵，如同一尊尊强悍的巨锤般，一刻也不停的轰击着二人的心灵。

　　“安忍不动如大地，静虑深密如秘藏！天之疾速，护佑我心！”脑海中飞速的闪烁过这些词语，弗兰克斯默默的念叨着这句词语，双手却是猛然间幻动，在身前结出了一个玄奥怪异的手印，顿时一股恬静安详的气息便是猛然将其环绕。

　　脸上露出如沐春风般的笑容，弗兰克斯脚步却是丝毫不停留，一股无形的力量竟然诡异的加持在了他的灵魂之上，使得他原本已然有些难以承受的心灵再度轻松了不少，随即便是一步步的向上接连迈出！

　　“这是怎么回事？他怎么好像一下子变得轻松了不少？脸上竟然有了一种恬静的祥和笑容，诡异！实在是太诡异了！”下方众人看着弗兰克斯一步步的踏出，竟然达到了四十九层造化阶梯的地步，不禁一片哗然，似乎难以相信自己的眼睛一般。


第0592章 灵魂庇佑

　　“不可能！”

　　这句话猛然间至无数人的口中传出，众人均是露出了难以掩盖的惊讶。

　　其实弗兰克斯这种状态，乃是一种无比神秘的大恬静境界，或许与他念叨的那句安忍不动如大地，静虑深密如秘藏！天之疾速，护佑我心！有关，又或者是他一个强大的依仗和杀手锏，在此刻一施展出来，果然是震惊四方。他乃是大陆之上有名的天才人物，有着许多传奇经历，自然不会是稀松平常的货色。

　　“弗兰克斯这是一种欺骗自己的方法，虽然可以使得自己的灵魂意志力承受更加恐怖的灵魂重压，可是一旦那灵魂重压达到他的最大极限，依旧会失败。不过，仅仅这一手，便是赢得了我的佩服！他这种自我催眠一般的秘法，的却是别出心裁啊！”巴鲁特似乎无所不知一般，侃侃而谈。

　　微微点头，高霸此刻可谓是心旷神怡，难以平静。这次九十九层造化阶梯，使得他见识了太多的大陆天才，原本便是有些骄傲的心再度受到了沉重的打击。不过，高霸也算是再度看清了现实，知晓了自己和那些顶级天才之间的差距。虽然他也算是一个天才横溢的存在，可是和卡卡罗巴鲁特戴尔等人一比，确实要差上太多了。

　　“快看，戴尔也施展出自己的手段了！他体表那是什么？”

　　就在这时，不只是谁暴喝一声，顿时众人均是将目光投注在了戴尔的身上。戴尔那海蓝色的宽松长袍在空中猎猎作响，脸上露出了绝对的自信，身体却是一个鼓荡，一股股透明的灵魂力量便是在其体表形成了一个灵魂铠甲，这铠甲似乎无时无刻不是在浮动着，如同活物一般，充满着灵性，微微荡漾起如同水波一般的波纹，一股难以名状的强横气势便是骤然间轰然爆发！

　　心悸！沉重！

　　几乎是在这诡异灵魂铠甲爆发出威力的一瞬间，众人均是感觉到了一股源于心灵深处的心悸，似乎这灵魂铠甲拥有着难以想象的恐怖威压一般。此刻戴尔的形象，在众人的心目中急速膨胀，如同参天巨人一般，大袖飘飘，滚滚而来，遮天蔽日，恐怖无双！

　　“咻！”

　　眼眸中骤然间爆射出两道犀利的冰冷目光，卡卡罗难得的露出了一丝凝重，似乎第一次开始正视起戴尔。他虽然不知晓他体表的那透明铠甲是什么，但是直觉却是告诉他，这个铠甲，很是不凡！

　　眉头微微一皱，巴鲁特不自觉的掂量了两下自己手中的淡金色大棒子，狠狠的一吐气，似乎无比的郁闷的模样。

　　“巴鲁特大哥，你怎么了？”看到巴鲁特这般模样，高霸很是好奇的开口询问道。

　　“高霸老弟，在我传承记忆里，有关于这灵魂铠甲的记载，乃是一种灵魂修行者的强横手段，叫做灵魂庇佑！有了这个灵魂庇佑，他只怕能够踏上五十四层以上，一举超越哥哥我！”不忿的吐了口吐沫，巴鲁特眼眸中却有着凝重。

　　虽然不知晓灵魂庇佑是什么东西，但是看巴鲁特的表情，似乎要比弗兰克斯的手段更加高明一些。

　　台下观看的众人也是一阵哗然，虽然不知晓他施展的是什么手段，可是却知晓乃是一种无上秘法，强悍无比。

　　“快看，戴尔开始继续向上闯了，他的速度好快！”

　　猛然间，一声低吼声至一名青年口中传出，随即众人再度将目光完全凝聚在了戴尔的身上。

　　唰！唰！唰！

　　在那灵魂庇佑加持在身上的瞬间，戴尔再也不保留了，猛然间大踏步的向前连连迈出，速度之快，简直令人大跌眼镜。似乎在这一刻，他没有感受到丝毫压力了一般，简直是如履平地一般的轻松随意。

　　快！快！快！

　　戴尔的速度很是惊人，仅仅是几个呼吸的时间，便是达到了与弗兰克斯并驾齐驱的地步，随即他便是放慢了自己的脚步，与其一道向上继续迈出，步伐似乎要比弗兰克斯轻松了不少。

　　对于戴尔这般的举动，弗兰克斯也是表情了默许，只是脸上依旧是如沐春风般的笑容，显然还处在那种大宁静的状态之中。

　　“灵魂庇佑？戴尔这个小家伙果然是给了我一个不小的意外，不过，到达五十五层之后，那灵魂重压便是会急速的攀升到一个恐怖无比的地步，否则巴鲁特也不会在五十五层的时候失败了。他即使是有灵魂庇佑，恐怕也最多达到五十五层左右的水准。嗯，佛兰克斯那个小家伙竟然得到了不动诀的修心法门，安忍不动如大地，静虑深密如秘藏，呵呵呵……”盘膝坐在雾神塔之中，老妇模样的位面守护者大人微微点头，似乎在思索着什么。

　　“真是奇怪，那个叫做高峰的惊人还呆在第一层，似乎是陷入了沉思之中，倒是很有意思……”眼眸中闪烁过一抹好奇的光芒，老妇随即再度将目光投注在了九十九层造化阶梯之上。

　　脸上露出大恬静，大自在的笑容，弗兰克斯此刻心灵承受着难以想象的心灵风暴轰击，可是却似乎没有丝毫察觉一般，一副如沐春风，惬意自在的模样，步伐沉稳的一步步向上踏出。

　　大袖飘飘，戴尔身上那如同活物般蠕动着的透明灵魂庇佑，在这一刻也是爆发出了难以想象的威能，抵御住了庞大的灵魂重压，使得他能够一步步沉稳的向前踏出。

　　四十九层！

　　五十层！

　　五十一层！

　　五十二层！

　　五十三层！

　　在众人骇然的目光中，二人竟然就这样悍然的齐齐踏上了五十三层台阶之上。只是在踏上的瞬间，戴尔眉头微微一皱，似乎有些难以保持平静了，原本面目淡然的弗兰克斯也是脸色微微一变，似乎有些挣扎，显然是他的心灵承受能力马上要到极限了。

　　一旦达到他的极限，欲要崩溃他的心灵之时，即使再神妙的境界中，他也要被强行挤压出来，还原到现实之中，承受那难以想象的无边重压。

　　踏！

　　似乎是潜意识一般，弗兰克斯再度踏出了一步，随即他恬静的脸色再也不负存在，一下子变得一片苍白，似乎一下子恢复了清明一般。

　　轰隆隆……

　　几乎是恢复清明的一瞬间，弗兰克斯便是感觉到一股洪水猛兽般的汹涌沉重压力骤然席卷心灵，他那心灵在一瞬间便是欲要崩溃一般，难以承受。无数仿佛无边重锤击打心灵的感觉，心脏在这一刻似乎要跳跃出来一般的难受。

　　“我不能认输，最起码要再度迈出一步，超越巴鲁特！”脑海中几乎是一刹那闪烁过这个念头，他的脸色猛然间一片血红，如同滴血一般，竟然是在这一瞬间，使用了强大的禁忌之法，消耗自己的本命精华，换来了片刻的强大！

　　轰隆！

　　感觉自己在施展禁忌之后，气势力量再度攀升了一个台阶，弗兰克斯再也不停留，一步迈出，悍然的站立在了第五十五层台阶之上！

　　身体在站立在第五十五层台阶的一瞬间，弗兰克斯身体猛然间如癞蛤蟆般被重压了下来，随即身体如筛糠一般颤抖着，支持了一个呼吸，便是被轰然间轰击了下来。而在他身体掉落的瞬间，便是眼前一黑，一下子昏迷了过去，显然是使用禁忌之术带来的后遗症。

　　不过，他总算很是勉强的踏上了第五十五层台阶，力压了巴鲁特一头。

　　“呸！竟然施展这种手段，老子如果施展禁忌秘术，踏上五十七层都有可能！”狠狠的咒骂了一声，巴鲁特却是不得不接受这个事实。


第0593章 完美掌控

　　听闻巴鲁特的咒骂声，高霸脸上露出怪异的笑容，随即便是再度将目光凝聚在了九十九层造化阶梯之上。

　　“精彩！果然十分的精彩，只是，阿峰怎么一直呆在原地不动？真是奇怪……”如此喃喃着，高霸也不清楚原因。

　　“弗兰克斯竟然踏上了五十五层，超越了巴鲁特！四个名额，一举获得！”一名青年才俊喃喃着，似乎很是震撼。

　　“哼！他这也是投机取巧，耗费自己的本命精华。不过，据说雾神塔开启，可以获得无上的造化，倒是颇为值得。”另外一名青年接口了，似乎很是艳羡。

　　如今九十九层造化阶梯，卡卡罗闯上了五十七层，是当之无愧的第一，然后便是弗兰克斯闯上了第五十五层，之后便是巴鲁特五十四层。只不过，如今九十九层造化阶梯之上依旧有着两个人，一个是气势惊人的戴尔，另一个便是依旧陷入某种境界的高峰。

　　而就在这时，俯瞰了一眼昏迷在了地上的弗兰克斯，戴尔很是随意的一笑，便是再度脚步一迈，直接踏上了第五十四层台阶之上。

　　“嗯？”

　　戴尔眉头猛然一皱，似乎压力越发的巨大了，脸上无比的凝重，并没有直接继续前进。

　　缓缓的调整了一下周身的灵魂护佑，戴尔再度将自己的状态调整至一种巅峰的状态，随即便是无比凝重的一步迈出，直接踏上了第五十五层台阶之上。

　　轰隆！

　　在万众瞩目之下，戴尔一脚踏上了第五十五层台阶，随即便是面色瞬间剧变！

　　“嗡嗡嗡……”

　　戴尔周身缭绕的灵魂护佑在这一刻猛然间剧烈的扭曲了起来，似乎难以承受的感觉，隐隐有了欲要崩溃的意思，顿时令得戴尔脸色大变，眼眸中光芒闪烁。

　　嘭嘭嘭……

　　如同无数尊巨锤同时剧烈敲打自己的心脏一般，戴尔差一点一口鲜血喷吐出来，这才勉强抵御住了这股骤然递增的灵魂重压，随即他的眼神中猛然出现了绝对的毅然。

　　蓬！蓬！

　　戴尔似乎也要孤注一掷了，一连要踏上两个台阶，直追卡卡罗。

　　可是，他似乎还是有些太低估那一层层叠加的恐怖灵魂重压了，其实他的灵魂意志力比弗兰克斯还要弱上一些，如果不是平凭借那灵魂庇佑，连踏上五十五层的地步都不可能。不过，他获得了魂尊的传承，拥有着诸多秘术，这才达到了这般地步。至于卡卡罗，也是经历了生死一般的光明涅槃，这才使得自己的意志力发生了极大的变化，一举夺得了第一。

　　戴尔或许也是感受到了自己即将达到灵魂承受的极限，因此才接连踏出了两步，想要踏上五十六层。

　　蓬！

　　在他的右脚踏上五十六层的一瞬间，猛然结出了一个怪异的印记，其上流转着莫名的恐怖灵魂力量，随即身体便是一震，狂喷一大口鲜血，直接坠落了下来。

　　“天！戴尔竟然踏上了五十六层，仅仅比卡卡罗低了一层！”在场的众人心头一颤，无比的感慨。

　　冰冷的眼眸扫了一眼跌落的戴尔，卡卡罗便是再度恢复了平静，脸上露出了冷冽孤独的表情。

　　“五十六层？哼！这戴尔灵魂意志力也只是和弗兰克斯相仿，根本连我都比不过，也只是凭借灵魂庇佑才达到这种程度！”眼角微微抽搐了一下，巴鲁特这才有些愤然的开口了。

　　原本他是排名第二，可是却接连被戴尔和弗兰克斯挤到了第四的位置，虽然依旧会获取一个名额，可是却令他心中很是不满。发泄了几句不满后，巴鲁特随即便是将目光凝聚在了高峰的身上。

　　“精彩！这一次九十九层造化阶梯的抢夺实在是精彩！尤其是弗兰克斯和戴尔，异军突出，很是震撼人心啊！”一名男子忍不住的感慨道。

　　“嗯，前四的名额也算是确定下来了，卡卡罗，巴鲁特，弗兰克斯，戴尔，他们只怕是奥丁大陆年轻一代的四强了。”又一名男子开口了，直接作出了判定。

　　“呵呵呵……那可不一定，你没看到那个叫做高峰的还在九十九层造化阶梯上么，或许他还会给我们一个惊喜吧？”

　　“他？不可能！一直站在第一层台阶之上，也不知为何？”

　　随着戴尔的失败，下方众人顿时轰然议论开来，刚刚弗兰克斯和戴尔的诸多举动，似乎依旧在震撼着他们的心神，难以平复。

　　与此同时，在那烟雾缭绕，直插云霄的雾神塔之中，老妇模样的位面守护者大人却是眼睛猛然一瞪，似乎心神受到了什么重大的刺激一般，光芒闪烁，却是不知在思考着什么。

　　“怎么回事？九十九层造化阶梯乃是我四圣殿内强者赐予的强横圣器，我怎么感觉他的本源圣气似乎在缓慢的消失？莫非，与这个小子诡异的状态有关？不可能！九十九层造化阶梯即使是我也无法损伤丝毫，更不要说想要抽取其本源圣气了，看来似乎是我的错觉……”老妇眉头微微皱起，有些疑惑。

　　其实对于台上的诸多变化，戴尔，弗兰克斯的举动，高峰均是知晓，只是他的身体似乎不受限制了一般，灵力感知力在这一刻不停的吸纳着一种星星点点，尊贵强大的气息，时刻在发生着某种骇人的剧烈变化，这等变化，即使是位面守护者，也没有看出丝毫端倪。

　　“这是怎么回事？我怎么感觉自己的灵力感知力在急速的缩小？不对，似乎这灵力感知力在发生着一种质的变化！”感受着体内那股翻天覆地的剧烈变化，高峰震撼的简直难以附加。

　　嗡嗡嗡……

　　他的灵力感知力在疯狂的融入那尊贵，强大的气息之后，猛然间一个浓缩，似乎将自身提纯了无数倍，由一种朦朦胧胧的状态，变得完全实质化了一般，只是面积也是急速缩小至了周身一米的范围，只是随之而来的那种感觉，却是瞬间令得高峰呆若木鸡。

　　完美！掌控！

　　高峰的呼吸都是急促了起来，如果以前的灵力感知力可以影响到一些对手的话，此刻浓缩了无数倍的灵魂感知力便是如同泥沼一般，只要高峰愿意，一个念头，便是可以控制周身一米范围内的灵力，对任何事物展开绝对的排挤和镇压。似乎，在灵力感知力的影响下，他周身一米的范围，变成了他自身一般，完全是由他来做主。

　　完美的掌控周身一米的区域！

　　这种恐怖的情形令得高峰心头巨震，随即他一个念头，这种恐怖的掌控力便是将那至四面八方向自己拥挤而来的重压扭曲，抵消，泯灭于无形！

　　“什么？这个小子怎么身上猛然露出了一种领域的雏形？不可能！完美的掌控周身领域，这可是圣使高阶才可以达到的地步，形成领域雏形，即使是我，都还没有参悟！”雾神塔内，位面守护者再也难以保持平静，眼珠子显现跌了出来，忍不住失声道。

　　也许别人不知晓这领域雏形的恐怖和意味，她却很是清楚，拥有了领域雏形，日后成就必定非凡！


第0594章 一鸣惊人

　　“哈哈哈……没想到这个小小的低等位面，竟然会接连出现两个如此天才的角色！卡卡罗倒还罢了，这个叫做高峰的惊人凝聚出了领域雏形，简直是万载难遇的绝世天才。这一次我为四圣殿发掘出了一个如此天才的存在，不知会获得怎样的打赏？如果被赐予一枚高阶圣格，我便是可以一飞冲天！以我如今的资质，绝难达到圣使的级别，可是如果获得一枚圣核然后炼化，虽然潜力会就此而止，但是却可以获得强大的力量，也不必呆在这里做位面守护者了！”老妇猛然发出一声兴奋的笑声，如橘子皮般褶皱的脸如同菊花般绽放。

　　当然，她这只是一种美好的想法而已，她自己也清楚那高阶圣使级别的圣格是何等的珍贵，根本不是她这种级别的人可以轻松获得的。

　　此刻高峰却是依旧沉浸在这种奇妙的境界之中，随即他便是一个念头，那缭绕在周身一米的领域雏形猛然消失，九十九层造化阶梯的恐怖重压便是再度降落。只是这重压对于如今的高峰，简直如小儿科一般不堪，他已然达到淡银罡劲中阶巅峰的肉体力量，简直强横的难以想象，即使是凶兽也难以望其项背。

　　俯瞰了下方众人一眼，高峰眼眸中猛然露出了兴奋和激动的表情。

　　“没想到啊！这九十九层造化阶梯竟然帮助我成就了如此逆天的一项技能，周身一米的范围尽皆完美掌控，如同这个区域内自己便是主宰一般，这种感觉简直是太美妙了！”再度平息了一下心中激动的心情，高峰此刻心情好得很。

　　“刚刚我在感受的时候，似乎隐约感觉到，我这种近乎完美掌控一米范围的能力，应该叫做领域，好吧，那以后便称之为领域吧。”舔了舔嘴角，高峰为自己的领域雏形已然下了定义。

　　其实，九十九层造化阶梯上发生的一切高峰都知晓，只是因为在吸收那高贵神秘的能量，所以才会暂时不管不问。不过，此刻他却是已然凝聚了领域雏形，实力再度发生了跨越式的巨大增长，不禁又升腾起了无边的傲气，欲要一鸣惊人！

　　“接下来，我便好好闯一闯这九十九层造化阶梯，哼，卡卡罗，或许你有着不少强横的底牌和杀手锏，可是在闯九十九层阶梯这上面，我要将你狠狠的踩在脚下！这一次，我要一鸣惊人！”眼眸中射出沾沾神光，高峰坚毅的脸上有着一丝冷酷和坚毅。

　　脑海中念头闪烁，高峰却是猛然间想到了一个震撼大胆的做法。

　　刷拉！

　　想及此处，高峰猛然间一步踏出，随即便是脚步毫不停留的一步步接连踏出！

　　对！毫不停留！

　　高峰踏出的步伐极快，更是一气呵成，身躯在这一刻宛若远古魔神一般魁伟，散发出一种坚若磐石的意味，令人心悸。

　　他此刻一气呵成的步伐却是瞬间震撼住了所有人，就连卡卡罗也是眼眸微微一亮，露出了感兴趣的表情。高峰接连踏出的步伐速度极快，身形更是稳若泰山，简直如同在踏最为普通的台阶一般随意自然，似乎这一刻那种恐怖的重压消失了一般。

　　闲庭信步般的在九十九层造化阶梯之上迈出，高峰脸上一副风轻云淡的姿态，丝毫不去理睬台下惊骇的众人。

　　“额……高峰老弟总算是反应过来了，嗯，他的肉体力量强横无匹，一口气踏上三十三层造化阶梯也不是什么难事，不过，这小子不知道会不会也超越我，将我挤出前四名？”脸上露出一丝怪异的表情，巴鲁特缓缓的对着高霸开口了。

　　高霸听闻巴鲁特如此说，先是一惊，随即脸上露出了大喜的表情，无比期待的盯着高峰那挺拔的身形一步步的快速向上踏出。

　　“呵呵呵……这个小子倒是令我越来越好奇了。”口中喃喃着，位面守护者大人将目光投注了过来。

　　“这不可能！难道九十九层造化阶梯出现了问题？他竟然已然踏上了三十层台阶，而且表情轻松无比，似乎根本没有丝毫压力，如同踏在自家的阶梯上一般随意！高峰……高峰……”一名男子惊愕的显现眼珠子瞪出眼眶，狂吼出声。

　　他的话语，几乎代表了此刻所有人的心声，所有人均是深深的被震撼了。

　　“这个叫做高峰的据说曾经得到过神秘力族的炼体之法，肉体淬炼的比凶兽还要变态，但是因为其乃是人类，因此受到的重压比之凶兽要弱上许多，这或许便是他能够如此轻松的一步步向上攀登的原因吧。”一名青年眼眸中闪烁着智慧的光芒，片刻后这才悠悠的开口道。

　　“我们刚刚还将他忽略了，恐怕他会给我们一个不小的惊喜吧？”又是一名青年开口了，道出了自己的心声。

　　“高峰……”

　　刚刚悠悠转醒的戴尔悠然的开口了，眼眸中闪烁过一抹寒芒。

　　“快看！他竟然如此轻松的踏上了三十三层台阶！天，一气呵成的踏上了三十三层台阶，竟然毫不停留，向三十四层台阶迈出了！变态！变态！实在是太变态了！”

　　不知是谁狂吼了一声，众人面色再度一变，心中的震撼却已然滔天。

　　不论是卡卡罗，巴鲁特，戴尔，都是没有高峰这般随意的感觉，踏九十九层造化阶梯，简直是如同闲庭漫步般随意自在，悠然自得，仅仅是这一点，高峰便是站在了一个令人震撼的高度。在场的众人均是知晓这九十九层造化阶梯重压是何等的骇人，一层重过一层，一般人的肉体，仅仅能够扛到二十层便是强者中的巅峰人物了，每一步都是困难重重，举步维艰，哪有高峰这般的随意自在。

　　就在众人惊愕的连连直抽冷气的时候，高峰却是站立在了第三十三层造化阶梯之上，悍然的直接朝着三十四层迈出了！

　　“这等重压即使是我淡银罡劲初阶的时候，也可以完全抵御，至于如今么，自然是轻松随意，根本没有太大的压力，甚至于我连利用那恐怖的领域抵挡都不需要。”傲然的一笑，感受这一股毁天灭地般的莽莽大力至虚空四方挤压而来，高峰却是宛如耸立万古的神山一般，岿然不动。

　　而随着他踏上了三十四层造化台阶之上，那股挤压周身的重压没有再度递增，反倒是心灵深处诡异的出现了一股压力，似乎要挤爆他的心灵，只是那股压力对于高峰而言，实在太过弱小，甚至他连眉头都没有皱一下。

　　自从服用那星辰焱淼液之后，高峰硬抗过了自己的极限，从而使得灵魂力量发生了脱变，堪比钻石般坚硬璀璨，发生了质的变化，对于这弱小的灵魂重压自然是毫不在乎。

　　嘴角荡漾着淡淡的弧度，高峰再度脚步毫不停留的一步步朝上迈出。

　　嗡嗡嗡……

　　随着高峰一步步的攀登而上，他心头那股灵魂重压越发的强烈了起来，只是相当于高峰此刻的意志力，依旧是如同蚍蜉撼树一般，无法撼动丝毫。枯骨老人曾经说过，高峰经过那次诡异的灵魂意志力脱变以后，仅仅是意志力这一方面，简直是超越了剑尊，乃是大陆上罕见至极的存在。

　　如今，他那强悍到变态的灵魂意志力，却是彻底发挥出了无与伦比的效果。


第0595章 惊世骇俗

　　“嗯，感觉到一丝压力了，只是还是太弱，甚至连让我停顿片刻的资格都没有。”站立在五十层台阶之上，高峰感受着心灵深处那骤然递增的灵魂重压，心脏如同一尊无上的重锤一般，发出轰隆的巨响，一下下的锤击了下去，顿时将那股灵魂重压消散于无形。

　　高峰的意志力原本便是如同晶石一般坚不可摧，如今在这九十九层造化阶梯上面，却是彻底的彰显无遗。

　　其余众多天才，即使是卡卡罗，巴鲁特，均是只能被动的承受这股恐怖的灵魂重压，可是高峰却是不同，他全身尽皆可以完美掌控，最为强大的战力便是肉体力量，此刻一旦运转起来，简直是恐怖的一塌糊涂。对于别人恐怖无比的五十层造化阶梯，竟然无法阻止他前进的步伐。

　　而此刻几乎是所有人都愣住了，没有想到高峰竟然如此的生猛，一口气便是直接踏上了五十层台阶，而且看其表情，完全没有到达极限。

　　“天！这个高峰简直是一个怪物！妖孽！五十层台阶，他如此短的时间便是达到了五十层台阶，而且如同闲庭漫步一般，即使是卡卡罗，也远远无法与他相比，我敢说五十五层绝对不是他的极限！黑马！这一次九十九层造化阶梯中，最大的黑马出现了！”一名剑帝强者狂吼出声，丝毫没有在意自己乃是一方强者。

　　“不可能！不可能！怎么可以如此轻松随意的便达到了五十层台阶，竟然，他竟然又踏出了三步，丝毫没有停留，达到了五十三层的地步！”另外一个剑帝强者面色大变，难以相信。

　　毕竟，和其余人相比，高峰接连踏出的步伐显得太过轻松，丝毫不费力一般。可是，真正踏上过九十九层造化阶梯的人都知晓，这阶梯的重压是何等的骇人。

　　“我敢打赌，最多一个月的时间，高峰这个名字便会真正的名动大陆，人类凶兽两方势力，均是会知晓这个人物！”一名剑王强者无比凝重的道。

　　“他的极限究竟是多少层？据说九十九层造化阶梯从来都没有人踏上六十七层，每三十三层为一个小整体，我们只是知晓前两个分别是外部重压和心灵重压，至于最后的三十三层考验的是什么，我们却是不知晓，难道，今天我们可以有幸看到？”一名青年喃喃着，有些痴呆的模样。

　　唰！唰！唰！

　　就在众人议论纷纷的时候，高峰已然再度接连踏出了两步，直接站立在了五十五层台阶之上，感受着那骤然增加的灵魂重压，他的脸上这才有了一丝凝重，终于是感受到了一丝压力。

　　“嗯，这才像回事嘛，不过，我的目标可不仅仅是五十五层！”淡然一笑，高峰随即再度在众人骇然的目光下，连续的踏出脚步。

　　“五十六层！五十七层！怪物！他竟然达到了和卡卡罗一样的地步，而且似乎远远没有达到极限！”众人均是心头剧烈抽搐了一下，强行咽下了一口吐沫，这才微微缓解了一下震撼的心神。

　　“哈哈哈……果然不愧是我巴鲁特的结拜兄弟，够霸道！竟然生生将他大哥我挤出了前四，不过，我倒是很期待他更加惊人的成绩！”满意的大笑着，巴鲁特持着大棒子微微的挥霍了两下，似乎想要发泄心中的喜悦。

　　“没想到阿峰竟然达到了如此高度，我这个做大哥的已然被他远远的抛在了身后去了……”

　　仰头望着高峰那挺拔耸立的身形，高霸咧嘴一笑，心中却满是喜悦之情。自己的亲弟弟能够有如此成绩，他这个做大哥的也是倍感有面子，无比的欣慰和欢喜。

　　“我似乎有些小瞧他了，如此变态的灵魂意志力，难道，他的灵魂意志力发生了脱变？我之所以能够达到五十七层，也是凭借光明涅槃的时候，意志力大大增长的缘故，他竟然远远地超越了我。不过，真正厮杀，却是要看诸多手段和秘术。哼，高峰，你等着吧，即使你是我飘渺阁的绝世天才，我也要狠狠的把你踩在脚下！”卡卡罗那冰冷的眼眸中射出寒芒，心中已然有了决断。

　　此刻高峰感受着下方众人的目光，却是满意的一笑，这才再度将注意力放在了脚下的九十九层造化阶梯上面。

　　他此刻心中很是平静，任凭一波波洪水猛兽一般的恐怖灵魂重压叠增，脸上却始终是一副如沐春风般的微笑，在众人骇然的目光下，一步步的朝着前迈去。高峰的灵魂意志力经过星辰焱淼液体淬炼发生脱变后，已然强化了十多倍，简直是如同一粒粒晶钻一般坚硬璀璨，不可动摇。任凭一波波恐怖的灵魂压力的凶猛冲击，始终是岿然不动，显现出强横的实力。

　　五十九层！

　　六十层！

　　高峰每迈出一步，台下众人便是心头一个剧烈抽搐，就连巴鲁特也是早已惊愕的张大嘴巴，简直是难以想象。

　　“我……我不是在做梦吧？他竟然踏上了六十一层！尼斯拉齐·高峰，我深深的记住这个名字了！绝世天才！”一名青年眼珠子显现跌了出来，狂吼出声。

　　对于他的狂吼，在场的众人却是均没有理会，而是依旧仰头望着那依旧闲庭信步般悠然前行的高峰，心中一个念头在酝酿着。

　　到底多少层才是他的极限？

　　这几乎是此刻所有人的心声，一刻也不停的死死盯着那挺拔的身形。此刻高峰那并不十分雄伟的身躯，却是在众人眼中渐渐的高大了起来。

　　“六十三层！如今的灵魂压力，即使是我脱变强化了十几倍的灵魂意志力，也是开始有些沉重如山的感觉了，看来九十九层造化阶梯果然不是那么好闯的。不过，我感觉自己应该可以登上第六十六层台阶！”站立在第六十三层台阶之上，高峰胸膛微微起伏着，这才适应了心中那翻江倒海一般的无穷灵魂重压，再度低喝一声，直接踏出了一步！

　　唰！

　　高峰一步踏出，已然站在了第六十四层台阶之上，感受着那越发强横的灵魂重压，他却是脸上露出了期待的神色，竟然再度接连两步迈出，欲要直接踏上第六十六层台阶之上。

　　“天！他竟然要踏上六十六层造化阶梯了！恐怖，实在是太恐怖了！”

　　此刻众人早已被高峰那接连造成的震撼彻底的麻木了，呆滞的望着高峰接连踏出两步，虽然身体剧烈的摇晃了数下，但是最终却是稳定了下来，稳稳的站立在了六十六层造化阶梯之上。

　　六十六层！

　　高峰竟然踏上了六十六层造化阶梯，这等骇人的战绩，几乎是震撼住了在场的所有人！

　　“他竟然踏上了第六十六层造化阶梯，如此成绩，哈哈哈……我定然可以获得很高的赏赐！”雾神塔之中，老妇模样的位面守护者大人再也没有了之前的沉着，脸上禁不住露出了狂喜的表情。

　　“且看一看他还能再度踏出几步！”

　　老妇如此呢喃着，再度将目光凝聚在了高峰的身上。

　　不仅仅是老妇，在场所有人，包括卡卡罗，均是将目光死死的盯着造化阶梯之上的高峰，似乎他此刻成为了此地的唯一一般。


第0596章 五系攻击

　　或许，之前高峰因为飘渺阁的故意造势，拥有了不少的名气，可是却远远没有成为大陆众多周知的绝世天才。可是，经过这一次九十九层造化阶梯的事情，不久高峰额名称便是会被所有的大小势力知晓，力压卡卡罗，巴鲁特，真正的站在大陆绝世天才的位置之上。

　　此刻高峰自然是不会考虑这些，站立在六十六层造化阶梯之上，高峰脸色却是一片通红，浑身都是隐隐的颤抖着，似乎在承受着难以想象的恐怖重压，眼眸却是一片火热的死死盯着第六十七层造化阶梯。

　　“好强横的灵魂压力，即使是我脱变强化了十余倍的灵魂意志力，竟然也隐隐有溃散的迹象了。看来，不能在此台阶久待了，必须要再进一步，且看一看那最后的三十三层造化阶梯是考验什么！”重重的喘了一口气，高峰尽量使得自己心境趋于一种平和的状态，随即便是毫不犹豫的再度迈出了一步。

　　轰隆！

　　随着高峰这一步的迈出，在场所有人，甚至那位面守护者大人都是死死的将目光锁定了过来，无比的期待。

　　他们均是知晓前三十三层乃是考验身体的抵御能力，之后的三十三层乃是考验心灵压力，至于最后三十三层，他们却是不知晓。而如今，高峰却是要踏上第六十七层造化阶梯了，不禁使得众人眼眸中一片火热。

　　“这九十九层造化阶梯乃是一位圣使巅峰的强者祭炼的强横圣器，即使是我，都没有资格真正驱动，我倒是很好奇它最后三十三层阶梯会是什么样的攻击！”老妇喃喃着，浑浊的眼眸中闪烁着精芒。

　　这不仅仅是她一个人的想法，几乎是代表了所有人的想法。至于震撼，早已彻底麻木的众人已然彻底的忘却了。高峰能够踏上六十六层造化阶梯，简直是惊世骇俗，虽然与他那脱变的灵魂意志力有关，却也算是他实力的一种体现。仅仅在这一方面，他却是完全的压制了卡卡罗。甚至在这一刻，高峰的天才程度已然直接超越了卡卡罗，成为了真正意义上的年轻一代第一天才。

　　“哼！应该是机缘巧合下灵魂意志力强横无比，至于实战，我依旧有绝对的信心击败他！”感受着众人那火热的目光，卡卡罗心中莫名的升腾起一股怒火和羡慕。

　　至于在场的众人，心中的情绪也是不一，但是也均是从心底认可了高峰这个绝世天才的身份。

　　“阿峰，没想到当初你五系斑驳废灵根，现如今却是众多天才中的姣楚，绝世天才的存在，即使是大哥我也要仰望。哈哈哈……”高霸此刻也是心情激荡，无比的兴奋。

　　刷拉！

　　在调整好自身的状态后，高峰猛然间便是再度一步踏出，直接站立在了第六十七层台阶之上。

　　眼看着高峰踏上了第六十七层台阶之上，下方的众人均是没有感觉到有什么异常，可是高峰却是在这一瞬间，面临了一场恐怖的危机。在高峰的眼眸中，这六十七层造化阶梯上空，瞬间凭空出现了一个五色的巨大漩涡。

　　对，就是凭空出现了一个五色的巨大漩涡。

　　这个漩涡美丽，梦幻，璀璨，仿若星云般的漩涡瞬间旋转着收缩，随即便是骤然间化作了五股能量，掀起一股股气浪，骤然间奔涌而来。这五股气浪分别呈现土黄色，火红色，银白色，白色，淡青色，携带着五种截然不同的气势和方式，朝着高峰奔涌而来。至于台下的众人，却是什么也没有看到，只是眼见着高峰脸色猛然间大变，似乎遇到了什么骇人的事情。

　　“高峰老弟怎么回事，脸色怎么那么难看？”巴鲁特一愣，有些不解。

　　“不知道，不过恐怕是遇到什么恐怖的攻击了吧？”高霸一愣，随即开口道。

　　呼啦啦……

　　那股火红色的气浪掀起万重巨浪，仿若是无边火焰滔天而起，欲要席卷天地一般，发出隆隆声响，向着高峰吞噬而来，炽热的气息扑面而至。

　　咻！

　　一股淡青色气浪发出尖锐的呼啸之声，在虚空中留下一道淡淡的痕迹，便是来到了高峰的近前，化作了一股如同刀型气浪一般，犀利无匹，欲要将高峰直接劈为两半。

　　刷拉！

　　几乎是与那淡青色气浪并肩而行，一道仿若闪电般的银白色气浪在虚空中蜿蜒曲折，仿若一条犀利霸道的雷龙，直逼高峰而来，也是霸道绝伦。

　　嗡嗡嗡……

　　一股土黄色气浪气势滔天，翻滚着，散发出一股厚重凝重的味道，如同一尊太古巨山在其中隐匿一般，朝着高峰镇压而来。

　　嗤嗤……

　　一缕缕白色的气浪升腾起一股股如烟如雾的水汽，这水汽其中似乎蕴含着绵绵无常，柔韧至坚的味道，令人心惊。

　　这五股气浪散发着截然不同的气息和攻击方式，瞬间便是令得高峰眼前一阵眼花缭乱，心头巨震，简直是难以平息，一股无法抵御的念头猛然在心头滋长，无法遏制。

　　“这！好精妙可怕的五系灵力攻击！实在是强横，我难以抵挡！”高峰在这五股气浪席卷而来的瞬间，心头瞬间便是闪烁过这个念头，随即便是下意识的做出了自己的最佳防御。

　　嘭嘭嘭……

　　双掌之上猛然缭绕着犀利的淡银罡劲，高峰在这一瞬间便是足足拍出了数百掌，硬生生在自己面前形成了一个仿若巨掌形成的墙壁一般，生生的将自己包裹在了其中。

　　“破！”

　　暴喝一声，高峰猛然间迎向了这五股气浪，想要一举击溃。

　　可是，他似乎有些太低估这五股气浪的恐怖威力了，以他这恐怖的一击，依旧是无法破解。

　　“嗡……”

　　这五股气浪台下的众人却是无法看到，唯有那位面守护者大人可以清晰的看见，只见高峰在足足拍出了数百掌，在自己面前形成一道巨掌墙壁的瞬间，五股强悍无匹的能量以五种玄妙恐怖的攻击方式，狠狠的撞击在了高峰的身上。

　　“哇！”

　　饶是高峰的肉体强悍的一塌糊涂，还是忍不住狠狠的吐出了一大口鲜血，身体已然在这股莽莽大力的涌动下，如同断线的风筝一般，狠狠的砸在了地面上，硬生生将地面砸出一个大坑。

　　愕然的望着眼前的一幕，在场的众多天才却是不知为何，只是知晓高峰似乎在踏上了六十七层台阶的时候，遭遇了某种神秘可怕的攻击，坠落了下来。而越是如此，他们的心中便是越发的好奇。高峰的变态已然是有目共睹，可是在踏上第六十七层造化阶梯的时候，直接被轰击了下来，可想而知这最后三十三层造化阶梯是何等的恐怖。

　　“最后三十三层造化阶梯竟然是五系灵力杂糅的攻击？只是，不知道有没有达到五系融合的地步？”眼眸中光芒一闪，老妇模样的位面守护者大人惊愕的喃喃了一声，随即再度恢复了平静。

　　“呼！”

　　右脚狠狠的一蹬地面，高峰的身体已然跃起，脸色有些苍白的朝着巴鲁特和高霸行去，至于在场的众人看向他的目光时，无一不是如同看待怪物一般。


第0597章 雾神塔

　　自从高峰闯荡完九十九层造化阶梯之后，又是一个月过去了，那些没有获得名额的大陆天才，早已尽数离去，只留下了获得名额的四十九人。虽然因为高峰的缘故，巴鲁特没有获得那四个名额之一，可是高峰以其六十七层造化阶梯的成绩，当仁不让的获得了一个名额，给与了自己的大哥，使其也获得了进入雾神塔的资格。

　　那宽阔的空地之上，三三两两的盘膝坐着四十九个人，这些人无一不是实力强悍，气息悠长的存在，甚至于可以代表如今奥丁大陆最巅峰的一批天才存在。戴尔，弗兰克斯，巴鲁特，卡卡罗，可以说是其中的佼佼者，至于高峰，因为其恐怖的战绩，更是没有一个人敢于小觑，其天才之名，甚至于超越了卡卡罗，隐隐有奥丁大陆第一天才的称呼了。

　　而随着那些没有获得名额的众多天才强者离开，关于九十九层造化阶梯的事情也是被众人告知了整个奥丁大陆。霍尔，卡卡罗，巴鲁特，弗兰克斯，诸人的大名在这一刻彻底的响彻了整个大陆，而在众人的上面，高峰的名称更是被众人传递开来，连带着他以前的许多战绩也被挖掘出来，成为了众人津津乐道的事情。

　　高峰，巴鲁特，高霸三人静静的盘坐在一起，等候着那雾神塔的开启，而他却是不知晓，经过那些离开的大陆天才的宣传，尼斯拉齐·高峰，这个名字几乎是被所有的强横势力和强者知晓，已然被称之为奥丁大陆最变态的天才之一了。

　　九十九层造化阶梯早已被收回，众人均是选择一处地方盘膝修炼，等待着雾神塔的开启。

　　“高峰老弟，你小子竟然有如此变态的灵魂意志力，即使是大哥我都自叹不如啊！对了，这一次雾神塔开启，据说是每一个人都会随机的被分配到不同的秘境之中，其中有着天大的机缘，同时也有着危机，我们都要小心一二，按照时间来算，雾神塔开启恐怕就是最近这十几天了。”缓缓的看了高峰和高霸一眼，巴鲁特随即仔细的叮嘱道。

　　虽然没有参加过雾神塔的开启，可巴鲁特这个兽神岛第一殿下的名称可不是白来的，对于这雾神塔的诸多消息很是熟悉。

　　高峰二人闻言，均是点点头，眼眸中露出期待之色。

　　嗡嗡嗡……

　　就在这时，猛然间地面开始轻微的晃动了起来，随即一股无法名状的恐怖气息猛然至地面升腾而起，令得在场的众人均是心头一凛，随即便是明白了过来，雾神塔，恐怕要开启了！

　　“嗯？怎么回事？难道是雾神塔开启前的症状？”一名雷炎谷的强者睁开而来双眼，疑惑的道。

　　“怎么感觉有一点一年前位面震荡的感觉，只是威力却是小了很多。”另外一名强者微微沉吟，随即也是说出了自己的想法。

　　就在不少的年轻强者相互讨论的时候，猛然间一声虚无缥缈的苍老声音传出，带着一股不容抗拒的威严感觉，瞬间如同万均雷霆般，响彻众人的双耳。

　　“雾神塔将要开启，你们彻底的释放开自己的心神……”

　　这声虚无缥缈的声音正是来自于神秘的位面守护者大人的声音，众人闻言，忙心神一松，任由那股声浪在自己的身体内游动。

　　唰！唰！唰！唰！唰！

　　随着这声音，原本还在宽阔空地上的四十九人猛然间身形一颤，随即便是在一股无法想象的恐怖尊贵力量的携带下，一个跳跃，再次出现时，已然来到了一个无比巨大的宝塔之中。

　　高峰身形一进入其中，便是一愣，他竟然被那神秘的位面守护者大人，施展挪移之法一般，直接将其带到了宝塔之中，而这宝塔不用想也知晓，定然是奥丁大陆鼎鼎大名的雾神塔。

　　这雾神塔果然不愧是雾神塔之名，即使是高峰身处在其中，也是感觉自己始终被一股淡淡的白色雾气包裹，塔体通体呈现出琉璃色，十分的夺目，散发出一股股令高峰触目心惊的恐怖气息，尊贵强横无比。

　　而随着高峰的目光，顿时发现了四十九个人竟然齐齐的出现在了雾神塔之中，高霸和巴鲁特依旧是在自己的身旁。

　　在众人的中央，此刻却是站立着一名老妇，老妇慈眉善目，身穿碎花衣衫，两眼有些浑浊，浑身偶尔散发的气息却是无比的尊贵伟岸，似乎已然脱离了人类这个形态，而是转化为神明一般的伟大存在。

　　“这便是传说中的位面守护者大人？圣域级别的无上存在？果然是强大的难以想象，我甚至感觉她一个目光，都足以将我灭杀！”一名男子心头一颤，不自觉的浮现出这个念头。

　　“竟然是一个老妇，只是她身上散发的那股力量波动好强横，比我之前见到的我们剑罡宗的圣主还要强横太多！”一名剑罡宗的绝世天才瞳孔骤然紧缩，无比的忌惮。

　　“这便是这个位面的守护者，我记得当初我被耻辱的当做祭品一般降临了下来，便是她将我送至飘渺阁的，只是如今，不知她又是怎么看待我？”卡卡罗望着位面守护者，眼眸中却是寒芒闪烁。

　　“好强大！位面守护者？我感觉她似乎比我们兽神岛的老祖宗都不逞多让！”巴鲁特也是一惊，不自觉的恭敬了几分。

　　高峰在看到位面守护者，先是一愣，随即感受到她身上隐隐散发出来的尊贵伟岸气息，却是一下子愣住了，半天才反应过来。那股气息他很是熟悉，在攀登九十九层造化阶梯的时候，便是有一种与其气息一般无二的尊贵力量涌入了自己体内，才使得高峰的灵力感知力发生了质的脱变，一举形成了领域雏形，实力再度有了疯狂的增长。如今想来，那神秘的力量恐怕便是圣域强者的圣力了。

　　“诸位，你们都是我奥丁大陆如今最天才的才俊，尤其是卡卡罗，巴鲁特，高峰，你们三个小家伙我更是看好。雾神塔开启会将你们送入三千梦幻界之中，其中有着无穷的危险和机遇，一切都要看你们了。或许，你们会在其中成为一具白骨，也或许有大造化，一步登天。好了，我还是将雾神塔开启的事项简单的说一遍吧。雾神塔开启，维持一个月时间，我会没人赐予你们一枚神符，将其好好保管，否则一旦丢失，一个月后我也无法找到你们，将你们送回奥丁大陆。”老妇说完，意味深长的在高峰和卡卡罗的身上游走了一圈。

　　众人闻言，相互对视了一眼，均是无比的期待。尤其是不少知晓不少三千梦幻界典故的年轻强者，更是摩拳擦掌，一幅急不可耐的样子。

　　雾神塔，作为奥丁大陆最为神秘和强大的宝藏所在地，有着太多的辛秘，宝藏，危机，引诱着他们疯狂的想要进入，然后获得天大的机缘，真正的一步登天。

　　而且，雾神塔开启时候名额十分的少，更是有着许多的条件和规则，因此每一个人也只是有着一次机会，可以进入那神秘的三千梦幻界之中。而这诸多条件结合下来，进入那三千梦幻界，便是显得十分的珍贵！

　　其实虽然说是雾神塔开启，可是他们真正获得机缘的地方却不是雾神塔，而是三千梦幻界。只是，没有雾神塔的帮助，他们却是根本无法前往三千梦幻界，即使是有着位面守护者的帮助，也不可能。

　　“呼呼呼……”

　　老妇说完，右手一弹，足足四十九道碧绿的光芒便是向着高峰众人射去，没人均是一道，速度极快的落在了众人的面前。

　　目光一闪，高峰随即右手一伸，将那射向自己的碧绿光芒抓在了手中，凝神仔细的观看了起来。而这碧绿光芒，便是她口中的神符。


第0598章 梦幻神光

　　这是一个巴掌大小的神符，入手温润如玉，散发着一股股温暖的气息，而且其上无时无刻都在变化着，虫鸟画兽，山风水泽，无不在其中，端的是神奇无比，令人赞叹。

　　“果然不愧是守护者大人拿出来的东西，一看便是珍惜无比的宝物！”高峰再度深深的看了一眼，随即右手一翻，便是将这神符收入了空间戒指之中。至于其它众人，也是在赞叹惊愕之后，无比珍重的将其收入了自己的空间戒指之中。

　　“好了，还有一件事情要提醒你们，雾神塔即将将你们随即传送进入三千梦幻界，其中充斥的全部是一种十分尊贵的灵气，虽然不是圣界圣气那般尊贵，但也远比奥丁大陆的灵气要精纯尊贵许多，好好的吸收，对于你们日后的进步有着很大的裨益。”位面守护者缓缓的扫视了众人一眼，这才再度慢条斯理的吩咐道。

　　“遵命！”

　　众人闻言，均是恭敬的应允了一声，同时对于那三千梦幻界也是越发的期待了起来。

　　“嗡嗡嗡……”

　　就在这时，塔内的众人猛然感觉这雾神塔开始剧烈的颤动了起来，频率极快，似乎要破空飞行，带领众人到达一个未知的领域一般。而对于雾神塔这般的情形，位面守护者却是依旧一脸的淡定，丝毫不为所动。

　　“雾神塔马上就要开启了！”

　　高峰眼睛一亮，努力的平息心中的激动，再度将目光凝聚在了那老妇模样的位面守护者身上。

　　“好了，雾神塔马上就要开启了，你们注意了！”

　　“轰隆隆……”

　　老妇刚刚说完这句话，浑身徒然散发开一股惊涛骇浪一般的浩瀚尊贵气息，使得其此刻如同一尊真正的神灵一般，高高在上，不容亵渎！她此刻身躯猛然间悬浮在了虚空中，手掌在瞬息间足足掐出了千百万个印记，然后双掌之间更是一股莫名的尊贵气焰开始急速的升腾而起。

　　“刷拉！”

　　在这股气焰到达最浓烈的时候，位面守护者猛然间将双掌一挥，顿时便是有七七四十九道如同透明涟漪一般的能量骤然间奔涌而来，将在场的众人均是包裹在了其中，似乎是怕他们无法承受某种强大压力一般，将其保护在了中央。

　　“雾神塔，大挪移！”

　　面色有些凝重的吐出这几个字，老妇浑身那股浩瀚的尊贵气息却是越发的汹涌澎湃了起来，简直是如同洪水一般，发出隆隆的声响，滚滚的融入雾神塔之中，永不停息。

　　“嗡嗡嗡……”

　　随着她将海量的能量注入其中，雾神塔顿时颤抖的越发的剧烈了起来，周身开始散发出浓烈的尊贵气焰，猛然间一个浓缩，便是一个诡异的跳跃，一下子消失不见了踪迹。

　　“雾神塔开启了……”

　　在雾神塔一个浓缩跳跃，离开奥丁大陆这个低等位面的一瞬间，在奥丁大陆上，一些屹立在大陆最巅峰的存在均是遥遥的望向雾神塔所在的方向，喃喃的说出了这句话。

　　“嗡嗡嗡……”

　　被一团近乎透明的尊贵气息包裹着，高峰眼眸闪烁，他能够清晰的感知，这股能量正是之前他吸收九十九层造化阶梯之上的能量，也就是说，乃是圣界特有的能量圣气！而这圣气，便是位面守护者驱动雾神塔使用的能量。

　　在一个无比广阔的虚空中，有着无数的闪耀光芒的光点，这些光点实际上极大，他们彼此相互联系着，构成了一副广阔壮观的情形。这些光点如同一个个椭圆的鸡卵一般，每一刻都在吞吐着海量的天地灵力，如同有着生命一般。只是有些鸡卵大小不一，更是有着一些散发着一种颓败，衰老的气息，似乎即将陨落了一般。近乎无穷无尽的巨大鸡卵彼此连接着一个散发着尊贵气息的巨大光团，似乎在向其提供着某种力量，又似乎彼此要沟通，获得某种无上伟力一般。

　　其中有着一个闪耀着光芒的巨大鸡卵在轻微的震荡着，而它连接着上方那巨大光团的薄膜似乎也薄弱了许多。

　　就在这时，那巨大的鸡卵之中，猛然射出一道细微的流光，这流光与那巨大的鸡卵相比，简直如同沧海一粟一般。可是这流光却是散发出惊人的气息，竟然突破了鸡卵的隔阂，冲了出来。

　　随着这流光一个停顿，顿时一尊琉璃色的宝塔出现了，一个穿着朴素碎花衣衫的老妇显现出了身形。

　　她头顶猛然间迸射出一枚闪耀着无尽光芒的银白色晶体，随即一股无形的庞大力量便是凭空出现，如同接引一般将其拉扯进入了那散发着尊贵气息的光团之中。

　　几乎是一瞬间的事情，老妇便是来到了一个散发着无尽高贵气息的神秘所在的虚空之上。这所在似乎是在那尊贵光团的最外围，乃是一个足足有着三千个梦幻位面所在。俯瞰着下方，老妇似乎都能看到这三千个梦幻位面内诸多生灵，以及风云变幻，季节更迭。

　　“呼！”

　　手臂一挥，那宝塔顿时喷吐出足足七七四十九道光芒，直接投入了下方那三千梦幻界之中，而宝塔随即凭空缩小，被其反手收入了掌中，消失不见。

　　并没有直接离去，老妇模样的位面守护者大人恭敬的停留在虚空，朝着三千梦幻界上空的虚空恭敬的一拜，这才无比尊崇的开口道：“尊贵的长老，我管辖内的四十九个大陆天才已经全部送入三千梦幻界之中。”

　　“哦？不知这次有没有发现什么绝世天才的存在？”

　　就在这时，一声苍老的声音响起，悠长的声音有着万古沧桑的感觉，似乎说话的人已经存在了很是久远的岁月一般。

　　听闻对方如此问，老妇却是面色一喜，这才再度恭敬的开口道：“长老，这次四十九名天才之中，倒是有几个不错的角色，其中有两个尤为突出，他们的相貌是这样的，已经被我投入了三千梦幻界之中，您只需圣识瞬间查看便可知晓。”

　　老妇说完，手臂一挥，虚空便是出现了一个明晃晃如同镜子一般的存在，高峰和卡卡罗的身形赫然在其中，惟妙惟肖，很是传神。不知为何，巴鲁特和霍尔的身形却是没有出现在其上。

　　呼！

　　随着其话音刚落，顿时一股莽莽大力一般的尊贵气息横贯长空，瞬间便是涵盖了下方的三千梦幻界，速度之快，简直是令人咋舌。

　　而随着这股气息的笼罩，那虚空中猛然传出惊喜的声音。

　　“嗯？竟然是这个小子？他竟然异变了？光明涅槃？好好好……这次你倒是立下了不小的功劳，赏赐少不了你的。”那苍老的声音似乎很是兴奋。

　　“至于另外一个小子嘛，最好还是不要动他，在他身上我感受到了那群变态的一些气息，恐怕已经觉醒了梦幻神光，日后一旦突破飞升，定然会被收罗，我们四圣殿却是根本没有资格拥有。竟然是五系均衡体质，这等骇人的体质，日后只怕会被那群变态当做宝贝一样培养起来，成为圣界最为恐怖的一群变态之一，对于他只能采取怀柔政策，给与好处和方便！”一声苍老的声音喃喃着，随即便是打定了主意。

　　“这个小家伙我这次便不带回去了，只将那个卡卡罗带回去。那个小家伙，回到大陆后，你要给予他一切方便和特权，以后会有丰厚回报的，明白么？”那声苍老的声音再度传来，命令老妇道。

　　眼眸中光芒一闪，老妇却是没有多言，身形再度一个闪烁，便是消失不见。


第0599章 天玄道体

　　那位面守护者和那个神秘长老的对话高峰自然不知晓，高峰此刻被那雾神塔喷吐出来之后，周身缭绕着一圈透明的圣气护罩，急速的降落在了三千梦幻界之中的某个界面之中。

　　其实，这三千梦幻界有些类型与小型世界，只是因为其中充斥着一种浓郁的灵力，比之五系灵力要精纯许多，被那四圣殿用来赛选一些低阶位面的天才子弟。

　　“呼呼呼……”

　　这是一个被冰雪覆盖的位面，大小相当于奥丁大陆的十分之一，几乎是这样，也是陈恒无数万里，十分的广阔无边，其中隐匿着无数的凶兽和猛禽，乃是一处蕴藏着大造化和大危险的所在。而这个位面，便是高峰降落的位面。

　　此刻高峰正踩踏在一块巨型冰雪山丘之上，遥遥的望着远方那连接天地的一片白色苍茫。

　　“呼！”

　　高峰刚刚进入这陌生的位面，便是深深的呼吸了一口，随即身体一个鼓荡，一股股磅礴的灵力便是疯狂的朝着自己体内涌动而去。他能够感受到这里的灵力明显比奥丁大陆精纯太多，即使是小圣界也是不如。而且，其中似乎还夹杂着一些什么东西，使得灵力变得很是充满灵性，对于修炼很有裨益。而经过细细的感受后，高峰便是发现有着一丝丝尊贵的气息在其中流转着，显然乃是珍贵无比的圣气。

　　“呜呜呜……”

　　就在这时，一阵鬼哭狼嚎的惨烈寒风呼啸而过，冷冽的寒气令得高峰眉头微微一皱，虽然不在乎这种寒风，可是心中却是莫名的有些不快起来。

　　“嗷呜！”

　　就在这时，一片白色的身影猛然间在寒风中如飞般的向着高峰逼近而来，速度很快，几乎是片刻便临近了高峰的近前，竟然是足足有一百多只皮毛雪白的雪狼，这些雪狼一个个面目狰狞，浑身缭绕着凶煞之气，更是散发着剑师高阶的灵力波动，显然是剑师级别的强横凶兽。当然，更重要的是他们足足有一百多只，浩浩荡荡，十分的威猛。

　　高峰一袭黑衣在雪地上显得很是明显，几乎是一下子便引来了这些雪狼的注意。面临这一百多只剑师高阶的雪狼逼近自己，高峰却是眉头一皱，随即再度恢复了平静，连身体都没有动摇片刻，依旧遥遥的望向远方，似乎在思索着什么。

　　“嗷呜！”

　　就在这时，率先领头的七八头雪狼已然彻底的逼近了过来，森然巨口中闪烁着森冷的光芒，几乎是一瞬间便是锁定了高峰，欲要一拥而上，将高峰撕碎一般。

　　“哼！一群低级凶兽，竟然也敢如此猖狂！”眼眸中寒芒一闪，高峰却是依旧没有动摇丝毫，周身却是猛然一个鼓荡。

　　轰隆！

　　随着高峰身体的一个剧烈鼓荡，一股暴虐，凶戾，噬杀，冰冷的气息瞬间至高峰体内袭卷而出，如渊如狱，仿若一头吞天食地的绝世凶兽彻底酥醒了一般，轰然间化作巨响声回旋天地间，一时间风云变色，气势滔天。

　　霸道！暴虐！凶残！

　　如同滔滔大河一般，滚滚而来，势不可挡！

　　而在这大陆顶级凶兽威压的压迫下，原本还凶残无比的一百多雪狼齐齐哀嚎一声，全部都无力的匍匐了下来，呜咽着哀嚎着，似乎是在哀求一般，神情十分的恐慌和惊惧。

　　感受着高峰那毁天灭地一般的凶狠威压，尤其是那源自于骨子最深处的颤栗，更是令得他们齐齐的匍匐在地，虔诚的望着面前的高峰，丝毫没有了最初的凶残和狂野，均是选择了臣服。

　　似乎是早已预知会是这样的答案一般，高峰嘴角扬起了一抹淡淡的弧度，随即再度将目光遥遥的望向远方。

　　“这里不知道是三千梦幻界的哪一个界，有着什么样的危机和机缘？罢了，既然被随即分配到了这里，就好好的闯荡一番再说！”脑海中思索了片刻后，高峰便是有了决定。

　　就在高峰暗自思考的时候，在一个无比广阔的虚空中，有着无数的闪耀光芒的光点，这些光点实际上极大，他们彼此相互联系着，构成了一副广阔壮观的情形。这些光点如同一个个椭圆的鸡卵一般，每一刻都在吞吐着海量的天地灵力，如同有着生命一般。只是有些鸡卵大小不一，更是有着一些散发着一种颓败，衰老的气息，似乎即将陨落了一般。近乎无穷无尽的巨大鸡卵彼此连接着一个散发着尊贵气息的巨大光团，似乎在向其提供着某种力量，又似乎彼此要沟通，获得某种无上伟力一般。

　　而在这一群如同星云一般无边的光电之上，那尊贵无比的圣界散发出无与伦比的气息，显示出绝伦的地位，至于其上方，却是一片朦朦胧胧，根本无法看的真切。

　　而在那圣界之中，一片神秘的时空中。到处都是朦胧的云霞之气，这些云霞之气，呈现出各种颜色，滚滚散散，弥漫开来，似乎遮盖了真个天地，似乎整个世界，都是由云霞构造成的一般。

　　这些云霞之气，有的坚硬，有的柔软，有的似水一般，沉重无比，有的却是轻如鸿毛。

　　而在这云霄之中，此刻却是有着一道紫金色泽的细小流光急速的闪烁着，几乎是仿若瞬移一般，一个摇晃便是足足的出现在了无数万里之外，如果这等情形被奥丁大陆上的众人看到，一定会吃惊的活活吓死。

　　在这紫金色泽的细小流光之后，有一个一袭白衣的男子，他相貌很是年轻，目光却是如同看穿世间百态般的样子，脚下踏着一片水云，急速的行进着。尤其是背后，生着两只洁白的翅膀，这翅膀似乎是他本体所带，洁白的羽毛上还有一圈圈玄奥莫测的纹理纹路，每一次扇动翅膀，无数的狂风便是疯狂聚集而来，从四面八方，从冥冥虚空中，从天上地下……等等等，每一个角落聚集而来，汇聚在他的四周，使得其看起来如同风中的王者，皇者。

　　他的目光死死的盯着前方那急速闪烁的紫金色泽的细小流光，似乎很是垂涎一般。

　　嗡！

　　就在这时，那道细小的流光猛然一个震荡，如同一个切割万物的钻头一般，生生的将这云霞形成的空间切割开一个小的裂缝，随即便是一闪，消失在了其中。

　　当它再度出现之时，已然诡异的来到了三千梦幻界上空，至于那守护在那里的长老，却是丝毫丝毫看不到一般，任由其直接投入进了三千梦幻界，彻底的消失不见。

　　“该死的！骗局！天大的骗局！本神尊一定要逃过此劫！嗯？这个小子是什么来头，竟然乃是罕见的天玄道体，五形均衡的绝世体质，哈哈哈……真是天助我也！天助我也！我悄然隐匿在他的体内，然后先躲避开那群混账的追击，然后再度想办法彻底的夺舍！”那细小的紫金流光发出这样的声音，随即竟然直接降落在了高峰所在的冰雪界之中。

　　刷拉！

　　它一个闪烁，便是出现在了高峰体内的最深处，悄然完全隐匿了自己的气息，至于其从出现，到进入高峰的体内，高峰却是至始至终丝毫不查，如同什么事情都没有发生一般。


第0600章 圣庭强者

　　而几乎是在这细小的紫金色流光彻底的隐匿进入高峰体内，千百次震荡浓缩，将自己化为无法想象的亿万微尘一般的存在，依附在高峰体内的瞬间，三千梦幻界上空，再度降临了一尊无比伟大的存在。

　　轰隆隆……

　　一股无与伦比的磅礴尊贵气息勃然而发，瞬间席卷天地，随即一个白衣男子的身形便是出现了。他相貌很是年轻，目光却是如同看穿世间百态般的样子，脚下踏着一片水云，急速的行进着。尤其是背后，生着两只洁白的翅膀，这翅膀似乎是他本体所带，洁白的羽毛上还有一圈圈玄奥莫测的纹理纹路，每一次扇动翅膀，无数的狂风便是疯狂聚集而来，从四面八方，从冥冥虚空中，从天上地下……等等等，每一个角落聚集而来，汇聚在他的四周，使得其看起来如同风中的王者，皇者。

　　最为骇人的是，他的眉心竟然有着一个菱形的双色印记，分别呈现黑白二色，其上散发出一种梦幻般的色彩，使得其显得无比的伟岸，高大，尊贵，高高在上，不容亵渎，如同神灵一般的存在。

　　“嗯？低阶位面的试炼界？”这男子俯瞰着下方光怪陆离变幻的三千梦幻界，先是一愣，随即便是喃喃道。他的眼眸中露出思考的神情，其中又有着一丝的懊恼，似乎是在为刚刚追丢了敌人而感到不满。

　　嗤啦！

　　就在这时，猛然间虚空中裂开一道缝隙，一个身材麻布长衫的威压老者一步迈出，正欲开口询问对方，可是在看到对方的形象，尤其是其眉心那散发着梦幻色彩的光芒的瞬间，几乎是震撼的无与伦比，竟然毫不犹豫的噗通跪伏了下去，如同一个奴才一般的卑微。

　　创世圣域“圣庭！”！

　　脑海中几乎下意识的闪烁过这个念头，老者头颅越发的低垂了下去，无比的卑微。

　　“尊贵的大人，您可是来自于圣界最为伟大的创世圣域的圣庭？我乃是四圣殿麾下的一名圣使，真诚的欢迎您的到来。我是否现在发讯息，将我们殿主召唤过来？”咽了口吐沫，威严老者这才干笑着巴结道。

　　嘴上如此说着，老者的心中却是颤抖着，似乎生怕对方有丝毫的不满意。在圣域内，创世圣域之中的人物，尤其是这种觉醒了梦幻神光的圣庭中的强者，挥手灭杀自己，也是没有任何麻烦。而且，其中更是有着许多脾气古怪的存在，动不动便是要杀戮无尽，简直是比恶魔还要可怕。

　　“嗯！我的却是来自于创世圣域的圣庭，不过这次是追捕一个珍贵至极的物体路过而已，你是否见到了一道紫金色的流光路过？”微微的点点头，白衣男子言语中没有丝毫的感情，似乎很是冰冷。

　　而面对他这般的态度，威压老者却是一副理所当然的样子，越发的卑微的躬身一礼，这才开口道：“尊贵的大人，我并没有见到一道紫金色流光路过。”

　　“唉！看来是被它逃掉了。不过也没有什么大不了的，等我回去，要阿瑞斯大人运用命运搜查的无上圣术查看一番，它依旧是无所遁形！”眼眸中微微的闪烁着一抹失望，白衣男子独自思索着。

　　“对了，尊贵的大人，我们这次位面试炼界之中，有着一个五系均衡体质的天才，只是不知道是否觉醒了创世印记，您看……”

　　似乎是猛然想起了什么，威压老者右手一挥，顿时一个亮晶晶的镜子般的物体出现在了虚空，其中一个青年的形象极其逼真的呈现了出来，正是站在冰雪界之中的高峰。

　　“哦？五系均衡体质？的却是罕见，不过，数百名五系均衡体质的天才中，或许有一个可以获得认可，觉醒创世印记。不过，不管怎么说，还是查看一番吧，即使是没有觉醒，以他的天赋，也勉强可以让我带回创世圣域，做我的一名圣奴了。”白衣男子眼睛一亮，瞬间闪烁过这个念头。

　　轰隆！

　　几乎是随着他的想法，一股无法想象的无形能量便是完全的覆盖了下方的三千梦幻界，所有的一切，包括土壤，虫鸟，微风吹拂，一切一切，尽在掌控之中。

　　“竟然还有一个光明涅槃的小家伙，不过这等资质，在我创世神域，却是连圣奴都有些不配，索性我也不去理睬。”

　　在体内的能量覆盖在卡卡罗身上的瞬间，这白衣男子嗤笑一声，似乎在看一个垃圾一般的随意。

　　可是，当其体内的能量彻底的覆盖在高峰身上，仔细的查看之下，顿时脸上露出了滔天的狂喜，简直是难以抑制的狂喜之色。

　　“这……这……这……哈哈哈……真是太好了！好浓郁的梦幻神光，他竟然是获得了认可，成为了五阶创世之子！哈哈哈……真是天大的喜事啊，我奉命追捕那异界神秘强者的本源灵魂，即使是成功抓捕，也最多获得一些大的赏赐。可如今，却是让我找到了一个获得认可的五阶创世之子！五阶创世之子！这等程度的创世之子，简直是无数创世纪元都罕见，只要我悉心培养，收为弟子，日后定然可以前途无量，我也可以跟着享到无尽的好处！”

　　白衣男子胸膛不争气的起伏了起来，眼眸中的狂热之色简直是滔天，早已将要追捕那紫金色流光的事情抛在了脑后，背后的洁白翅膀一个煽动，身形已然如同跳跃一般，出现在了三千梦幻界冰雪界的虚空，俯瞰着下方的高峰，却是并没有直接现身。

　　“能够获得认可，觉醒创世印记，这个小子定然很是不凡，且让我看一看他究竟有什么过人之处，哈哈哈……我达伦以二阶创世之子的身份，修炼到达如今圣霸中阶的地步，至今没有一个弟子，这个小子却是一个绝佳的苗子，一定不能错过！不过，在这之前，我还是要考验一番他的心性才放心。”嘴角荡漾着淡淡的笑容，白衣男子思索着，似乎很是兴奋。

　　“看那位尊贵大人的举动，似乎这个小子令他很是震撼，莫非，真的是觉醒了创世印记的五阶创世之子？如果，真的是那样的话，我们四圣殿，甚至是我，都会获得不小的赏赐啊！毕竟，不管怎么说，这个小子还是属于我们管辖范围内的位面天才，而且根据创世圣域的规矩，这个小子必须要独自修炼到圣域，然后才会被接引，直接到达创世圣域之中。在此之前，还是要在他所在的低阶位面修炼。好好拉拉，一定要好好拉拢！”威严老者眼眸闪烁后，随即右手一翻，一枚通讯使用的神秘晶石开始闪烁出光芒，显然是向所属的四圣殿传递了某种信息。

　　“呼！真是太好了！”再度深深的吐了口气，威严老者随即恭敬的站立在虚空之中，默默的等待了起来。

　　创世圣域，乃是神秘圣界最为强横变态的所在，圣庭更是其中最变态的人才居住的地方，其中每一个创世之子均是获得了梦幻神光的认可，实力变态的吓人，而且极为护短，任何势力都不敢招惹。在圣界之中，他们便是如同这个天地的执行者一般，严格的执行着一些规则，只要敢于触碰规则的，必须要诛杀！屠戮！

　　他们便是如同一群疯子一般，有着自己的信仰，更是似乎获得了圣界本源的认可，可以获得其加持力量，在圣界之中充当着执行者一般的角色。更是有传言，在神秘圣界之上，还有着一个更加高端的位面，叫做神域，其中有着一个创世神域，乃是这群变态实力达到足以破开圣界，飞升至神域所创造出来的强大组织，也是充当着执行者的角色，在神域之中横行无忌，无人敢于招惹。

　　有着如此强大的背景，一个小小的四圣殿，自然是在其面前卑微的如同蝼蚁一般弱小不堪。


第0601章 领域威能

　　“呼呼呼……”

　　冰雪界内，寒风依旧呼啸，夹杂着丝丝的冰冷雪花，足以令普通人冻僵。

　　在冰雪界的边缘地带，此刻却是有着一百多头冰雪巨狼匍匐在地，低声的呜咽着，似乎是在讨好一般。而在这群冰雪巨狼的中央，此刻昂然站立着一个坚毅青年，正是高峰。他的脸上一片平静如水，缓缓的扫视了周围一眼，这才浑身的气势一收，直接背后生出一对耀眼的犀利淡银罡劲双翼，向着前方飞速的掠去。

　　而直到看到高峰的背影彻底的消失在了天际，这群匍匐在地上的冰雪巨狼这才颤巍巍的站立了起来，遥遥望向高峰的背影，眼眸中尽是惶恐和忌惮。

　　呜咽的嚎叫了一声，这一百多只冰雪巨狼随即身形快速的消失在了原地。

　　“我所在的这一个界应该是三千梦幻界中的一个，竟然全部被冰雪所覆盖。先不管那么多了，向着前方飞掠一段时间再说。”脑海中闪烁着这个念头，高峰身形却是丝毫不停留，急速的向前方行进着。

　　于此同时，在高峰上方的虚空，始终有着一个白衣青年在俯瞰着他，只是他周身似乎时刻都处在不同的空间断裂层之中跳跃，始终令人难以把握其真正的身形，在偷偷的关注着高峰。

　　“哈哈哈……真是一个意外的惊喜啊！这个小子不仅觉醒了创世印记，更是实力诡异的很，竟然领悟出了领域的雏形，真是怪胎！额，他体内五系灵力也就是处在剑王高阶巅峰的层次，体内却是还有着一股炼体极致后产生的能量在流转，而且他的灵魂意志力似乎发生了脱变，强悍的有些恐怖，倒是又一个惊喜。嗯，这个小子做我的亲传弟子，倒是不错。只要我好好培养，日后在创世圣域定然是掌握实权的大人物……”

　　眼眸在高峰身体上扫视着，他似乎看透了高峰所有的灵魂本质，高峰所有的秘密在他的面前都变得无所遁形。不过，他似乎对于高峰此刻的实力有些不以为意，显然是自身实力达到了一种骇人的地步。

　　“五阶创始之子，这等天赋，足以让许多老古董羡慕的要死了吧？哈哈哈……且看一看这小子的施展能力，处理事件的能力怎么样……”舔了舔嘴角，白衣男子身形始终在不同的空间裂层内跳跃，目光却是锁定了高峰。

　　高峰对此却是丝毫不知，他依旧在向前飞掠着，脑海中却是有了一种疑惑。

　　就在刚刚，他心灵深处莫名的升腾起一股呼唤，或者说是一种渴望，一种很奇怪的感觉，似乎指引着他要他不断的向前。这种感觉很淡，却是始终存在，而且随着高峰向前飞掠，还微微有些许的增强，十分的诡异。

　　“莫非，是有什么天地异宝在呼唤我？传闻三千梦幻界危险和造化并存，难道，我即将遇到一场造化？”高峰眼眸一下子亮了，毫不停留的向着前方飞掠而去，只是他的心中却是依旧有着疑惑和警惕。

　　就在这时，高峰下方猛然出现了一大群雪白色的野猪，对，就是野猪！

　　这些野猪一个个膘肥体壮，相貌凶狠，口中喘着白气，眼眸却是一片血红，浑身散发出一股嗜血狂暴的气息，竟然每一个都是相当于剑王级别的存在。它们几乎是在高峰飞掠到它们头顶的时候，便发现了高峰，只是因为不会凝聚灵力双翼，五发御空飞行，只能咆哮嘶吼，欲要挑战高峰。

　　“嗯？七十三头白色野猪？每一头都相当于剑王初阶的强悍存在？看来这三千梦幻界果然是危机重重，而且我飞行的方向应该是向中央，才会遭遇的凶兽越发强横。哈哈哈……我领域成以后，还没有放开手好好的厮杀一番，反正有一个月的时间可以在其中寻找，我便先与这些家伙战斗一番再说！”

　　望着下方嘶吼连连的白色野猪，高峰眼眸中闪过一抹火热，很是手痒的咧嘴一笑，便是打定了主意。

　　“咻！”

　　身形一个闪烁，周身缭绕着淡银罡劲和五系灵力杂糅的高峰，如同一尊无敌战神一般，直接至天际猛然砸落，极具冲击力的重重落在了地面之上，一下子深陷在这七十三头白色野猪凶兽的包围之中。

　　“呼哧！呼哧！呼哧！”

　　这群白色野猪在高峰降落的瞬间，便是猛然间围了过去，巨大的雪白獠牙之上闪烁着水系灵力的光晕，狠狠的刺向高峰，力道之大，甚至引起了巨大的音爆之声。

　　“我还是先不要释放开自己的大陆顶级凶兽威压了，既然要战，就让它们爆发出自己全部的实力，好好的战上一场！”脑海中飞速的闪烁过这个念头，高峰眼眸微眯，随即双拳已然如两尊巨拳，在虚空中冉冉升腾而起，缭绕着无尽的恐怖气息，狠狠的砸向了率先扑向自己的三头白色野猪。

　　“给我躺下！”

　　高峰舌尖如同春雷绽放，在虚空中发出嗡嗡的回响，双拳已然划过一抹难以捕捉的轨迹，狠狠的砸在了三头白色野猪的身上。

　　“噗！噗！噗！”

　　如同巨拳捶打在皮革之上的声音，三头白色野猪在这一瞬间，齐齐大口吐血，凄惨的身体横飞出了足足二十余米，这才无力的摔在了地上，惶恐的望着那如同战神版屹立着的高峰，一时间竟然无法再度挣扎着站了起来。而这，还是高峰只施展出了三层肉体力量的缘故。如果高峰全力施展肉体力量，一拳便是足以灭杀一头白色野猪。

　　似乎对于这一击很是满意，高峰再度气定神闲的站立在当场，眼眸微眯的望着再度有六头白色野猪将自己围在中央，悍然的发动凶狠的攻击。他竟然纹丝不动，似乎没有看到这六头白色野猪的攻击已然临近他身体外两米的距离了。

　　“吼！”

　　这六头凶狠攻击而来的白色野猪眼见高峰竟然没有躲避，顿时兴奋的发出了一声嘶吼，那巨大的獠牙越发的快速刺向高峰，似乎要一举将他刺穿一般。

　　“哼！领域！”

　　就在这六头白色野猪的攻击临近他周身一米的范围时候，高峰身体猛然间一个鼓荡，顿时一个方圆一米的无形气罩领域便是出现了，其中所有的灵力，甚至连空气的流动，似乎都受到了高峰的掌控一般。在这方圆一米的范围内，高峰似乎化身为神一般。或许，之前高峰的强悍意志力只能够增加一些阻力，可是变化成为领域雏形的领域却是恐怖的吓人。

　　一个念头闪烁，那些已然攻击进入领域的六头白色野猪竟然身体齐齐一颤，如同深陷沼泽一般，竟然无法再度行进一步。这六头白色野猪，如同被封印进入琥珀内的苍蝇一般，无法动摇，只是眼眸中却是有着滔天的骇然。


第0602章 海量凶禽

　　“好强悍的领域！我有种感觉，只怕剑帝初阶的强者陷入其中，也会举步维艰，恐怕只有剑尊强者凭借自己那强悍的实力，才可以轻松突破我这领域限制吧？好！真是太好了，我又多了一项强大的杀手锏！”感受着领域那强悍的能力，高峰心中忍不住狂喜连连，随即双拳一个旋转，那六头白色野猪便是凄惨的横飞了出去，吐血倒下，显然也受了很重的伤势。

　　“吼吼吼……”

　　这群白色野猪在高峰这等骇人的实力下，也是震撼的无以复加，齐齐后退了数步，再也不敢冒然上前围攻了。不过，他们不主动攻击，不代表高峰便不会攻击它们。

　　“哼！都给我躺下吧！”

　　此刻高峰可谓是意气风发，厮杀的也格外的爽快，双拳连连幻动，身形如电般闪烁着，尤其是在他释放开领域的帮助下，不多时便是将那足足七十三头白色野猪全部都砸的吐血倒地。不过，高峰却是没有要他们的性命，只是将他们尽皆击伤而已。而经过这一段时间的熟悉，高峰也是对于自己的领域有了一个大概的了解，掌控！对，就是掌控！恐怖的掌控力，即使是剑帝强者被困在其中，也是会举步维艰，只能任高峰宰割了。

　　“嗯？战斗技巧虽然十分落后，但这拳法却很是威猛，甚至有一些龙族那些小爬虫最引以为傲的拳法精髓在其中，倒是不错。这小子显然也是知晓了自己领域的功能，施展起来也是威力不凡。不错，不错，一个低阶位面的小子能够达到这般地步，也算的上资质不凡。当然，最重要的是，他觉醒了创世神光。”

　　虚空中，一个白衣男子的身影不停的闪烁在不同的空间裂层之中，似乎永远也无法捕捉到他的真身一般，他这样喃喃着，似乎对于高峰刚刚的举动很是满意的样子。

　　高峰自然是不会知晓自己被一个人始终默默的关注着，在击败了这一群白色野猪之后，他果断的再度向前飞掠，按照那股淡淡的呼唤，向着前方行进着。

　　“嗯，应该就是这个方向，我能感觉那种召唤似乎又强烈了一些。”

　　足足飞行了一个多小时，高峰越发的肯定了自己的猜测。不过，他的心中却不是太过慌张，有着整整一个月的时间去探索，高峰很是淡定。

　　“呼啦啦……”

　　就在高峰正欲要继续飞行的时候，前方猛然遮天蔽日一般漂浮出现了一大片白云，其中更是传来一连串的低声鸣叫，显然并非是真正的白云。

　　“吆！吆！吆！”

　　果然，在高峰疑惑的片刻空挡，这群白云却是渐渐的清晰了起来，随即饶是高峰此刻实力强横，也是忍不住大吃一惊，身形一个闪身，便是降落了下来面色微微一变。

　　只见那哪里是一片白云，分明是一大群纯白色的巨大凶禽，他们似乎乃是群居在一起，每一头竟然都散发出剑王级别的强横灵力波动，高峰细微的一看，竟然全部是一种种类的凶禽。

　　这些凶禽每一只都有水牛大小，通体纯白色泽，羽翼散发出一种盈盈白光，双爪和眼眸却是冰冷森然的吓人，俯瞰着下方的高峰，竟然齐齐的嘶叫着，凶悍的展开了攻击。一般来说，一些凶兽看到人类，均是会思索片刻，才会展开攻击，可是这些凶禽却是连思考都不要，直接便是冲杀了上来。

　　“这是什么凶禽？怎么会如此之多？竟然足足有七百多只？而且每一只都有着剑王级别的实力，而且其中还有着十余只气息更加凶猛，似乎已然有了剑王高阶的实力。”高峰瞳孔微微收缩，心中却是无比的震撼。

　　在奥丁大陆，一头剑王级别的凶兽，便是可以纵横一方的强者，地位很是高，远不如这些凶禽，似乎随随便便就是剑王级别的实力，简直是强悍的令人难以想象。想及此处乃是神秘的三千梦幻界，高峰却是再度释然。这里可是比自己所在位面要高上一些的地方，其中的灵力也很是充裕，似乎晕染着某种灵性一般，难怪可以孕育出一批批强悍的凶兽猛禽。

　　“唉，本来不想招惹它们，却是要主动送上门，那我便不客气了！”

　　轻叹一声，高峰似乎有些无奈，可是眼眸中时而迸射出的火热，却是暴漏出了他此刻的心境并不平静。

　　高峰身形一震，顿时一股股浓郁至极的淡银罡劲倾巢而出，尽皆汇聚在了他的双拳之上，形成了一个散发出滔天凶戾气息的拳套。

　　而其身体内更是瞬间涌现出一缕缕斑驳的五系灵力，这些灵力看似斑驳，却又似乎蕴藏着某种玄奥在其中，刹那间便在其身上形成了一个华丽的透明五色铠甲，将其身体牢牢的保护在了中央。虽然无比的自傲，可是面对着七百只剑王级别的凶禽袭杀，他却是必须要打起精神来应对。

　　“轰隆！”

　　在这一瞬间，高峰双拳已然仿若充塞天地般霸道的两尊无敌拳头轰击而出！

　　身形如龙蛇起舞，猛虎扑杀，高峰脚下踏出一片模糊的脚印，步罡踏斗一般，却是施展出了踏星七步的神奇步伐。

　　与此同时，他那神奇的领域早已施展了开来，围绕在他的四周，防止着一切意外的发生。

　　而就在此刻，那一群遮天蔽日般的纯白色凶禽却是已然将高峰牢牢的围困在了最中央，展开了凶残的厮杀。

　　“嘭嘭嘭……”

　　高峰此刻仿佛真正的化身为了无敌的战神一般，劲风撕裂，方圆三丈之内的空气被他肉身震动，翻翻滚滚，如大江潮涌，千军万马奔腾，四散而开。他的双拳更是如同两尊冉冉升腾而起的无敌陨石，在众多凶禽骇然的目光下，如同雨滴般接连的砸落。

　　刷刷刷……

　　随着高峰那凶悍的反击，顿时一头头原本狰狞凶狠的白色凶禽身体接连如炮弹般被抛飞，凄惨的跌落了下来，高峰却是在虚空中快如闪电，奔如雷霆，如天上白云，滚滚而来，简直是横贯四面八方，所向睥睨，无人能挡。

　　吆！吆！吆！

　　这群纯白色泽的凶禽猛然发出越发急促的鸣叫声，随即便是悍然的展开了越发凶狠的袭击。只是，它们的身体刚刚陷入高峰体表一米的范围，便是如同深陷沼泽一般，移动困难，被高峰轻松的拳打脚踢，一个个的抛飞的跌落了地面，根本无法真正威胁到高峰。

　　“哈哈哈……痛快！真是痛快！”

　　此刻高峰格外的兴奋，显然是厮杀的有些上瘾了，轰隆一声，身体划出两道气浪，便是足足有六七头凶禽被平抛飞了出去，凶焰简直是滔天，令人不敢直视。

　　“嗯？不对！我的领域怎么感觉似乎越来越弱了？”

　　就在这时，高峰心中一凛，感受着自己那急速削弱的领域，这才慌忙一收，将其收入了体内，生怕出现什么意外。

　　“既然要战，那便战个痛快！”咧嘴一笑，高峰胸膛热血沸腾。

　　而高峰更是携带着这一股霸绝天地般的凶悍威压，再度冲击了上前，与露出惊慌模样的凶禽群厮杀在了一起。

　　鲜血洒落，白羽纷飞，惨叫声此起彼伏，高峰一时间如同虎入羊群一般，展开了一场疯狂的厮杀。


第0603章 冰雪巨熊

　　不知过了多久，也许是一个时辰，也许是两个时辰，也许更多一些。

　　高峰的身形猛然间至那围攻他的众多凶禽中冲了出去，就这样凌空而立，对视着这群已然只有三四百只模样的凶禽群，眼眸中有着一抹傲意和自豪。如果是一名普通剑帝强者，面对着如此多的剑王级别的凶禽攻击，只怕会捉襟见肘，最终无奈的选择逃离。可高峰却是不同，凭借着他那变态的肉体和持久力，生生的将近半的凶禽击伤，也算是彻底的震撼住了场面。而更加骇人的是，他自始自终都没有施展出灵魂攻击，只是依靠着自身肉体力量在进行最为狂野的厮杀。

　　“哈哈哈……痛快！真是痛快！我感觉许多以前有些生疏的武技都是开始熟练了起来，果然厮杀才是增加实力最快的方法啊！”

　　周身缭绕着无尽的凶残，暴虐，嗜杀，狂野的气息，高峰仿佛化身成为了一尊兽神，直视着对面的白色凶禽群，眼眸中有着傲然和火热。

　　“吆！吆！吆！”

　　就在这时，这群凶禽发出惊慌的鸣叫，眼眸中的血红也是渐渐的退去，毫不犹豫的齐齐再度煽动着翅膀，化作了一片白云，飞速的选择了远离，至于那些受伤的凶禽，也是慌忙忍痛，紧紧跟随，生怕遭到高峰的毒手。它们虽然一个个凶焰滔天，可是面对高峰如此生猛恐怖的厮杀，却是有些扛不住了，选择了后退。

　　“这个小子倒是又给了我一个惊喜，竟然可以释放出凶兽威压，而且品级似乎还不低，看来是有所奇遇啊。”

　　虚空中，白衣男子俯瞰着下方的高峰，脸上露出一抹笑意，对于高峰越发的满意了起来。

　　“嗯，且让我看一看这冰雪界都有一些什么凶兽和机缘吧……”

　　似乎心情极好，白衣男子眼眸中猛然蹦出一股光芒，竟然顷刻间将这偌大的冰雪界完全的勘察了一遍。

　　而随着他的勘察，他的脸上再度露出了惊喜和笑容，似乎发现了什么一般。

　　“哈哈哈……没想到！这小小的冰雪界，竟然还隐藏着一团万载玄冰髓，这东西即使是圣界，也是罕见的东西。虽然它不是绝世奇物，可对于凝固领域雏形，使得自身领域化为寒冰领域有着绝佳的帮助，对于这小子倒是一个不错的机缘。”白衣男子哈哈大笑，很是满意。

　　随即，他的脸上又露出了沉吟的表情，缓缓的再度喃喃道：“不过，这万载玄冰髓有着一头剑尊高阶的寒螭守护，却不是这小子能够获取的。还好有我，帮他一把，也不过是弹指一挥间的事情而已。”

　　想及此处，白衣男子脸上再度显现出了一抹笑容，再度将注意力投注在了高峰的身上。

　　“哈哈哈……真是痛快！痛快！”

　　望着那四散奔逃的凶禽群，高峰并没有再度追击而上，而是整理了一下情绪，再度将目光凝聚在了前方。

　　“这位面中的凶兽实力如此恐怖，而且动辄成百上千，简直是铺天盖地一般。我敢肯定，再度向前，凶兽的实力只怕更加的凶猛，必须要步步为营，小心谨慎才可以。”

　　背后罡劲双翼一扇，高峰便是再度化作了一抹流光，朝着前方掠去。

　　他此刻是艺高人胆大，再加上有着不少的保命手段，以及那莫名事物的呼唤和吸引，高峰直接便是选择了继续前行。

　　三个小时，整整三个小时过去了，天色渐渐暗淡了下来，而高峰也缓缓的降落在了一大块冰雪之下，盘膝而坐，心中的震撼已然无以复加。

　　这三个小时的时间内，他竟然遭遇了两拨可怕的凶兽群，每一个都是上百的族群，而且实力尽皆是剑王中阶的水准，很是震撼人心，虽然高峰并没有遇到什么太大的困难，可是心中却是对这位面越发的警惕了起来。

　　因为，他自己也不知晓，接下来会遭遇到什么级别的可怕凶兽。

　　不过，他也不是全然没有收获，击杀了足足三十多头冰雪巨鼠，获得了他们的灵核，此外，更是得到了三株看起来很是不凡的灵药，应该是某种珍贵灵药。

　　当天际再度泛出一丝鱼肚白的时候，高峰便是追寻着那轻微的呼唤，再度上路了。

　　“咻！咻！咻！”

　　身形化作一抹模糊的流光，高峰将自己的速度增加至最快，几乎是如闪电般迅捷。

　　而随着他的不断前行，高峰惊愕的发现，前方竟然出现了四座并肩的建筑物，类似于宫殿类型的古怪建筑。虽然这些建筑很是粗糙，并非精美绝伦，但也足以令得高峰震撼了。在这个尽是凶兽的位面，竟然存在着建筑。

　　“呼！”

　　高峰的身形顿时停顿了下来，俯瞰着下方那四个建筑，脸上露出一丝凝重。在其中，他隐隐感觉到一股股的磅礴气息在悄然蛰伏着，似乎每一个建筑之中，都隐藏着一头实力逆天的凶兽，令人心颤。

　　“到底该如何是好？我感觉这片建筑群之中，最起码有四头剑帝级别的凶兽，我是否应该惊动它们呢？”眼眸中光芒连连闪烁，高峰的脑海中反复的思量着，一时间竟然拿不定主意。

　　“呵呵呵……有意思，竟然是四头冰雪巨熊，而且其中一头更是达到了剑帝中阶，其余三头尽皆是剑帝初阶的实力，我倒要看一看，这小子是否能够抵挡住它们的攻击。”

　　就在高峰迟疑不定的时候，那如同站立在无尽空间位面之中的白衣男子却是笑了，脸上露出一抹意味深长的笑容，如同一个欲要考验后背的家长一般，眼眸中微微一闪。

　　刷拉！

　　随着他那眼眸的光芒悄然一闪，原本悄然静静蛰伏在古怪建筑物内的四头强悍凶兽，却是如同受到了某种刺激一般，猛然间发出狂野的咆哮声，竟然齐齐的腾空而行，御空而行，径直的冲向了虚空中。

　　“呼呼呼……”

　　就在这时，天际竟然猛然飘落了一片片巴掌大小的巨大雪花，夹杂在寒风之中，肆意而动。

　　而四道狂野霸道的身影，便是在那无尽寒风和雪花的夹杂下，轰然而出，口中发出震天的狂野嘶吼，踏空而来，片刻便是逼近了高峰的近前。

　　随着这四道身影的逼近，它们却是彻底的显现出了身形，竟然是四头足足有五米高大的雪白巨熊。

　　在虚空中昂然而立，这四头雪白巨熊中有一头站立在最前方，浑身散发出的狂野气息竟然堪比剑帝中阶强者，眼眸中射出冰冷的寒芒，似乎要将高峰瞬间撕碎一般。至于它身后的三头巨大雪白巨熊，也是散发着剑帝初阶左右的恐怖气息，周身萦绕着一缕缕的水系灵力光晕，似乎要展开强猛厮杀一般。


第0604章 大展神威

　　“糟糕！竟然被发现了！不过，还好只是一头剑帝中阶，三头剑帝初阶的冰雪巨熊凶兽，我应该还可以勉强的应付。嗯，这样也好，我便全力施展一回自己的实力，也检验一下自身吧！”高峰在这四头冰雪巨熊现身的瞬间，先是一惊，随即便是平静了下来。

　　他如今底牌众多，更是拥有着不少的杀手锏，自然是不会太过惧怕这几头冰雪巨熊。可是，对方毕竟乃是四头实力强横无比的绝代凶兽，高峰也必须打起精神来，认真对待。原本他还准备如果对方没有发现自己，便是趁机离开，却是没想到竟然被发现了。

　　“吼！吼！……”

　　直视着对面眼神闪烁的高峰，这四头冰雪巨熊却是怒了，似乎受到了挑衅一般，齐齐发出一声嘶吼，率先化作了四道流光，向着高峰袭杀而来。这四头冰雪巨熊显然没有服食过化形丹，转音散之类的东西，不会开口说话。不过，他们每一个却均是散发出滔天的气焰，显然是杀戮无尽的绝世凶兽。

　　“哼！找死！”

　　面对着四头冰雪巨熊这般举动，高峰心中也是升腾起了一股怒火，随即他先是体内灵魂力量飞速的在体内形成了一道塔状的灵魂防御，随即身体便是一个鼓荡，释放开自己体内的大陆顶级凶兽威压。

　　瞬间，高峰仿若化身成为了一头凶悍绝伦的大陆顶级凶兽，咆哮怒吼，欲要展开恐怖袭杀了。

　　仅仅这样倒还罢了，似乎是感觉震撼还不够强烈，一股莽莽大力在体内酝酿着，浑身肌肉如同小蛇一般的蠕动着，高峰却是施展出了魔猿三巨变！

　　“魔猿三巨变第一变魔猿擎天！”

　　一声霸道的声音骤然间响彻整个虚空，随即，一个散发着淡淡金色光芒的小巨人便是凭空显现，这小巨人足有三米高，脸部时而是高峰的模样，时而又是陌生人的样子，显然是高峰在运转脸部肌肉，变幻做不同的样貌，浑身肌肉恐怖的骇人，更是蕴含着无穷的威能，似乎随意一拳，便是可以击碎一切障碍一般。

　　而面对着高峰如此巨大的变化，即使是凶焰滔天的四头冰雪巨熊也是一愣，下意识的攻击停止了片刻。

　　轰隆！

　　骤然间，高峰便是一拳轰击而出！

　　一尊硕大的淡金色巨拳，缭绕着无尽的恐怖气焰，充塞天地一般的伟岸，顷刻间便是爆发出惊人的威力，就连虚空都是震荡扭曲了起来，更是出现了一些细微的空间裂痕。

　　一拳之力，强横至斯！

　　高峰竟然是在这一刻，施展出了他从来没有真正用来对敌的《魔猿三巨变》！

　　似乎没有言语能形容这一拳的霸道和威猛，便犹如一道崩灭天地的神拳一般，轰然间便是狠狠的与这四头冰雪巨熊撞击在了一起。

　　以一敌四，高峰竟然霸道如斯！

　　轰隆隆……

　　一声仿若雷霆一般的巨响声骤然响起，随即便看到四道白色身影在瞬间急速后退，口中发出凄惨的咆哮，似乎受了不轻的伤害。而虚空中，一个隐隐散发着金色光芒的小巨人正凭空而立，面容正是高峰的样子，似乎很是满意的表情。刚刚那一击，高峰一个人便是抗住了四头剑帝级别的冰雪巨熊攻击，虽然没有将对方重伤，却是也值得他骄傲了。

　　“哈哈哈……魔猿三巨变的效果果然很是强悍！给我破！”

　　一击得手后，化身为小巨人的高峰知晓自己无法支持太久的时间，因此也不停留，直接选择了乘胜追击，欲要直接击溃这四头冰雪巨熊。

　　他此刻可谓是意气风发，强横的气息缭绕在周身，宛若一尊巨神一般威猛，暴喝一声，身形如电般便是追击了过去，速度之快，竟然隐隐超越了四头冰雪巨熊一些。

　　“吼！吼！吼！吼！”

　　被高峰这一击弄的有些胆颤心惊的四头冰雪巨熊愤怒的咆哮一声，眼看着高峰竟然再度逼近，相互之间一个眼神传递，便是似乎做出了某种决定，只是眼眸中却是有着愤怒和无奈。

　　这四头冰雪巨熊在此地横行多年，罕有人敢于挑衅他们的威严，没想到高峰这个人类竟然如此变态，不仅挑衅他们，更是将它们击打的不得不选择了暂时退让。

　　此刻的情形十分紧急，这四头冰雪巨熊也来不及过多考虑，竟然猛然间停止了奔逃，胸膛一个塌陷，随即如同大炮要投射炮弹一般，均是喷吐出了一个巨大的耀眼白色光球。这光球明显是它们的一种杀手锏，一被喷吐出来，便是引起了虚空剧烈的震荡起来，似乎要断裂开一道道空间裂缝，而四头冰雪巨熊气息也是微微降低了些许。

　　再度对视一眼，四头冰雪巨熊再也没有了刚刚的狂野霸道，在那剑帝中阶冰雪巨熊的带领下，玩命的向着左侧齐齐奔逃而去，简直有些仓皇失措的意思。

　　而此刻的高峰却是没有多少时间去理会这些冰雪巨熊，在看到那四个耀眼白光袭来的瞬间，眼眸中露出了凝重的神色，身形微微停顿，随即微躬，似乎是如同一头魔猿一般，蓄势待发。

　　“好惊人的攻击，我隐隐感觉这四股攻击均是足以媲美剑帝高阶强者的全力一击，不容小觑！不过，我倒是要瞧一瞧，我魔猿三巨变能否完全的将它接下来！”心中飞速的闪烁过这个念头，高峰随即再度一拳轰击而出，依旧是那一招霸绝天地一般的魔猿擎天！

　　轰隆！

　　一尊硕大的淡金色巨拳，缭绕着无尽的恐怖气焰，充塞天地一般的伟岸，顷刻间便是爆发出惊人的威力，就连虚空都是震荡扭曲了起来，更是出现了一些细微的空间裂痕。

　　他整个人，在这一刻宛如一尊金刚巨神，皮肤上淡淡的金光越发浓厚，眼眸之间，都是森森的金光，如掌控人生死命运的皇者。右拳如同炮弹一般，划过一道模糊的痕迹，便是与那四个耀眼光球撞击在了一起！

　　嗤啦啦……

　　一瞬间，一高峰右拳为中线，一道道细长的漆黑空间裂缝生成，那四个耀眼的光球也是在高峰这一击之下，尽皆崩溃，化作一抹抹残余能量，四处迸射。

　　而高峰在这一瞬间，也是慌忙身形一闪，飞速后退，身上的衣衫早已被撕裂的化作了一片片布条，身上更是出现了一个个细长的红色划痕，显然是那些空间毁灭力量散逸出来所致。这一击之后，高峰却是感觉体内的淡银罡劲在急速的削弱，也不再浪费，慌忙将其收回了体内，身体已然在急速飞掠中，躲过了这次能量爆炸的最中央。

　　而随着那魔猿三巨变的功能消失，高峰那暴涨至三米高的庞大身躯也是猛然间缩减，再度变化为了原本的模样。望着自己浑身漆黑，身体上更是隐隐剧痛，高峰眼眸中不禁闪过一丝怒火，挥手将一件衣服披在了自己身上，随即背后五系灵力双翼一扇，便是再度凶狠的朝着四头冰雪巨熊追击了过去。


第0605章 上当了

　　“如今我魔猿三巨变完全施展开来，即使是不使用领域的力量，也足以笑傲剑帝强者了，而一旦我所有的实力全部拿出来，恐怕勉强可以与剑尊强者一战了吧？”一边飞速闪烁着，高峰脑海中暗自思考着，对于自己的实力再度有了一个比较明确的定位。

　　只是高峰那些强悍到变态的杀手锏，均是有着致命的弱点。五行神魄珠防御力强悍，只是需要海量的五系灵力供应，如今的高峰只能支持十余秒。领域也是有着时间限制，至于魔猿三巨变，可以使得高峰实力发生质的增长，可也有着极大的限制。

　　不过，即使如此，高峰全力爆发之下，实力也很是惊人，在剑帝强者这个行列，足以自傲！而且，一旦高峰体内的五系灵力达到剑帝级别，他自身的实力便是会再度有一个可怕的增长，甚至匹敌剑尊强者都不是不可能。高峰此刻唯一弱小一些的便是灵魂力量，虽然和一般的剑帝强者可以媲美，但是恢复却是需要大量的时间，只能选择被动的防御。

　　“吼……吼……吼……”

　　感受着背后一道犀利能量再度逼近，四头冰雪巨熊简直是要吓破胆了，他们引以为傲的最强一击，竟然都没有重伤对方，只是微微的造成了一些麻烦而已。这等骇人的事情，它们如何能够不吃惊？当然，他们此刻却是没有时间去思考这些了，满脑子只有如何摆脱高峰这个麻烦。

　　“吼……”

　　猛然间，领头的那头冰雪巨熊发出一声咆哮，似乎在说着什么，而其余三头冰雪巨熊先是一愣，随即齐齐的咆哮出声，似乎是在表示赞同。而在获得了赞同之后，这四头冰雪巨熊眼眸中猛然闪烁出一丝狡诈的光芒。

　　“咻！咻！咻！咻！”

　　四头冰雪巨熊在做出这个决定后，竟然开始齐齐的将自己体内的水系灵力逼出体外，使得其狂暴，用来加速，更是连灵魂力量，也一并施展了出来，并不是攻击向高峰，而是用于加快自身的速度。

　　果然，这样一来，它们又渐渐的与高峰拉开了距离，朝着前方一处冰雪山峰之上奔去，似乎那里有着它们逃脱高峰的办法，或者是强悍的存在，足以逼退高峰。

　　高峰看到它们如此举动，也是一愣，随即眼眸中闪过一丝坚决，身体内的五系灵力猛然一个震荡，也开始狂暴了起来，用来加速，堪堪与四头冰雪巨熊速度相仿，死死的咬住对方，不肯轻易放手。虽然高峰知晓对方拼命要前往那山峰，必然是有所依仗，但是他此刻可谓是意气风发，隐隐有了一丝骄傲的情绪滋生。

　　“哼！我的灵力感知力如此强悍，前方那山峰虽然看起来有些不同，却是没有什么太过强悍的灵力波动，显然是没有剑帝级别凶兽存在，想要逃到那里躲避我？我倒要看一看你们能施展出什么诡计！如此浪费自身的灵力，你们只会让自己陷入更加巨大的危险之中！”

　　心中如此冷哼着，高峰却是始终保持着高度警惕，大量的五系灵力已然注入了五行神魄珠之中，防止什么意外的徒然发生。一边如此思考着，高峰一面在虚空中飞掠着，渐渐的越过了那些粗糙的建造，前方显现出了一个巨大的冰雪山峰。

　　这冰雪山峰如同一把参天巨剑一般，耸立在天地间，给人隐隐生出一种犀利霸道，无比强悍的感觉。

　　这四头冰雪巨熊却是连头也不敢回，只是拼命的朝着前方的冰雪山峰之上冲去，眼眸中露出狂喜的表情，似乎那里有着什么存在可以帮助它们。至于究竟是什么方法和存在，高峰却是不知晓了。

　　“咻！咻！咻！咻！”

　　四道雪白的流光在虚空中急速奔驰着，在临近那冰雪山峰的瞬间，却是丝毫也不停留，直接投入了其中，彻底的失去了踪迹。

　　准确的来说，这四头冰雪巨熊是进入了其中一个幽深，古怪的冰洞之中。

　　“咻！”

　　几乎是在四头冰雪巨熊投入那古怪冰洞三个呼吸的时间，高峰的身形也是风驰电掣一般的奔来，凌空而立，望着这古怪的冰洞，并没有直接冲击进入，而是脸上露出思考的神情。

　　高峰环视了周围一眼，便是将面前的场景看的一清二楚。

　　只见这巨大的冰雪山峰之下，竟然有着一个足有七八米长宽的幽深冰洞，其中散发出强烈的寒气，更是有着一股莫名的气息隐匿在其中，很是怪异，使得高峰眼神闪烁间，却是一下子打定不下主意了。

　　“额？这里，那股召唤竟然一下子清晰了那么多？而且，我感觉这冰洞之中，似乎召唤越发的强烈了。虽然不知晓原因，可是我却是不得不闯荡一下，有着兽神岛老祖宗给我的那保命杀手锏，即使遇到什么危险也可以成功的脱逃。再说了，我时刻准备着催动五行神魄珠，应该没有性命之忧。”

　　高峰凌空悬浮在冰洞前方，思索了几秒钟，随即便是打定了主意，随即便是再度身形一闪，飞也似的进入了那古怪的冰洞之中。他其实决定进入这古怪冰洞之中，除了要继续追击那几头冰雪巨熊以外，最主要的便是想要搞清楚那呼唤究竟是什么。而有着兽神岛老祖宗赐予的保命手段，高峰可谓是有恃无恐。

　　“好小子！竟然能够施展出类似于凶兽一族的本命神通？我倒是有些开了眼界，只是不知这个叫做魔猿擎天的招式和运转肉体的方式，是否也是他自己创造的？不过，不管怎么说，这个小子我很是满意。”

　　就在高峰消失在洞口的瞬间，虚空中传出了悠悠的声音，正是那白衣男子。不过，他的声音虽然在虚空中回荡着，高峰却是一丝一毫也听不到。

　　高峰一进入这幽深的冰洞之中，便是感觉到强烈的寒流侵袭，还好他如今的肉体强悍的堪比凶兽，血气更是浓烈的如同火炉，对于这一丁点的寒气也并不十分在意，隐隐感受着前方那四股能量波动，再度猛然追击了上去。

　　“吼！”

　　在距离高峰不远处的另外一个冰洞内，四头冰雪巨熊彼此的对视一眼，不再惊慌失措，而是露出了奸计得逞的笑容。

　　“呼呼呼……”

　　故意将自己的气息完全释放开来，四头冰雪巨熊就这样嚣张的在错综复杂的冰洞内穿梭着，似乎轻车熟路，又似乎有着什么轨迹可循一般，始终与高峰保持着一定的距离。

　　“嗯？那四头冰雪巨熊就在前方不远处！”

　　再度拐过一个冰洞岔口，高峰感受着前方不远处传来的灵力波动，身形快速的逼近着，欲要追击上去。

　　可是，就在他拐入另外一个冰洞岔口的瞬间，却是一下子愣住了。

　　前方，竟然没有路了！

　　高峰这一惊可非同小可，慌忙再度扭转身躯，可是背后那密密麻麻的岔口一下子令他脸色难看了下来。随即，他便是感觉那四股冰雪巨熊的气息在渐渐的消失，似乎是远离了，只将自己留在了这冰窟之中。

　　“糟糕！上当了！我还是太自傲了，没有想到这几头冰雪巨熊竟然是要将我围困在这迷宫一般的冰窟之中。”心中暗呼一声不好，高峰却是一下子反应了过来。

　　这个冰窟便如同当日的万象迷魂洞一般，一旦深陷其中，很难寻找到出路，除非是有着什么地图之类的东西。而如今的高峰，便是被困在了这么一个冰窟之中。


第0606章 神尊

　　高峰此刻被深深的陷入了冰窟之中，在这如同迷宫一般的冰洞之中内行走了许久，也是没有找到什么出路，反倒是将自己弄的头昏脑胀，无比的气愤。

　　“呼呼呼……”

　　大量的灵魂力量至高峰脑海中迸射而出，朝着四面八方辐射开来，高峰显然是要动用灵魂力量来寻找出路了。

　　可是，几乎是几个呼吸之后，高峰脸色一下子变得很是难看。在这怪异的洞穴之中，灵魂力量似乎被某种奇怪的能量限制着，能够辐射开来的范围很是有限，根本没有什么用处。他所探寻的范围，依旧是密密麻麻的各自洞口。

　　其实高峰也是太过自满了，自以为实力突飞猛涨，更是有着诸多的杀手锏，便没有太过警惕，如今陷入了深深的危险之中，这才渐渐的意识到了这个问题。不过，此刻说什么都已经晚了，他已然深深的陷入了迷宫一般的冰窟之中。

　　“必须要尽快找到出路，否则那四头冰雪巨熊一旦找来大批的强横凶兽一起围杀我，就麻烦了。可是，在这冰窟之中，我彻底的迷失了方向，倒地该如何是好呢？”脑海中飞速的闪烁过诸多念头，高峰有些不知所措了。

　　虽然高峰有着一些杀手锏，可是如果那四头冰雪巨熊真的招来实力滔天的凶兽，高峰便真的会有一些危险。

　　“或者，我找寻一处隐匿的洞穴？甚至自己悄然潜藏在某个洞穴之中，这里洞窟如此之多，它们即使是有着不少的凶兽，也奈何不了我，反倒会被我各个击破！只需要等待一个月后，位面守护者大人降临，将我带走即可。”

　　望着面前错综复杂的洞穴，高峰渐渐的平静了下来，不再慌张。不过，他的心中还是有着一丝不甘，因为在这个位面，高峰还没有找到任何大的机缘和造化。

　　“哼！我很难自己摸出去，可是想要围杀我，却不是那般轻松的，我大不了安安静静的呆在一处隐匿的洞穴之中，等候一个月即可。而且，这里灵力如此充沛，气氛还安静，倒是一个修炼的绝佳去处。”

　　想及此处，高峰开始随意的四处溜达，寻找着那些十分隐蔽的洞穴，想要开始安静修炼了。

　　时间就这样悄然在指缝中流淌而过，而高峰在被困在了这迷宫般的冰窟之后，反而淡定了下来，每日里埋头苦修，吸纳此地珍贵的灵力，倒也不觉得难熬。

　　“呼呼呼……”

　　一缕缕流淌在虚空中的灵力尽皆被吸纳了过来，此刻高峰便如同一个黑洞一般，拼命的吞噬着周遭的灵力，注入近自身，同时也是暗自感悟着五系灵力的奥妙，脸上时而蹙眉，时而展颜。

　　而在高峰所在的冰洞上空，一个白衣男子平静的俯视着高峰，眼神中透漏出一种看透世间万物一般的沧桑和睿智。

　　“这个小子想来是知晓自己瞎闯，很难闯出这错综复杂的冰窟，不再将时间浪费在上面，反倒是淡定的开始修炼，等待位面守护者的降临。嗯，能够有如此心态，不错，不错。在他即将返回自己所在位面的前几天，我便现身吧，将其收为弟子……”白衣男子似乎做出了决定，脸上也是难得的露出了一丝笑容。

　　像他这种存货了无比久远时间的老古董，子孙后嗣早已不知多少代了，没有了那种血脉亲情。反倒是亲传弟子，如同亲生儿子一般的珍贵。只是，能够入他眼睛的，这些年却是几乎没有。

　　而白衣男子却是不知晓，就在他俯瞰高峰的同时，在高峰的体内，一个如同微尘一般潜伏着的紫金色光团正发出巨大的咆哮声。

　　“该死的！这个混账东西好像是什么创世圣域的家伙，竟然敢对本神尊如此穷追不舍，如果不是我燃烧了几乎所有的生命本源，将鸿蒙本源气息消失殆尽，一定要把他撕碎！哼，一个小小的蝼蚁一般的存在，如果是往日，我一个目光都可以让他心神崩溃而死！这个家伙一直在默默关注着这个小子，难道是发现了什么？不对，他如果发现我隐匿在他体内，只怕早就再度出手擒拿了。”

　　这个紫金色光团发出这样的咆哮声，显然对于那白衣青年很是忌惮。

　　“嗯，如此说来，定然是他也发现了这个小子乃是罕见的天玄道体，欲要提携，收为弟子。不过这也是好事情，这个小子越强大，以后本神尊夺舍之后也可以更快的成长起来。总有一天，我要再度降临神界，将那群该死的至高掌控者一一击杀，将那个存在取而代之！哈哈哈……没想到本身尊纵横无尽岁月，天才横溢，无敌天地间，最后却只是一个笑话，只是一个骗局中的可怜虫。不过，总有一天，我会还回去的！一定！”

　　这紫金色光团发出这样的咆哮后，似乎有些好奇，竟然再度悄然分出了很是细小的一丝紫金色光芒，环绕在高峰的血肉之中，在他的体内四处游走着，似乎在查看着什么，甚至于不担心被白衣男子发现。

　　“咻！咻！咻！”

　　这一缕微弱的紫金色光芒在高峰体内旋转了一周，似乎很是满意，可是却又似乎有些不满。

　　“两界之间存在着一种本质的不同，他灵魂的深处，似乎存在着这个界的最本源气息，我夺舍这躯体后，一旦运转修真功法，只怕会顷刻间走火入魔，灰飞烟灭，这倒是一个大麻烦。不过，经过我用鸿蒙本源气息的彻底洗涤，然后再动用九天十地夺命法诀，应该可以塑造出一个没有两界本源气息，而且本质又极高的灵魂。哈哈哈……我真是一个天才，这样的话，我便是彻底的没有了死穴，如果日后再度突破神界极限，降临到那个位面，也不会如同土鸡瓦狗一般不堪一击。不过，这些都还不是我需要考虑的，先度过这一难关，然后抹去这小子的本源气息，我就可以无后顾之忧的修炼修真功法，再度引来功德雷劫的降落，将我送回修真界了。哼！我依旧会成为纵横天地的无上存在，抹杀一切，屠戮天地！对，我要屠戮天地！”这紫金色光团似乎很是兴奋，又似乎精神受到了什么刺激一般，喋喋不休的咆哮着，似乎要将心中的所有不满宣泄出来。

　　还好，他这些话没有被其他人听到。如果被一些真正的无上强者听到，一定会震撼的眼珠子掉落地上，难以相信。还好，这些言语不会有一个人知晓，就连那白衣男子似乎也根本无法听到对方的咆哮一般。

　　此刻，一缕紫金光芒已然来到了高峰脑海处，望着高峰脑海那强悍的灵魂力量和意志力，不禁微微波动了一下，随即便是轻微的动荡了一下，似乎发现了什么一般。

　　“嗯？这小子倒也有不少好东西，不仅有一个品级还马马虎虎的破珠子，灵魂深处似乎蕴含着一种等级不低的能量呢，虽然没有神奕力那般强悍，但却比这里的圣气要强上不少。切让我看一看，究竟是什么能量……”

　　“咻！”

　　这一缕紫金光芒微微一动，随即便是接触到了高峰灵魂中的一团梦幻般的光芒。

　　“嗡……”

　　那一团隐匿在高峰灵魂之中的梦幻光芒猛然间光芒暴涨，随即似乎是怕被白衣男子发现端倪，那一缕紫金光芒再度一闪，已然消失不见，只余留下了这梦幻光芒依旧在闪烁着。


第0607章 极寒

　　就在那紫金色光芒触碰到高峰灵魂深处，那一团梦幻光芒的一瞬间，这梦幻光芒猛然间光芒暴涨，随即更是发出嗡嗡的声响，开始从高峰的体内辐射了出来。当然，如果没有那团紫金色光芒的触碰，可能这梦幻光芒会一直蛰伏在高峰的灵魂之中，一动不动。

　　“嗡嗡嗡……”

　　随着这梦幻般的光芒闪烁，高峰额头如同出现了一个梦幻般的天眼一般，散发出高峰根本没有察觉的波纹，急速的扩展开来。随即，它更是如同受到了什么吸引一般，光芒再度暴涨，发出急促的嗡嗡声。

　　而高峰此刻虽然察觉不到梦幻光芒的存在，可是却是猛然间清晰的感受到了一股召唤的传来，不禁令他一愣，随即便是脸上露出了喜悦之色。因为就在这一刻，他清晰的感受到了那股召唤的所在，只需要按照召唤的方向前行，便可以看到究竟是什么东西，在不停的发出这样的呼唤。

　　之前高峰虽然在迷宫冰窟之中能够感受到那一股召唤，可是没有什么区别，所以无法清晰的辨认是哪个方向。如今，却是突然清晰的可以感受到这股呼唤，高峰心中忍不住一阵喜悦。

　　“哈哈哈……竟然可以如此清晰的感受到这股召唤，似乎就是这个方向，我按照那个方向前行，说不定还可以走出这冰窟！即使是走不出，我也可以去看一看究竟是什么东西一直在呼唤我。”脸上露出喜悦的神色，高峰盘膝而坐的身体豁然站起，毫不犹豫的踏步前行。

　　原本他是打算在此地苦修一个月，然后由位面守护者接回，可是此刻清晰感受到了召唤，自然是要过去看一看究竟。

　　而与此同时，在那虚空中，犹如在无数个空间断层之中跳跃的白衣男子也是一愣，随即露出了耐人寻味的笑容。

　　“嗯？竟然是梦幻之眼？可惜他还没有经过圣劫洗礼，无法真正的修成这梦幻之眼。之所以能够清晰的感受到万载玄冰髓，想来也是梦幻神光自动发出了指引吧？”

　　在高峰迈步前行的瞬间，白衣男子也是神色微动，随即便是再度恢复了正常。在这小小的三千梦幻界内，没有任何一件东西可以逃脱他的双眼。

　　其实高峰所在的冰窟，乃是这冰雪界一个遍布地下的巨大冰窟，其中洞穴错综复杂，即使是那几头冰雪巨熊，也仅仅是知晓一部分通道而已。至于完整的通道，却是根本不知道。而它们只是利用自己熟悉的那一段地道，将高峰困在其中而已。

　　高峰此刻在这呼唤的指引下，不知疲倦的前行着，只是越是向前，他脸上的凝重和不解却是越多。

　　“原本我以为，只要我按照那呼唤的方向前行，应该可以走出这该死的冰窟。只是，似乎我越发的深入了，其中的寒气，比之刚刚足足强大了数倍，看来似乎是越发的深入了。我现在是否应该继续深入？”

　　快步前行的高峰猛然止住了脚步，露出了凝重的表情，思量着其中的利弊。他虽然有着保命手段，可是经过刚刚的事情，已然是开始时刻警惕了起来。

　　“罢了！既然选择了前行，我倒是要看一看那不断发出呼唤的是什么东西！反正有着诸多保命的东西，应该不会有什么生命危险。”狠狠的一咬牙，高峰瞬间做出了决定，欲要继续的深入。

　　“滴答！”

　　“滴答！”

　　随着高峰的深入，洞窟之中的寒气也是越发的强盛了起来，森然无比的气息肆虐着整个冰洞，高峰竟然也是渐渐的生出了一丝寒意。不过，还好他体内的血气简直是如同巨大的火炉一般，熊熊燃烧，支持着高峰体内的运转。而在这种情况下，高峰只能一步步的向前迈进。

　　“嗯？前面竟然还有如此多的岔口？还好，那股呼唤似乎越发的强烈了起来，我有种预感，最多三个时辰的时间，便是能够真正的到达！”感受着四周永恒不变的诸多冰窟，高峰心中暗自思量着。

　　与此同时，他也算是真正的意识到了这地底冰窟的繁多，简直是如同垠河流沙一般，无穷无尽。

　　还好，有着那召唤的越发清晰，如同给高峰指明了一条道路一般，使得其可以不断的前行，不必担心会有迷失的危险。

　　“呼呼呼……”

　　再度转过一个弯，面前的冰洞之中竟然萦绕起了一层细蒙蒙的极寒雾气，这些雾气如同冰晶一般，闪烁着一种幽蓝色泽，远远望去很是美丽。只是它那极度深寒，即使是高峰在接触的一瞬间，也是激灵灵打了个寒战。

　　“好冷！”

　　高峰在这一瞬间，忍不住呲了一下牙，随即慌忙身体一个鼓荡。

　　“嗡……”

　　随着高峰身体的一个鼓荡，顿时周身形成了一个五色斑斓的美丽铠甲，将其周身完全的包裹在了其中，这才情形渐渐的好转了过来。

　　迈步进入这充斥着幽蓝色的寒气的冰洞，高峰感受着那越发清晰可闻的召唤，随即略微停顿后，保持着绝对的警惕，继续的朝着前方走去。

　　“呵呵呵……没想到，这小子竟然意外的从地下躲避开了那小寒螭为自己布置的重重防护，直接到达了它的老巢，只是，想要从其手中夺得万载玄冰髓，却是几乎不可能的事情。”脸上露出淡淡的笑容，白衣男子如同一切尽在掌控一般，俯瞰着下方的高峰。

　　高峰自然是不知晓有一个伟大的存在，正在关注着自己的一举一动，他依旧是一副小心翼翼的模样，缓慢的在弥漫着寒气的冰洞中前行着，一颗心也是紧张的噗通噗通跳动着。

　　又是一个时辰过去了，高峰不知又走过了多少岔口，穿梭了多少的冰洞，总是彻底的感受到了那似乎近在咫尺的强烈呼唤。

　　“前方！前方！我敢肯定，最多一个时辰，便是到达目的地了！我必须要时刻警惕，这里似乎隐隐蛰伏着一股磅礴滔天的气息，若隐若现……”面上露出凝重之色，高峰继续前行着。

　　“好冷！”

　　又是半个多小时的前行，高峰感受着已然冰寒至极的寒气充斥着整个冰洞，不禁吸了口凉气，随即体内灵力鼓荡，一股股热血在心中沸腾着，强悍的肉体在这一刻似乎起到了极大的作用，为他抵御住了这刺骨的森寒。

　　“噗通！噗通！噗通！”

　　高峰的心脏如同一尊重锤一般不停的跳动着，随即身体再度恢复了温暖。在这种情况下，高峰却是不敢过多的停留，只能快步的继续向前迈进。

　　而随着他不断的前进，最终却是来到了一处格外巨大的冰洞之前，脸上露出了复杂的表情，随即更是慌忙完全的隐匿了周身的气息，眼眸微微闪烁，似乎在思考着什么。

　　“该死的！怎么会这样？我能够清晰的感受到那呼唤正是来自于面前这深不见底的巨大冰洞，而且会对我大有裨益，只是，一股滔天的气焰似乎在其中潜藏着，随意的吞吐，便是有撕裂一般剑帝强者的能力，恐怕是一头实力强悍的一塌糊涂的绝世凶兽！怎么办？怎么办？放弃？或者是放手一搏？”高峰此刻脑海中诸多念头闪烁，正做着强烈的思想斗争。


第0608章 寒螭

　　高峰此刻可谓是真正的陷入了两难的境地，他虽然很是渴望去看一看那冰洞中究竟是什么东西在呼唤这自己，可是又担心被其中的强悍存在发觉。仅仅感受那滔天的灵力吞吐量，便是可以感受其定然是一个实力极度强悍的存在，最起码是踏入了剑尊行列的绝世凶兽。

　　还好，高峰如今肉体已然能够完全的掌控，禁锢住身体的一切动作，就这样悄然趴伏在巨洞前方，做着强烈的思想斗争。毕竟，里面的必然是一头实力滔天的凶兽，虽然那召唤也是存在，可是这样的风险，高峰却是难以直接作出决定。

　　“罢了！富贵险中求！我今日便冒一次险，有兽神岛老祖宗赐予的保命杀手锏，再加上五行神魄珠等等，应该还是可以保命的。”思虑再三后，高峰终究是无法忍受住那强烈的诱惑力，打定了主意，欲要再度深入。

　　不入虎穴焉得虎子，高峰此刻便是这种心态。当然，最主要的是有着兽神岛老祖宗的保命杀手锏，他没有生命危险。

　　打定了主意之后，高峰慌忙屏息，将周身的气息完全的隐匿住，简直是不漏丝毫痕迹，然后悄无声息的朝着那巨大的冰洞内缓步的行去。他挪动的步伐很是缓慢，半天才挪动出仅仅半米的距离。

　　“噗通！噗通！”

　　饶是高峰如今实力不凡，依旧是紧张的要死，一刻也不敢懈怠，身形极为缓慢，如同幽灵一般，悄然的进入了冰洞之中。

　　“嗯？这个小子倒是胆大，竟然敢直接深入，看来是仰仗着他身上那个墨玉制作的秘宝吧？其中有着圣域高阶的气息，显然是这个小子最大的依仗。只是，三千梦幻界似乎有着某种规则存在，一切还没有超越圣使级别的圣力，一旦出现在三千梦幻界之中，必然会被瞬间抹杀。如果这小子知晓这些，恐怕脸上表情会很精彩吧？”那依旧隐匿在虚空中的白衣男子一笑，似乎很是期待。

　　“呼呼呼……”

　　高峰如同一个完全悄无声息的幽灵一般，行走在黑暗的冰洞之中，感受着那越发强烈的呼唤，心中却是紧张的要死。

　　就这样有惊无险的走了足足十多分钟，高峰眼前却是猛然间有了一丝亮光，他慌忙身体悄然向前挪移了几步，借助着那微弱的亮光，朝着其中看去。其内，有着吸引他的召唤气息，也有着恐怖的一塌糊涂的狂野气息。

　　“嘶……”

　　在看清楚面前的场景时，饶是如今的高峰，也是忍不住大吃一惊，脸上露出了惊骇的神色，随即慌忙再度平静了下来。只是，他的心中却是依旧难以真正的平静，简直是如同翻江倒海一般的感觉。

　　只见在冰洞的前方，有着一个巨大的圆形空荡区域，如同一个巨大的巢穴一般，晶莹剔透，很是好看。如果仅仅是这样的话，根本无法使得高峰惊骇，而高峰之所以露出惶恐的神色，因为其中竟然盘踞着一头如同巨龙一般的庞然大物！

　　这是一头通体如同冰雕一般的庞然大物，身体之上的鳞片每一片都有脸盆大小，也是晶莹剔透，眼睛有水缸大小，瞳孔之中，全部都是一种古朴的颜色，线条如水墨山水画，身体随意移动，就散发出一股强大的龙威，不容亵渎。可是，其头上却是有着一个独角，直刺苍穹，散发出一股凶戾的气息。

　　这是一头比起巨龙也丝毫不让的寒螭，当然，这些高峰却是丝毫不知晓。

　　此刻这头寒螭似乎在迷迷糊糊的睡着，眼眸半眯着，趴伏在冰面之上，很是悠然自得的样子。

　　而在这头庞大的寒螭身旁，有着一个汩汩流淌的乳白色温泉一般的存在，其中散发出极度深寒的气息，一个如同水晶球一般的晶莹球体在其中沉浮不定，其中更是有着一些天青色的奇异液体在其中流淌着，折射出五色光芒，很是好看。而这个东西，正是那召唤的源头。

　　“嗯？这是什么？引起我强烈呼唤的就是这个东西！”

　　先是被那庞大的寒螭震撼了片刻后，高峰便是瞬间将目光锁定在了那不停在乳白色温泉中沉浮的水晶球。尤其是其中的天青色液体，竟然给高峰一种欲要直接获得的念头。这种念头似乎是由心底最深处升腾而起，简直是不能遏制，有些莫名其妙。

　　高峰并不知晓这是万载玄冰髓，也不知晓一旦服用，对于自己的领域有着难以想象的好处，甚至可以直接凝练领域。可他的直觉却是告诉她，面前那天青色的液体，一定对他大有裨益！

　　“呼！竟然是一头冰雕玉琢一般的巨龙，气息太强横了！我敢肯定，绝对是剑尊级别中的无上存在，我根本无法与其抗衡。还好，它处在睡眠之中。”轻呼了一口气，高峰脸色依旧十分的凝重。

　　而就在这时，异变再生！

　　高峰额头那闪烁着的梦幻光芒在锁定了万载玄冰髓之后，竟然猛然发出一阵巨大的吸力，似乎要直接将其拉扯过来一般。就如同一个色鬼发现了绝色裸女一般，急不可耐。

　　随着这股猛力的拉扯力量，那装载着万载玄冰髓的水晶球发出一阵嗡嗡声响，剧烈的摇晃了起来，似乎要破空飞行，朝着高峰行去。

　　这一惊，可是非同小可，高峰瞬间背后一阵冷汗，右手一翻，一枚墨玉般的晶石便是出现在了手中，心中才微微的平息了些许。

　　“该死的！这是怎么回事？好端端的，那水晶球怎么开始剧烈摇晃了起来，而且似乎要破空向我飞来？”几乎是脑海中刚刚闪烁过这个念头，高峰便是再度大吃一惊，脸色一下子变得一片惨白！

　　那头庞大的寒螭，竟然不知何时，已然彻底的醒来，而且眼眸正死死的盯着高峰！

　　眼睛有水缸大小，瞳孔之中，全部都是一种古朴的颜色，更是隐隐露出愤怒的冰冷，似乎看到一个欲要抢夺自己宝贝的盗贼一般。

　　“糟糕！”

　　心中暗呼一声，高峰后背冷汗流淌，心神在这一刻陷入了一种极度的恐慌之中。

　　“吼！”

　　森然巨口猛然张开，这寒螭似乎没有丝毫手下留情的意思，几乎是在电光火石之间，便是一个耀眼的冰冷冰球被其喷吐了出来。

　　嗤啦！

　　这冰球才刚刚被喷吐出来，便是散发出难以想象的恐怖寒气，竟然使得周围的虚空都冻裂的露出了一道道漆黑的空间裂缝，随即便是如同流星坠地一般，朝着高峰径直的射去，速度之快，简直骇人无比！几乎是一瞬间便是要达到高峰的面前了，而且看其威力，一名剑帝强者即使是被这股力量余波波及到，也有陨落的可能。

　　喷吐完这冰球之后，庞大的寒螭并没有动摇丝毫，似乎在它看来，高峰根本不配它动摇丝毫一般。

　　“好强！”

　　心中一凛，高峰右手却是猛然发力，随即兽神岛老祖宗赐予高峰的保命杀手锏便是被他直接捏破了，于此同时，高峰体表猛然形成了一个无形的护罩，微微荡漾着，将高峰牢牢的保护住，乃是五行神魄珠。


第0609章 恐怖一指

　　面对着这等场景，高峰毫不犹豫的便是捏碎了兽神岛老祖宗给予他的那保命杀手锏，同时体表形成了五行神魄珠防御罩子，身体却是连后退的时间都没有了。

　　“噗嗤！”

　　那墨玉般的晶石被高峰猛然间捏爆，随即其中一股磅礴无边的恐怖力量似乎开始渐渐的凝聚，苏醒，似乎要化作无边的巨神，展开灭绝天地的一次凶残攻击一般。

　　“轰隆隆……”

　　一瞬间，这股磅礴到骇人的能量翻滚着，随即便是急速的开始凝聚，最后隐隐要化作一个老者的虚影，直接便是挡在了高峰的面前。而这虽然是一个虚影，却是散发出一种毁天灭地的气息，其上更是流转着一种尊贵的气息，这股气息正是圣域强者的圣力。

　　而在看到这场景的时候，高峰这才长呼了一口气，脸上不再惶恐。兽神岛老祖宗的实力，高峰却是知晓，乃是无比强大的圣域强者，他赐予自己的保命杀手锏想要抵御住面前的危机，不是什么难事。再加上此刻五行神魄珠已然开启，在足足二十秒的时间内，即使是自己被再强悍的能量余波扫荡住，想来也不会有什么生命危险。

　　“哈哈哈……这头寒冰巨龙虽然强大，但是面对着兽神岛老祖宗的恐怖一击，也要立刻死去，我更是会获得天大的好处！嗯，这巨龙最好是尸骸不要完全毁灭，她可浑身都是宝贝啊！”眯着眼睛，高峰此刻的心情可谓是极好。

　　“呵呵呵……小家伙，等一下你脸上的表情一定很精彩。”虚空中，那白衣男子露出戏谑的表情，似乎在等着看高峰出丑。

　　果不其然，在高峰面前那虚影还没有完全凝聚成形的时候，冰雪界之中，似乎某个强悍的所在感受到了这股能量波动，虚影所在的虚空猛然间一个塌陷，如同出现了一个黑洞一般，几乎是眨眼间便将其吸纳了进去，不见了踪迹。

　　将兽神岛老祖宗的那晶石能量吸纳进入虚空之后，一股冥冥之中的强大规则能量猛然间一个震荡，便是将其彻底的磨灭，完全的消散与无形。

　　“吼！该死的！”

　　几乎是在这股能量被磨灭的瞬间，奥丁大陆，兽神岛之上，猛然发出一声愤怒的咆哮声，似乎某种算计被超出了自己的估计一般。随即，这咆哮声停止了，猛然间沉寂了下去。

　　“这下子该怎么办？那小子既然催动了我的杀手锏，想来是遇到了根本无法抵御的危险，恐怕他这次凶多吉少了！只是，他体内蕴含着御魂阳兽的一些本命精华，缺失之后，会造成阴阳不能完美结合的结果。该死的！竟然发生了这样的意外！”这咆哮声停止了下来，随即一声阴冷的声音幽幽的响起。

　　高峰自然不会在意这些，在那兽神岛老祖宗的杀手锏被意外的吸收进入虚空中的瞬间，高峰脸上再度露出了惊骇之色，心中早已是掀起了滔天巨浪，难以抑制。

　　“竟然被吸纳进入了虚空！该死的，我要如何抵御这等恐怖的攻击？五行神魄珠也只是能勉强保护我二十秒种，可是二十秒后，我又该如何办？难道，我高峰要陨落此地么？”在这一瞬间，千百念头在高峰脑海中闪烁不定，他心中却是一片绝望。

　　如果早知道会是这般结果，高峰死也不会贸然前来。不过，却是没有后悔药给他吃了。

　　高峰此刻已然是开始后悔了起来，恨自己不该前来此地，只是此刻悔恨这些，却是没有什么丝毫作用了。

　　那寒螭恐怖的攻击已然如电般的逼近了，速度之快，高峰甚至感觉自己没有一丝躲避的机会，只能被动的选择承受。

　　“该死的！五行神魄珠也只是能保护我二十余秒，我想要逃脱，却是不可能的，难道我真的要命丧此地么？”脑海中飞速的闪烁出万千念头，在这绝强的一击下，高峰引以为傲的实力显得如此的不堪一击。

　　嗤啦！

　　耀眼的冰球散发出难以想象的恐怖寒气，竟然使得周围的虚空都冻裂的露出了一道道漆黑的空间裂缝，随即便是如同流星坠地一般，朝着高峰径直的射去，速度之快，简直骇人无比！就在高峰迟疑的一刹那，已然距离高峰只有五米左右的距离了。即使是在五行神魄珠的绝对保护下，高峰依旧隐隐感受到一股欲要冻碎天地万物一般的极寒之气，朝着自己迎面扑来。

　　在这一刻，明明极短暂，可是在高峰眼中，却是变得很长一般，如同临死前的慢镜头在回放，高峰已然彻底绝望了。

　　“哎！想我高峰如今也算是奥丁大陆赫赫有名的天才，实力更是足以自傲同龄中人，可是竟然要陨落在此地了。我不甘心啊！虽然家族现在已然基本上算是崛起了，可是琳儿，琳儿还需要我，我不甘心啊！”

　　在这一刻，高峰心中只有这个念头，以及无边的绝望。

　　“呵呵呵……看来我是必须要出手了，既然这样，那就直接磨灭这个小寒螭吧。”那白衣男子喃喃着，随即一根手指伸了出来。

　　嗡……

　　就在这时，高峰面前的虚空猛然间出现了一根巨大的能量手指，莹润光滑，流淌出一股尊贵无比的气息，其上的纹理都是清晰可见，随即便是轻轻的朝着前方一指点出。

　　“这是……”

　　高峰在这一刻彻底的震撼了，他没有想到会出现这等场面。可是，接下来的场面却是令他越发的震撼起来。

　　只见那根雪白莹润的巨大能量手指，猛然间向前一指，随即耀眼的冰球便是如同烟花般彻底的烟消云散，甚至于没有引起丝毫的能量大爆炸之类的能量涟漪。

　　“噗！”

　　随即，这跟如同有着无上魔力的能量手指，散发着那尊贵无比的气息，一指便是点在了庞大的寒螭身躯之上。

　　“嗡嗡嗡……”

　　如同千万次震荡磨灭一般，庞大无比，强悍的一塌糊涂的寒螭，在这一指之下，虚弱的如同纸糊的一般，猛然间便是身躯一个塌陷，化作了最原始的能量粒子，彻底的消散在了天地之间，甚至于没有留下丝毫遗体。

　　一指之下，实力恐怖至极的寒螭便是彻底的死去了，这一切似乎有些太过不现实了。

　　“这……这……这……它死了？”

　　高峰震撼的眼珠子险些掉落，难以置信的望着面前已然消失，化作了能量粒子的寒螭，依旧是沉浸在某种震撼之中。

　　而随着寒螭的死去，那根巨大的雪白手指这才猛然一个震荡，也是消失不见。

　　高峰足足呆滞了五个呼吸的时间，这才似乎猛然间彻底的清醒过来。脸上露出了劫后余生的表情，无比感激的躬身一礼，对着虚空开口道：“晚辈尼斯拉齐·高峰，感激前辈的救命之恩。不知，能否现身一见，晚辈感激不尽！”

　　高峰说完这些，身躯依旧恭敬的弯着，时刻的关注着四周的一切变化。

　　他此刻心中依旧是难以彻底的平静，尤其是那一指之下，强悍的一塌糊涂的寒螭竟然直接泯灭于无形，这等骇人的场景，实在是有些震撼人心。而以高峰的聪明才智，自然是瞬间就猜测了出来，恐怕有绝世强者出手救了自己。

　　兽神岛老祖宗圣域强者的实力都没有救了自己，保命一击被一股浩瀚的力量直接磨灭，而眼前那一指，却是如此的轻松随意，显然是来自于一个比兽神岛老祖宗要强悍无数倍的伟大存在。

　　至于这个伟大存在实力达到了何等地步，却不是高峰所能想象的到的，在他印象中，圣域已然是绝强的存在了。


第0610章 拜师

　　“哈哈哈……不错，不错，心性和战力都还算是上佳……”

　　就在这时，一声蕴含着无边魔力的声音猛然至虚空中传出，随即一个人影仿若凭空出现一般，一下子来到了高峰的面前。

　　这是一个一袭白衣的男子，他相貌很是年轻，目光却是如同看穿世间百态般的样子，脚下踏着一片水云，急速的行进着。更加奇异的是，他背后的两双洁白的翅膀随意一个煽动，便是会有无穷无尽的狂风汇聚而来。

　　令人愕然的是，他的眉心竟然有着一个菱形的双色印记，分别呈现黑白二色，其上散发出一种梦幻般的色彩，使得其显得无比的伟岸，高大，尊贵，高高在上，不容亵渎，如同神灵一般的存在。

　　一股无法言说的尊贵气息扑面而至，高峰甚至隐隐生出了一种要顶礼膜拜的念头。可是，随即高峰便是再度一愣，因为在对方身上，他感受到了一种似乎和自己同源一般的气息，很是亲近的感觉。

　　在高峰看来，面前这个白衣男子似乎已然超脱了人类血肉凡胎的境界，达到了一种极高的地步，生命形态也是变得无比的高贵，伟大。

　　其实高峰也只是猜测，没想到真的有神秘强者隐匿在暗处帮助自己。

　　强忍住心头那股震撼，高峰随即慌忙躬身一礼，开口道：“晚辈尼斯拉齐·高峰，谢谢前辈出手相救！”

　　“哦？尼斯拉齐·高峰？好名字！”听闻高峰如此说，白衣男子一笑，似乎心情极好。

　　被其如此看着，高峰心中一阵紧张，可是却又不好意思再度开口，一时间气氛也沉寂了下来。

　　或许是感觉到了气氛的异样，白衣男子优雅的弹了弹衣角，并没有直接询问高峰，而是问出了一个奇怪的问题“高峰小子，我来问你，你创世印记觉醒的时候，是否被赐予了五阶创世之子的无上称号？”

　　“什么？创世印记觉醒？五阶创世之子？”

　　高峰在听闻到对方如此询问后，顿时大吃一惊，脑海中不觉的再度浮现当年，自己在小乖的帮助下，成为了五系均衡体质，然后那诡异的出现在自己脑海中，虚无缥缈的声音。这是高峰一个深埋心底的秘密，没有想到面前这个强者竟然一口说了出来。

　　“创世之子共分九阶，汝为第五阶，如有能力踏入圣域前觉醒创世印记，便有资格日后入创世圣域之中，以五阶创世之子身份加入‘创世圣域’，享无边荣耀，掌管亿万众生之生死……”

　　脑海中再度浮现了那烟云一般飘渺的声音，高峰这才深吸了一口气，恭敬的开口道：“晚辈的却是被赐予了五阶创世之子的称呼，只是创世印记觉醒之类的事情，晚辈却是不知……”

　　虽然早已猜想到高峰会如此回答，可在确定了自己心中所想之后，白衣男子脸上的笑容却是越发的浓郁了起来。

　　“哈哈哈……好！小子，你可愿意拜我为师？我达伦在创世圣域乃是鼎鼎大名的苦修者之一，执掌着杀伐大权的执法长老，无尽的创世纪元，从来没有收徒，如果你拜我为师，我赐予你无尽的力量和地位！”白衣男子哈哈大笑，却是直接说出了心中的想法。

　　而高峰听闻他如此说，却是有些模糊了，一头雾水的，不知所措。

　　咧嘴一笑，白衣男子达伦似乎这才猛然间反应了过来一般，再度开口道：“小子，你估计是什么都不知晓吧？既然如此，我便好好的给你讲解一番。”

　　达伦说完，便是开始细细的为高峰讲解了起来。

　　而随着其讲解，一个浩瀚广阔的世界和认识，开始渐渐的在高峰的脑海中浮现了出来。

　　创世圣域，乃是神秘圣界最为强横变态的所在，其中每一个创世之子均是获得了梦幻神光的认可，实力变态的吓人，而且极为护短，任何势力都不敢招惹。在圣界之中，他们便是如同这个天地的执行者一般，严格的执行着一些规则，只要敢于触碰规则的，必须要诛杀！屠戮！

　　他们便是如同一群疯子一般，有着自己的信仰，更是似乎获得了圣界本源的认可，可以获得其加持力量，在圣界之中充当着执行者一般的角色。更是有传言，在神秘圣界之上，还有着一个更加高端的位面，叫做神域，其中有着一个创世神域，乃是这群变态实力达到足以破开圣界，飞升至神域所创造出来的强大组织，也是充当着执行者的角色，在神域之中横行无忌，无人敢于招惹。

　　而高峰，便是获得了创世神光的认可，觉醒了创世印记的五阶创世之子，日后只要达到圣域，便可以掌控住灵魂之子的创世神光，寻找到创世圣域所在，成为其中的一份子，纵横圣界，无人敢于招惹。

　　五阶创世之子十分的罕见，而达伦也正是起了爱惜之心，才欲要收高峰为弟子。同时，他自身也是实力强悍，作为传世圣域执法长老之一，权势滔天，如果做高峰的师尊，以后高峰也是可以获得无边的好处。

　　不过，每一个创世印记觉醒的创世之子，都必须修炼到圣域，才能加入创世圣域之中。也就是说，高峰即使如今拜卡伦为师，依旧不会直接跟随他前往圣界，而是再度回到奥丁大陆。可是，一旦度过了雷劫，成为圣域强者，便会有一个十分强势的师尊，还有着无边的好处在等着他。

　　这等好事，高峰几乎是犹豫了片刻，便是毫不犹豫的做出了决定。

　　“噗通！”

　　猛然间跪倒在地，高峰脸上露出无比尊敬的表情，开口道：“师尊再上，受弟子一拜！”

　　“哈哈哈……好徒儿，快快请起！”

　　卡伦自然是格外的兴奋满意，无比疼爱的将高峰拉扯了起来，越看越是满意和喜欢。

　　至于高峰，心中也是十分的兴奋，心中的某些疑团解开了，更是意外的拜了一个实力强悍无比的师尊，定然能够获得不少的好处。而且，高峰能够清晰的感觉到，他这个师尊十分的骄傲，但也是一个绝对护短的强悍存在，自己日后有他照应着，也多一份保护和实力。


第0611章 领域大成

　　望着那跪伏在自己面前的高峰，卡伦心中徒然升腾起一股莫名的暖意，疼爱的点点头，同时右手一挥，高峰便是身体再度不由自主的站立了起来。

　　恭敬的站在冰洞之中，高峰看着面前的卡伦，等候着他开口说话。

　　似乎是看出了高峰心中的想法，卡伦淡淡一笑，随即右手一挥，那原本在乳白色温泉之中沉浮着的水晶球便是出现在了手中。把玩了几下这水晶球，卡伦随即右手微微用力，那水晶球便是破裂了开来，流淌出了天青色的液体，被卡伦一挥，悬浮在了虚空中，散发着滔天的冰寒气息。

　　哗啦！

　　卡伦手中凭空再度出现了一个玉瓶，猛然捏爆之后，其中便是流淌出了一大团如同火焰般的赤色液体，散发出浓郁至极的高温，如同是岩浆核心的液体一般的炽热，令人不禁侧目。

　　随意的右手一挥，一股尊贵无比的能量便是将这两团液体猛然间融合在了一起，化作了一团类似于青红色泽的液体，彼此交织着，似乎没有完美的契合在一起。而高峰虽然不知晓他要做什么，可是却没有出言，只是默默的看着。

　　嗡……

　　卡伦再度右手一压，这一团翻滚不息的液体便是徒然间一震，随即化作了一团类似于混沌色泽的液体，静静的悬浮在虚空中，散发出一股莫名的气息，深深的吸引着高峰的心神。高峰此刻依旧是处于震撼之中，尤其是感受着虚空中那一团类似于混沌色泽的液体那强大的吸引力，简直是有些按捺不住。他能够清晰的感觉到，只要自己服用了这一团液体，体内的领域便是会发生翻天覆地的剧变！这是一种直觉，但是却清晰无比。

　　舔了舔干干的嘴唇，高峰脸上露出了期待的神色，眼眸也是渐渐的火热了起来。

　　“哈哈哈……”

　　显然是看出了高峰心中的渴望，卡伦右手一挥，那一团混沌色泽的液体便是化作一抹流光，瞬间被高峰的身体吸收了进去。

　　吱吱吱吱吱……

　　刚刚吸收那一团混沌色泽的液体，高峰那原本虚幻的领域猛然间发出这样的声响，随即像是服用了什么大补药物一般，生猛的震荡着，开始强烈的脱变起来，疯狂的吸收着那混沌色泽的液体，随即发生了质的变化。

　　高峰甚至可以清晰的感受到，原本虚幻无形的领域，在这一刻，似乎彻底的凝实了一般，而且依旧在变化着。变化速度之快，简直是令人咋舌。

　　“嗯？我感觉领域似乎发生了什么变化，掌控力渐渐的在加深，比起原先似乎威力越发的强悍了！其中蕴含着极寒，又似乎蕴含着炽热，好古怪的感觉。不过，威力却是强大了太多。”随着自己领域缓慢的变化，高峰猛然间便是感觉自己的领域之中，有着一团炽热和冰寒在急速的加深，彼此之间似乎互不干涩，又似乎相互激发着彼此的能力，使得各自都是越发的凶猛起来。

　　“徒儿，不要胡思乱想，静下心来感受你领域的诸多变化！”

　　就在这时，卡伦的声音猛然间回荡在高峰的脑海，使得他的面色一肃，随即慌忙盘膝而坐，心无旁骛，面容宝相庄严的开始感受了起来。

　　吱吱吱吱吱……

　　如同一首神妙的曲子在高峰脑海之中奏响一般，高峰便是感觉自己的领域越发的凝实起来，已然近乎实质化了，一旦有敌人陷入其中，便是真正的如同陷入沼泽之中一般，可是范围依旧是周身一米的大小。虽然范围没有变大，可是威力确实强大了不知多少，而且其中似乎还有着其他的妙用在默默的酝酿着。

　　半个小时！

　　一个小时！

　　两个小时！

　　三个小时！

　　轰隆！

　　在第三个小时的时候，高峰的领域猛然间发出一声洪钟大吕一般的声响，随即便是彻底的不再变化了。而随即，高峰便是面色一阵狂喜，简直是有些喜出望外。他微微一鼓荡领域，便是感受到了它无与伦比的恐怖掌控力，以及其中强大的力量。这些都还是其次的，最主要的是，在其中，竟然有着两团极寒和炽热的光团在旋转着，似乎高峰一个念头，它们便是会展开凶狠的一击。

　　“好强悍的领域！我感觉，凭借这领域，我能够击败任何一个剑帝强者，即使是剑尊初阶的强者，也能够与之一战！”感受着自身领域强大的感觉，高峰此刻可谓是自信满满，喜出望外。

　　虽然他体内淡银罡劲只有中阶的水准，灵力更是剑王级别，可是此刻凭借着古怪的领域，却是有了与剑尊强者一战的信心。

　　足足过了七八个呼吸的时间，高峰这才再度恢复了平静，含笑望着卡伦道：“谢谢师尊！”

　　而这一次的言语，高峰却是带着浓浓的尊敬之意，真正的将对方看做自己的师尊来对待了。

　　“哈哈哈……小事而已。那万载玄冰髓，再加上我的万载烈焰髓完美的结合，不仅使得你体内那虚幻的领域直接实质化，威力暴涨。更是使得你的领域拥有了极寒和极热的双重属性，一旦对敌时使用，可以起到意想不到的效果。呵呵，其实我也很会诧异，这领域乃是圣使高阶的强者才能触及的东西，没想到你竟然也凝聚出了雏形，我索性便成全你吧。”卡伦哈哈大笑，似乎在说着一件漫不经心的事情一般。

　　而听闻其如此说，高峰却是越发的兴奋起来，没想到自己竟然领域达到了这样的效果。

　　“这些都是小事情，接下来，我要给你体内注入两滴我的本命精血，也算是我这个做师尊的一点心意吧。你突破剑帝和突破剑尊时，均是会遭遇雷劫轰杀，如果无法抵御，它们便是会祝你一臂之力！当然，如果你遇到什么生死大劫之时，它们也是可以祝你度过危机。”卡伦如此说着，随即指尖猛然间一伸。

　　“咻！咻！”

　　随即两滴闪烁着淡金色泽的血液便是诡异的在空中一闪，随即没入了高峰的体内。高峰微微的一愣，却是感受不到这血液，似乎是彻底的消失在了自己的体内，任凭高峰对于肉体掌控能力骇人，也是没有找到丝毫蛛丝马迹。

　　做完了这些之后，卡伦便是再度右手一伸，一枚漆黑的空间戒指便是出现在了他的手中，随即抛给了高峰。

　　“能否快速的突破剑王这个界限要看你自己的悟性，不过一旦突破踏入剑帝境界，我这枚空间戒指之中有着十余种不同种类的灵药，可以迅速的使得你灵魂力量急速暴涨，达到剑帝高阶巅峰的层次。这个小礼物，便当做师尊的第二件礼物吧。”

　　卡伦如此说着，似乎在说一件漫不经心的事情，可是他的言语落在高峰的脑海中，却是如同万钧雷霆一般，隆隆声响。增加灵魂力量的丹药何等的珍贵，高峰自然是清晰无比，而能够直接使得自己灵魂力量暴涨到那般地步，高峰难以想象是何等珍贵的灵草。

　　“至于第三件礼物……师尊需要为你好好的准备一番，等我们师徒在圣界相遇的那一天，我会亲自的赐予你。”脸上有着淡淡的笑容，卡伦有些高深莫测的味道。

　　“谢谢师尊！”

　　心情激荡的将这漆黑的空间戒指小心翼翼的收藏了起来，高峰随即再度恭敬的一礼。

　　“好了！为师期待你的快速成长，不要让我失望……”卡伦那有些冰冷的声音在虚空中回荡着，身形却是诡异的一震，竟然在高峰的面前诡异的消失了。


第0612章 各有机缘

　　卡伦在赐予高峰一些宝物后，便是消失不见。望着那已然空无一人的虚空，高峰手中拿着那漆黑的空间戒指，心中却是久久难以平息。

　　本来，前来三千梦幻界只是为了寻找一些宝物和灵草而已，即使是他自己，也没有料到自己会获得如此巨大的一个造化，不仅拜了一个实力强悍无比的师尊，更是被赐予了诸多好处，实力有了突飞猛进的进步，而且还获得了两滴精血作为自己保命的杀手锏。他虽然还是不清楚卡伦实力究竟有多强，但是却是隐隐可以猜测，即使在圣界，定然也是可以横行四方的强大存在。

　　“按照师尊的说法，我觉醒了创世神光，显然是突破至剑帝和剑尊时，均是要引来雷劫，只是不知威力与上次的造化雷劫相比，又是如何？算了，不考虑这些了，我现在获得了天大的好处，还是精心在此地潜修，等待着位面守护者大人的到来吧。”

　　想明此处，高峰再度盘膝而坐，陷入了深度的修炼之中。他此刻还是陷入在冰窟之中，只能静静的等候位面守护者的到来。

　　于此同时，在高峰体内，一团紫金色的光团却是发出这样的声音。

　　“哈哈哈……那个该死的家伙总算是走了。果然不出本神尊猜测，他是要收这个小子为徒，并非是发现了我的所在。不过，我却是要好好准备了，穿梭过那位面界限的时候，只怕会需要我燃烧不少的鸿蒙本源气息才可以。而且，我要抹去这个小子的本命气息烙印，用鸿蒙本源气息的彻底洗涤，然后再动用九天十地夺命神法，应该可以塑造出一个没有两界本源气息，而且本质又极高的灵魂。哈哈哈……我真是一个天才，这样的话，我便是彻底的没有了死穴，如果日后再度突破神界极限，降临到那个位面，也不会如同土鸡瓦狗一般不堪一击。甚至于，我好好的谋划，夺舍那个沉睡中的至高存在，取而代之，都不是不可能！”

　　这紫金色的光团发出这样的咆哮后，随即又是悄然隐匿了起来，似乎在筹划着什么。

　　当然，对于这些事情高峰自然是不会知道，他正全心全意的投入修炼之中。

　　就在那浩大无边的众多位面之间，徒然间，三千梦幻界上空的虚空，猛然间出现了一个白衣男子，浑身缭绕着无尽的尊贵气息，一股无与伦比的磅礴尊贵气息勃然而发，瞬间席卷天地，横贯东南西北。此人，正是高峰的师尊卡伦。

　　再度意味深长的看了眼下方的三千梦幻界，卡伦随即自言自语的喃喃道：“创世圣域颁布下来的任务，我恐怕是不能完成了，我还是选择放弃任务，开始全身心的为我那徒儿的第三件礼物做准备吧……嗯，狂暴雷狱，我已然许久没有去了。”

　　刷拉！

　　卡伦说完，手中猛然出现了一块赤金色的令牌，至其中输入了一股能量之后，便是身心一颤，消失不见。

　　“你等好好的保护我的徒儿，日后自然有你们的好处。如果我徒儿出现什么差池，本尊可是要找你们麻烦的。哼，小小的四圣殿，可无法承受本尊的怒火！明白么？”

　　卡伦身影已然消失不见，可是他那冰冷的声音却是依旧回荡在虚空中，其中威胁的含义已然是不言而喻。

　　而待得卡伦消失之后，猛然间虚空中裂开一道缝隙，一个身穿麻布长衫的威压老者一步迈出，脸上露出忌惮的神色，缓缓的开口道：“看来那位尊贵的大人似乎很是满意。哈哈哈……竟然收了那个小子作为徒儿，我四圣殿这一次可是功劳不小！嗯，一定要嘱咐位面守护者，好好的保护那个小子，如果出现什么差池，只怕我们四圣殿真的要灭亡了。”

　　说完这些之后，这老者却是右手一翻，一枚怪异的青色令牌出现在了手中，发出了一道讯息。

　　“西雅，那个叫做高峰的弟子你一定要好好的保护其周全，前往不要出现什么差池，明白么？”

　　几乎是在这道讯息发出的瞬间，老者的身影便是响彻在位面守护者的耳旁，而还盘膝而坐的位面守护者心中一惊，睁开了双眼，露出了骇然之色。

　　“没想到这高峰竟然才是我所在位面的第一天才！长老大人如此深重的下达了命令，只怕他重要程度超越了卡卡罗无数倍啊！嗯，日后我可要好好的对待他们这一脉了，尽量拉拢高峰！”

　　时间再度缓缓的流淌而过，三千梦幻界之中，不仅仅和高峰一同前来的四十八个人在其中冒险，还有着不少其它属于四圣殿的位面强者在其中冒险。几乎每一日，都有人获得机缘，也有人不幸的陨落。

　　不知不觉中，距离离开三千梦幻界已然只剩下三天的时间了。

　　三千梦幻界上空的虚空，一名身穿麻布长衫的威压老者静静的俯瞰着下方的三千梦幻界，脸上无悲无喜。而在他的身旁，一名一袭白衣的冷漠青年静静的站立着，这名青年的眼眸竟然是诡异之极的银白色，瞳孔呈淡金色，而更加骇人的是，他竟然是双瞳！

　　这青年不是别人，正是奥丁大陆飘渺阁鼎鼎大名的卡卡罗，天才中的妖孽存在。

　　“卡卡罗，没想到你竟然可以度过光明涅槃，以后成就不可限量啊！”瞥了眼身旁的卡卡罗，威严老者缓缓的开口了。

　　“长老，卡卡罗愿意加入四圣殿，只有一个愿望，待得我达到圣使的实力时，请允许我回归家族，夺回属于我的一切！”语气依旧冰冷，卡卡罗缓缓的说出了自己的心中想法。

　　而对于卡卡罗如此说，这名老者似乎早有了预感一般，脸上露出满意的笑容。

　　“哈哈哈……好！这次三千梦幻界历练之后，你便随我去四圣殿吧。至于飘渺阁，我会派位面守护者说明原因，给予一些赏赐的。”随意的挥了挥手，威严老者做出了这样的决定。

　　“嗤啦！”

　　说完这些，威严老者随即再度撕裂虚空，带着卡卡罗消失在了虚空之中。

　　于此同时，冰雪界地底，高峰依旧盘膝而坐，静静的潜修着，琢磨着自己的武技，这些天来，他静下心来潜修，收获倒是不小。

　　巴鲁特此刻在一个莽原一般的位面之中，手中拿着一本破旧的兽皮书籍，兴奋的狂叫连连。

　　“哈哈哈……竟然是野蛮践踏！这等强悍的招式，我巴鲁特竟然获得了！以后与人对敌的时候，直接一个野蛮践踏，碾压对方，多爽快啊！”巴鲁特狂笑着，似乎极为的亢奋。

　　一处阴冷的巢穴之中，弗兰克斯正满脸郁闷的呆在其中，似乎遭遇到了什么令他很是生气的事情一般。

　　“该死的！竟然被围攻的险些惨死！不仅没有获得一点好处，还受了如此重的伤！”弗兰克斯发出这样的咆哮，随即便是将目光再度望向自己的额小腹。

　　在其小腹之上，赫然有着一道狰狞的巨大伤痕，竟然隐隐要将其切割为两半一般，看起来很是触目惊心！

　　一个矮小的土山之上，高霸此刻是意气风发，显然是在三千梦幻界之中，获得了什么天大的好处。

　　刷拉！

　　突然一道剑光，冲天而起，这道剑光，前所未有的浩瀚，似乎是天地之间，所有的雷霆，所有的混沌，都聚集到了这口剑身之上，隐隐有风雷呼啸之声，被高霸持在手中，使得其看起来很是威猛不凡。

　　“这次真是机缘巧合，不仅获得了一柄绝世宝剑，其中更是蕴含着雷霆霸道无边的属性，使得我意外的突破到了剑帝境界。虽然只是剑帝初阶，可是比之之前确实强悍太多了！”

　　高霸发出这样的笑声，随即身形一闪，手中的那口剑再度豁然而动。


第0613章 九天十地夺命神法

　　三天的时间很快便是度过了，这三天里高峰依旧是静静的呆在冰窟之中，潜心修炼着，更是凭借着此地精纯无比的灵力，再度凝聚出了五枚五系夺天珠。这三千梦幻界内的灵气似乎格外的充足和灵动，本来高峰需要半年才可以凝结出五系夺天珠，没想到仅仅一个月便是凝聚了出来。

　　不过，如今高峰却是不再需要五系夺天珠了，需要靠自己去悟透剑王与剑帝之间的那一层隔膜。

　　“刷拉！”

　　就在高峰继续盘膝静坐，感悟灵力奥妙的时候，老妇模样的位面守护者猛然间降临了下来。

　　她看向高峰的目光已然微微有了一丝变化，含笑着对高峰开口道：“高峰是吧？雾神塔将要再度开启，我要带你重新回到奥丁大陆。”

　　“有劳位面守护者大人了！”

　　望着面前这个笑眯眯的老妇，高峰已然没有了原先第一次见到时候的仰视，经过与卡伦那一段时间的接触，高峰的眼界已然提高了太多。他有种直觉，位面守护者远远不是自己师尊的对手，甚至于连交手的资格都没有。

　　对于高峰这般的表情，位面守护者却是没有丝毫不满，依旧是笑眯眯的样子，点了点头。

　　呼！

　　右手一挥，一个琉璃色的宝塔便是猛然间凭空出现，随即猛然间一个吸纳，便是有一股尊贵的圣气将高峰包裹住，直接吸入了雾神塔之中。面对着这一股磅礴的巨大吸力，高峰也不反抗，只是静静的任其将自己吸收了进去。而高峰一进入雾神塔之中，便是发现了七八名一同前来的强者，彼此对视了一眼，他却是闭目等待了起来。

　　位面守护者的动作很快，几乎是半个时辰之内，便是将自己带来的所有人找到。当然，有一些强者已然沦为了白骨，彻底的陨落在了此地，仅仅有二十九人获得了造化，平安的被找到。

　　还好，巴鲁特和高霸均是在这个行列之中，三人相见之后，兴奋的相互一笑，显然均是获得了一些好处。

　　而卡卡罗却是没有归来，这不禁引起了不少强者的注意，均是以为他陨落在了三千梦幻界之中。高峰对于卡卡罗的意外陨落，也是微微有些诧异和惋惜。一直以来，其实他都是以卡卡罗作为对手来看待，没想到他竟然陨落在了其中。不过想一想寒冰界的那头恐怖的寒冰巨龙，高峰随即便是释然了，以为卡卡罗定然是遇到了这种级别的无上凶兽了。

　　“好了，你们注意了！”

　　环视了周围一眼，位面守护者发出这样的声音，浑身徒然散发开一股惊涛骇浪一般的浩瀚尊贵气息，使得其此刻如同一尊真正的神灵一般，高高在上，不容亵渎！她此刻身躯猛然间悬浮在了虚空中，手掌在瞬息间足足掐出了千百万个印记，然后双掌之间一股莫名的尊贵气焰开始急速的升腾而起。

　　“刷拉！”

　　在这股气焰到达最浓烈的时候，位面守护者猛然间将双掌一挥，顿时便是有七七四十九道如同透明涟漪一般的能量骤然间奔涌而来，将在场的众人均是包裹在了其中，似乎是怕他们无法承受某种强大压力一般。

　　“雾神塔，大挪移！”

　　面色有些凝重的吐出这几个字，老妇浑身那股浩瀚的尊贵气息却是越发的汹涌澎湃了起来，简直是如同洪水一般，发出隆隆的声响，滚滚的融入雾神塔之中。

　　“嗡嗡嗡……”

　　随着她将海量的能量注入其中，雾神塔顿时颤抖的越发的剧烈了起来，周身开始散发出浓烈的尊贵气焰，猛然间一个浓缩，便是一个诡异的跳跃，一下子消失不见了踪迹。

　　雾神塔在位面守护者的携带下，几乎是片刻便逼近了奥丁大陆所在的位面隔阂之处。

　　而在这一刻，高峰体内一团紫金色光团却是猛然间急速的闪烁了起来，其中隐隐传出了声音。

　　“哈哈哈……本神尊真是一个天才，能够想出如此巧妙的方法。这一次想要完美的躲避开位面间隔之间的隔阂，我恐怕是要消耗不少的鸿蒙本源气息，借助这一次鸿蒙本源气息的消耗，顺便将这小子的本源气息一并磨灭，这样我就可以安然的进行自己的计划了。”

　　“九天十地夺命神法，破灭周天！给我破啊！”

　　骤然间，那紫金色光团炸裂出了一小股光芒，随即便是化作了一层蒙蒙的光芒，瞬息间蒙在了高峰的灵魂之上，与此同时，一股莫名的伟岸力量开始在其上运转了起来。

　　而就在这一动作刚刚完成的时候，位面守护者已然携带着雾神塔内的众人，来到了那位面隔阂之前。

　　随即，她猛然间身形化作了一抹流光，头顶之上一个耀眼至极的晶体闪耀着光芒，将其牢牢的护在中央，朝着奥丁大陆内降落而去。

　　位面守护者却是不知晓，就在她刚刚携带着雾神塔穿梭位面隔阂的一瞬间，高峰体内却是正发生着一场惊天的剧变！

　　轰隆！

　　一声惊天的巨响在高峰脑海中响起，令得他面色大变，却是不知晓为什么，甚至于灵魂力量也是察觉不到丝毫的异样。而在其体内一个微尘一般的紫金光团作用下，那化作一团紫金光芒的蒙蒙光芒竟然开始诡异的与一股降临他体内的古老力量战斗了起来。这古老的力量似乎很是精纯，伟岸，宏正，带着一股磨灭一切的气息一般，朝着那紫金色光芒冲击了过去。

　　只是那紫金色光芒似乎本质上比其还要强横无数倍，只是一小缕便是抵御住了攻击，随即猛然一个震荡，那古老的力量便是消失于无形。

　　随即，那余留下的紫金色光芒猛然间发出一种幽深，玄妙，奇特的轨迹，将高峰的灵魂完全包裹住，猛然间足足震荡了千百万下。

　　九天十地夺命神法！

　　在这一刻，高峰的灵魂之中，一种深深的烙印在其中的一个印记在紫金色光芒的消磨下，越来越淡，只是却是始终没有完全消散。

　　“该死的！一个如此弱小的生命，本命烙印竟然如此难以祛除？我使用的可是鸿蒙本源气息，一切力量的源头啊？不管了，为了大计，只能破碎一部分的记忆，其中蕴含的那部分鸿蒙本源气息，应该足以磨灭这个小子的本命烙印吧？只是，那样的话，我恐怕要长时间处于沉睡状态了。我的一部分记忆破碎，那小子应该可以感受到灵魂碎片中的记忆，甚至于可能会知晓一部分我的过往，既然这样，我便碎裂生命最初在修真界的那部分记忆吧，希望这小子可以修行我当年的功法，在我苏醒前，给我一个惊喜吧？最好能达到一定高度，更加有利于我夺舍。”

　　轰隆！

　　说完这些，那一团紫金色光团猛然间炸裂了开来，其中一团紫金色光芒猛然间包裹住高峰的灵魂猛烈的震荡了起来，生生的将其中的本源印记磨灭，这才化作一缕缕奇异的意识流，流淌在了高峰的心间。

　　而高峰却是至始至终处于一种懵懂的状态中，不知晓究竟发生了什么事情。

　　可是紧接着，一股股海量的信息流，瞬息间充斥了他整个心灵，一个个破碎的灵魂记忆在他的心中流淌着，令得依旧在雾神塔中的高峰一下子愣住了，久久难以恢复平静。

　　“这……这……怎么会这样？这些记忆……”深深的呼吸了一下，那些灵魂记忆的碎片在高峰心中流淌着，被高峰整理着，随即他的心神却是再度的掀起了滔天巨浪。

　　他脑海中此刻翻滚着无数光怪陆离的记忆，似乎是关于一个人的，只是这记忆太过骇人，高峰怎么也难以相信。


第0614章 修真

　　奥丁大陆混乱荒原上空，一道流光骤然间闪现，随即一名身穿花布衣衫的老妇便是出现了，正是位面守护者。

　　她右手微微一挥，顿时一个小型宝塔便是出现在了她的手掌之中，猛然间喷吐出了二十九道光芒，化作了二十九个气息强悍的存在，其中高峰便是赫然在列。他们均是鼓荡着自身力量悬浮在虚空中，恭敬的望着面前的位面守护者。

　　望着熟悉的混乱荒原，这二十九人均是面色一喜，知晓自己已然再度回到了奥丁大陆。这群人之中唯有高峰却是一脸呆滞的模样，似乎还处在某种强烈的震撼之中，难以恢复过来。

　　“你们已然安全的回到奥丁大陆，各自回去吧。”随意的一挥手，位面守护者便是下了命令，只是在看向高峰时，露出了慈祥的神情。

　　“是！”

　　众人再度恭敬的一礼，便是看到位面守护者的身影，竟然凭空消失了！

　　对于位面守护者的骇人举动，众人早已是见怪不怪，各自对视了一眼，便是开始三五成群的破开离去。

　　呼！

　　就在这时，猛然间一股浩瀚强势的波动猛然间辐射了过来，如同波纹一般，顷刻间便是横扫过了在场的众人，随即那波动剧烈动荡了一下，便是消失不见。

　　“哈哈哈……高峰，你竟然没事？太好了！速速来兽神岛见我！”

　　一声略微尖锐的笑声猛然间回荡在了高峰的脑海，使得其呆滞的神情这才微微一变，似乎反应了过来一般。他自然是能够听出来，这声音乃是来自于兽神岛的老祖宗。对于对方的言语，高峰没有丝毫惊讶，他捏碎其赐予的墨玉晶石，结果却是被一股伟岸的力量直接磨灭，如果不是卡伦出手，高峰便是要真正的陨落了。而其之所以惊讶，显然是对于自己竟然能够逃脱感到好奇。

　　不过，此刻高峰心中却是有着万千的思绪在翻滚，使得他心绪不宁，难以真正的静下心来。

　　微微的点了点头，高峰随即便是跟随者巴鲁特和高霸向着下方的森林掠去。

　　“哈哈哈……真是太爽了！高峰兄弟，高霸兄弟，我们先在这下面好好的畅快喝上一场！”巴鲁特咧嘴一笑，随即率先降落了下来。而紧跟着他的身后，高峰和高霸也是降落了下来。

　　“哈哈哈……阿峰，巴鲁特大哥，你们都在三千梦幻界之中获得了什么好处？”高霸此刻似乎心情极好，对着高峰和巴鲁特道。

　　“我得到了一本很是强悍的功夫！对了，高峰老弟，你呢？”巴鲁特咧嘴一笑，随即开口询问道。

　　“额……”

　　听闻巴鲁特如此问，高峰脸上露出奇怪的表情，随即干笑了两声道：“我也得到了一些功法和宝贝。巴鲁特大哥，我想寻找一个僻静的地方，我似乎领悟了一些武技道理。”

　　说完这些，高峰便是在巴鲁特和高霸诧异的目光下，身形一闪，朝着不远处的一片森林内部行去。

　　眼见高峰如此行径，二人也是愕然后淡笑一声，跟随在高峰的身后，朝着那森林行去。

　　其实高峰并非是真的获得了什么武技道理，需要精心感悟。只是他所遭遇的事情实在是有些太过惊世骇俗，因此必须要寻找一处僻静的地方，慢慢的整理消化一番，因此才不得已说出了之前的那番话。至于兽神岛老祖宗的吩咐，他也只是暂时撇在了一边。

　　平静的盘膝坐在地面之上，高峰双目紧闭，再度陷入了深层次的思考之中。

　　随着高峰的静静体悟，那在他脑海中闪现的杂乱灵魂记忆碎片再度闪现，其中记忆杂乱，但又似乎有迹可循，在高峰悉心的整理下，顿时一个他难以想象的记忆便是浮现在了心中，如同那一个人便是高峰自己一般。

　　这段记忆乃是一个叫做凌傲天的人的记忆，他生长在一个盛名极光的修真星球盘梵星球之上。因为天赋异禀，被一位强者发现，收为弟子。盘梵星球之上三千巨型道门，十万大派，中小型的门派更是层出不穷。他们每一个均是修炼着各自的修真功法，逆天夺命，其中更是不乏强悍无匹的存在。

　　凌傲天乃是一个叫做无相剑宗的门人，盘梵星球三千道门之一，因为天才横溢，所以一直是同龄中的佼佼者。后来，他更是机缘巧合，接连的实力倍增，达到了同龄人仰视的地步，手中一柄无相心剑在盘梵星球声名赫赫。

　　在凌傲天的记忆之中，盘梵星球也只不过是恒河流沙一般的修真星球之一，还有着不少更是兴盛的修真星球，其中甚至存在着仙人！

　　对，就是仙人！

　　一种躲过逆天夺命天劫之后，生命形态转化，实力翻江倒海的强大存在。

　　当然，也有许多星球之上因为灵气缺乏，只有一些凡人存在，远不如盘梵星球那般有名气和实力。所有的恒河流沙一般的亿万修真星球，均是被称之为修真界。修真界乃是一个浩大的世界，其中有着妖族，佛宗，魔修，剑修，灵修，丹修，器修，每一种种类均是有着自身的强悍和特色。

　　其上便是传说中的仙界，其中的每一个均是实力滔天的仙人，只是凌傲天真正知晓的却是不多。

　　修真一般公认的有大境界，凝气，金丹，元婴，化神，踏天，斩孽，大乘，之后便是传说中的仙人境界，凌傲天的记忆中所致有限。

　　凝气，便是感受天地灵力，运转功法吸收入体，化作真元力，凝聚在体内。

　　金丹，便是体内的真元力达到一种实质化的地步时候，运转专门的功法，凝聚出一枚金丹，体内的真元力也会随之再度精纯强悍十余倍。

　　元婴，体内的金丹达到极限后，便是会直接破裂，然后在体内凝聚出一个人形模样的元婴，自身的灵魂和真元力的结晶，修真之根本。

　　化神，感悟天地道理，当达到一定程度的时候，体内的元婴便是会发生一种变化，能够飞出体外，攻击对手，吞吐飞剑，气结云霞，十分的神奇和不凡。而达到这种地步，便是可以称之为一名真正的修真强者了。

　　踏天，可以说乃是修真者极为重要的一步，无数的修真者均是在此地止步，难以寸进，最后寿元到达，不甘死去。踏天之所以如此困难，乃是因为其必须要完全领悟空间玄奥，空间撕裂，空间叠加，空间再造。

　　斩孽，在踏天境界之后，直接引来天地雷劫，然后渡劫之时，斩灭自身的善念或者是恶念，然后经过雷劫锤炼，生命形态便是会发生变化。其中灵修均是斩灭自身的恶念，保持一颗善念本心。而魔修几乎都是斩灭自身的善念，保持魔念。

　　斩孽之后，便是会直接到达传说中的大乘境界，三五年之内，便会受到仙界的召唤，飞升上仙界。

　　凌傲天的记忆十分驳杂，但是显然他乃是一个难得的天才，一直是那种惊采绝艳的存在，在那记忆之中，更是达到了踏天巅峰，然后记忆便是没有了，至于之后的经历，高峰却是无法获得。

　　不过，仅仅是这一些记忆，便是足以令得高峰心中翻江倒海，难以平息。


第0615章 剑典

　　寂静的树林中，高峰盘膝而坐，巴鲁特和高霸守护在一旁。他们虽然有些不解，但是却没有开口询问。

　　“呼！”

　　足足过了近一个小时，高峰这才缓缓的睁开了双眼，眼眸中竟然露出了一丝迷茫和不解，似乎有些认识不清自己究竟是谁了。

　　“我究竟是凌傲天，还是高峰？”这个疑惑在心中萦绕了片刻，高峰瞥见身旁的高霸和巴鲁特，这才完全的反应了过来，自己是高峰！

　　再度回忆起那凌傲天的灵魂记忆，高峰依旧是有种如同在梦境之中，难以相信的感觉。修真星球，妖族，佛宗，剑修，灵修，器修，丹修，仙人，散仙，这一个个从来没有听闻过的名词，在高峰心中回荡着。

　　高峰很想认为这只是自己的一种错觉，可是那清晰可见的灵魂记忆依旧在其心中流淌着，清晰的告诉他，这一切都是真实存在的。

　　“低等位面上面应该是圣界，怎么会存在修真星球呢？”

　　“难道真的存在修真界？仙界？只是，这些记忆之中似乎没有关于位面的讯息，也没有神秘强大的圣界讯息，难道，我意外的获得了一个和我们世界截然不同世界的灵魂记忆？这些未免太过惊世骇俗了吧？不过，想来也只有这个猜测能勉强说的通吧？凝气，金丹，元婴，化神，踏天，斩孽，大乘，之后便是传说中的仙人境界，如此清晰的划分，似乎与我所在的位面实力划分又有所不同。”

　　“只是，这等实力划分下来，似乎要比我所在的位面要高级许多，那些修真者更是一个个寿元悠长，手段层出不穷，看来应该是一个十分强大的特殊世界吧？”脑海中闪烁过这个念头，高峰随即面色猛然一喜。

　　“这样说来，我岂不是也可以修炼修真功法，成为一名修真者么？哈哈哈……御剑飞行，飞剑一出，斩杀敌人于千米开外，招引九霄神雷，轰杀敌人，更是有着那神奇的阵法，哈哈哈……”

　　“不过，这个叫凌傲天的似乎乃是一个剑宗的弟子，对于炼器很是擅长，也会几个聚灵阵，八卦阵之类的简单阵法，可是对于炼丹却是一窍不通。还有许多玄妙莫测的剑法，真是让我打开眼界啊！”

　　“虽然这是一件天大的机缘，不知为何，我的心中始终有种不安的感觉，似乎其中有着什么阴谋的味道。只是，我却是说不出来。算了，既然有好处，还是先消化再说，增加实力才是王道！至于我隐约感觉的阴谋，或许只是我的一些胡乱猜想而已。”

　　高峰心中一动，猛然意识到了这个问题。随即，他便是再度嗤笑了一声，不再过多的理会，只是在心底留了一个心眼。

　　凌傲天的记忆碎片实在是太多，讯息量更是庞大的吓人，高峰一时之间根本无法完全的记忆，只能再度粗略的将这记忆整理了一遍，高峰随即便是将所有的心神都投注在了一段记忆之上。

　　“剑典！”

　　记忆中那个叫做凌傲天的修真功法，所修炼出来的真元力很是犀利霸道，威猛绝伦，乃是他所在的无相剑宗最为强悍的修真功法。

　　“意纳乾坤吞日月，魂游太虚开仙智。一剑于心，无我相，五他相，无众生相，无寿者相……”

　　这些文字一个个深奥幽玄，好像在讲叙着天地至理，无上仙道的奥妙一般，令得高峰十分的神往，竟然再度陷入了领悟之中，全然忘记了身旁的巴鲁特和高霸。

　　“嗯？高峰老弟这是怎么了？难道真的变成武痴了？”手持着淡金色的大棒子，巴鲁特咧嘴开玩笑道。

　　淡淡的赔笑了一下，高霸却是没有开口，只是在旁静静的守护着。

　　时间缓缓而过，又是一个多小时的时间这样流淌了过去，而高峰对于这本剑典已然有了一些大概的了解，只是其中还是有着许多生涩难懂的地方，难以一下子融会贯通，需要花费大量的时间才可以。

　　直到此刻，他才再度睁开了双眼，抱歉的看了眼高霸和巴鲁特，随即开口道：“呵呵，刚刚我领悟武技入神，竟然忘了时间。嗯，巴鲁特大哥，大哥，我们走吧，先到附近的城池之中安歇一晚，我们兄弟好好地畅谈一番再说！”

　　似乎是心情极好，高峰说完这些，朝着二人挥挥手，便是率先化作一抹流光，朝着天际掠去，至于巴鲁特和高霸则是相视一眼，紧紧跟随在他的身后，眨眼间消失不见。

　　高峰此刻心中很是兴奋，简直是狂喜连连，他越是琢磨，越是意识到这意外获得的灵魂记忆宝贵。在这个众人都不知晓修真的世界，自己获得了修真功法，这是何等令人兴奋的事情。而且，再细细的想一下其中那些强悍的功效和能力，饶是高峰见过一些大世面，还是在飞行中忍不住的咧嘴笑了起来。

　　“等和巴鲁特大哥先去一趟兽神岛，将小乖接回去以后，就回去冷星重城闭关！”几乎是瞬间，高峰便是打定了这样的主意。


第0616章 计划

　　繁星漫天，明朗的月亮在莲花云之中穿行着，冰凉的月光从天际洒下。

　　在靠近混乱荒原的一个大型城池之中，一个豪华的酒店包厢内，高峰，高霸，巴鲁特，三人正兴奋的畅聊着，气氛空前的热烈。

　　“哈哈哈……高霸兄弟，你倒是好运气，竟然机缘巧合的获得了一柄蕴含着雷电真意的神剑，使得自己突破了剑王高阶巅峰，一举踏入了剑帝境界。这件事情倒是值得庆贺一番，快快拿出来让我们好好观摩一番！我倒是很好奇呢，到底有没有比我的大棒子更加霸道！”巴鲁特哈哈大笑，挥舞着手中的淡金色大棒子，急急地催促着高霸。

　　自得的一笑，随即高霸右手猛然间一翻。

　　刷拉！

　　包厢内瞬间如同有一道雷电闪烁而过一般，随即一口四周有着怪异锯齿状的长剑便是出现在了他的手中，剑身之上一股浩瀚明亮的雷芒不停的闪耀着，隐隐有风雷呼啸之声，被高霸持在手中，使得其看起来很是威猛不凡。

　　“好剑！”

　　在看到这柄长剑的瞬间，高峰和巴鲁特齐齐赞叹了一声，很是惊奇的观看了片刻，这才将目光再度收了回去。

　　反手将这长剑收入空间戒指内，高霸随即笑吟吟的反问道：“巴鲁特大哥，你还没有细说你究竟是获得了什么强悍的功法呢。不知道，比起我这神剑，又是如何？”

　　听闻高霸如此问，巴鲁特却是咧嘴一笑，露出了一种兴奋无比的表情，无比自豪的开口道：“也没有什么了，只是机缘巧合下，获得了一本强悍无比的功法，一旦施展，威力足足能够振幅达到平日里的三四倍，叫做野蛮践踏！这等强悍的招式，我巴鲁特竟然获得了！以后与人对敌的时候，直接一个野蛮践踏，碾压对方，多爽快啊！”

　　巴鲁特狂笑着，似乎极为的亢奋。

　　而听闻巴鲁特如此说，高峰和高霸也是暗自吃了一惊，均是意识到了巴鲁特获得的这功法是何等的骇人。

　　“高峰老弟，你还没有说你自己获得了什么造化呢，快，说来听听……”眼睛猛然一亮，巴鲁特急声催促道。

　　至于高霸，也是一脸的好奇，等候着高峰开口。

　　脸上露出十分怪异的表情，高峰却是一时间不知该说什么好了。开玩笑，他总不能说他遇到了一头恐怖无比的寒冰巨龙，在最危急的时候，被一个圣界的无敌强者救了，并且收为了弟子。还有关于创世印记的事情，也是没有办法像他们提及。至于那诡异的灵魂记忆，更是如同天方夜谭一般，难以令人信服。毕竟如果不是真实的感受到那灵魂记忆，即使是高峰也会认为关于修真界的事情，根本就是子虚乌有的事情。

　　不过，面对着两人殷切的目光，高峰还是脑海中念头闪烁，随即突然高深莫测的开口道：“嘿嘿……我这造化实在是太过骇人，以后你们就知晓了。现在嘛，暂时允许我保密好么？”

　　眼见高峰如此说，巴鲁特和高霸只能对视一眼，无奈的选择了同意。

　　“巴鲁特大哥，阿峰，我准备明日便回归飘渺阁，先拜见一下师尊，然后便准备在小圣界内呆上一两年，好好的将自身的实力加以巩固。如果有什么事情，直接派人到飘渺阁即可。”

　　瞥了一眼二人，高霸说出了自己的打算。

　　如今他实力达到了剑帝级别，地位再度提升，回归飘渺阁必然会当做极为珍贵的弟子好好培养，其中的好处自然是极多。

　　“巴鲁特大哥，你有什么打算？”高峰略微沉吟后，对着巴鲁特开口道。

　　“我？暂时也没有什么打算，还是回兽神岛呆一段时间吧，毕竟在那里生长了这么多年，说没感情是骗人的。”淡笑一声，巴鲁特难得的露出了煽情的一面。

　　“哈哈哈……既然这样，我和大哥一同前往兽神岛可好？我准备将小乖从兽神岛接回去，然后在冷星重城安顿下来好好修炼。毕竟我现在有了琳儿，不能长期在外。”咧嘴一笑，高峰脸上却是露出了思念之色。

　　离开冷星重城已然四个多月了，高峰心中也很是牵挂艾琳，恨不得立即回去。

　　“唉，还是高峰老弟有福气啊！”

　　巴鲁特闻言，挤眉弄眼的怪笑连连，随即在高峰肩膀上重重的拍了一下，算是答应了下来。

　　和巴鲁特与高霸畅谈到了深夜，三人才各自回房间休息。

　　盘膝坐在床榻之上，高峰的心神却是依旧难以平息，脑海中再度浮现出了那凌傲天的记忆，神奇的修真界，光怪陆离的事情，热血的生活，与修真界一比，奥丁大陆似乎只是一个偏僻的小地方一般，根本无法相提并论。

　　高峰心中此刻很是激荡，迫切的想要也修行那修真功法，使得自己的实力再度暴涨，甚至于，他已然预感到了自己凭借修真功法，在奥丁大陆纵横，最后更是在那神秘的圣界纵横的场景。

　　于此同时，他的心中也是有着一个疑惑，始终无法明了。自己究竟是怎么获得那凌傲天的灵魂记忆的？为何只有踏天巅峰之前的记忆，然后后面的记忆便是全然没有，似乎被人生生截断了一般。而这些问题，高峰均是无法找到答案。

　　“呼！先不考虑这些了，好好的将那剑典完全的领悟，修炼出那真元力才是正途。否则，一切都只不过是镜花水月一般的存在。”再度深深的吸了口气，高峰强制让自己平静了下来，再度将心神完全的沉浸入了那剑典之中。

　　“意纳乾坤吞日月，魂游太虚开仙智。一剑于心，无我相，五他相，无众生相，无寿者相……”

　　这些文字一个个深奥幽玄，好像在讲叙着天地至理，无上仙道的奥妙一般，令得高峰十分的神往，竟然再度陷入了领悟之中，竟然忘记了时间的流逝。


第0617章 接回小乖

　　次日清晨，当第一缕霞光冲破黑暗的遮掩，散发出耀眼的光芒时，高峰三人已然早早的起来。

　　高霸和二人告辞后，直接前往了飘渺阁，至于高峰和巴鲁特，则是一起朝着兽神岛飞掠而去。

　　一路之上，由于想要急着赶到兽神岛接回小乖，然后回去看艾琳，高峰一个劲的催促着巴鲁特，两人几乎是星夜兼程一般，不到一周便是再度来到了兽神岛。

　　兽神岛外的虚空，巴鲁特和高峰刚一到来，便是受到了看守此地的守护者的注意。

　　“咻！”

　　一道略显瘦弱的身影骤然至其内爆射而出，稳稳的停留在了虚空。这是一个冷漠的青年男子，诡异的是他的脸型不论如何看都有些模糊，唯有那一双眼睛，森冷的让人瞩目心颤，身披一件华丽的黑绿色长袍。

　　待得看清楚对方乃是高峰和巴鲁特之后，这冷漠青年男子脸上难得的露出了阿谀的表情，笑吟吟的开口道：“巴鲁特殿下，还有高峰长老，你们从雾神塔归来了么？老祖宗亲自下了命令，要高峰长老一来到兽神岛，便由我亲自接引去见他老人家。”

　　冷漠男子如此说着，随即将目光投注在了高峰的身上。

　　“哦？老祖宗要见我？”

　　虽然心中有些惊讶，高峰却是没有多想，点了点头，算是答应了下来。

　　“哈哈，高峰老弟，这可是好事情，老祖宗器重你，以后你就发达了。”哈哈大笑着，巴鲁特随意的一挥手，便是轻车熟路般的朝着虚空中一个空间门户内掠去。

　　三人穿越过那时隐时现的空间门户，接着便来到了一个有些扭曲，流动着无尽灰色空间之力的混沌虚空，灰色的空间之力弥漫，其中一条散发着各色光彩的梦幻通道在其中若隐若现。

　　高峰已然来过数次兽神岛了，对于道路也不陌生，知晓穿过面前这个通道，便是可以真正的抵达兽神岛了。

　　“高峰长老，巴鲁特殿下，我们走！”冷漠男子淡笑一声，随即便径直没入了前方的混沌虚空，一下子消失在了那梦幻般美丽的通道内。

　　高峰与巴鲁特对视一眼，随即便是毫不犹豫的掠入其中。随着深入了那无尽灰色空间之力弥漫的混沌虚空深处，一个不时闪烁着各色光彩的梦幻通道时隐时现，其内，周身萦绕着一层犀利的淡银罡劲，高峰轻车熟路的径直朝着前方掠去，紧闭双目，脑中却一阵阵的眩晕，有种时间错乱，如同游走在不同的时间片段中的诡异感觉。

　　“恩？要到了！”徒然感觉前方传来一阵吸力，紧闭双目的高峰也不反抗，而是任凭那吸力作用全身。

　　“咻！”

　　在这股怪异力量的作用下，高峰的身躯一颤，随即便出现在了一片广阔无边的新天地。

　　“呼！果然不愧是兽神岛！大手笔！真正的大手笔啊！”饶是已经见过眼前这场景数次，高峰还是忍不住暗自心头感慨了一声，眼眸中难得的闪现一丝火热。

　　依旧是蔚蓝平静的大海，如一块巨大无暇的蔚蓝色宝石般美丽，微微荡漾的涟漪折射出道道绝美的光线，令人不觉心笙摇曳，难以抑制的感慨连连。

　　在这无边无际的蔚蓝色大海上，数百座大小不一的翠绿岛屿点缀其间，相互环绕成一个圈，将十二座无比庞大的岛屿包裹在了中央，而这十二座庞大的岛屿更是呈众星拱月之势，将一个秀丽的小岛包围在最中央。

　　高峰和巴鲁特告别之后，便是在那冷漠男子的带领下，再度来到了兽神岛老祖宗所在的岛屿。

　　“高峰，你速速前来见我……”

　　刚刚来到岛屿上空，兽神岛老祖宗的声音猛然响彻虚空，随即猛然间一股莽莽大力至虚空中奔涌而出，席卷着高峰，再度显现身影时，已然来到了他所在的茅草屋前。

　　“拜见老祖宗……”

　　望着面前的兽神岛老祖宗，高峰脸色一肃，恭敬的开口道。

　　兽神岛老祖宗似乎心情极好，笑眯眯的望着高峰，片刻这才无比满意的道：“高峰，你在三千梦幻界内究竟遇到了什么危险，还有，我送给你保命的杀手锏被意外的磨灭，究竟是怎么回事？”

　　似乎急切想要知晓高峰在三千梦幻界内的一切，兽神岛老祖宗接连问出了几个问题，这才再度望向高峰。

　　脸上露出淡淡笑容，高峰略微停顿后，这才缓缓的开口“老祖宗，是这样的，我在三千梦幻界内遇到了一个可怕的凶兽，谁知道捏碎你送给我保密的墨玉，竟然被意外的力量磨灭，不过，那股力量也同时磨灭了那头凶兽，我才能侥幸逃脱。”

　　其实在回来的路上，高峰早已想好了对策。对于兽神岛的老祖宗，高峰虽然很是尊敬，但是却并不十分信任，因此自然不会把心中的大秘密告知对方。

　　“嗯，原来是这样……哈哈哈，不过，你能侥幸逃生，这就是最大的喜事了！嗯，我感觉你的实力似乎又有了很大的进步。至于你在九十九层造化阶梯上的表现，已然彻底的在整个奥丁大陆传递了开来，想来现在你已然是被公认为如今最天才的存在之一了吧？你放心，我兽神岛对于自己的长老，自然不会吝啬，我已经派人为你父亲送去了不少的财富和秘籍，应该足够你们这一脉迅速崛起了。”

　　兽神岛老祖宗随意的挥了挥手，一副和蔼可亲的样子。

　　“谢谢老祖宗！对了，其实我这次前来，是要把小乖接回去，不知……”

　　听闻他如此说，高峰自然是心态喜悦，随即略微停顿后，说出了此行的主要目的。

　　“额……那个小家伙因为在兽神岛吃了太多珍贵的灵果，现在已然再度沉睡，开始进化了。我估计着，三五年后，等它再度苏醒，应该便是可以成功的踏入成年期了吧。你既然要来接它，我便将它交付给你吧。”

　　“咻！”

　　兽神岛老祖宗说完，指尖那大铁环一闪，一个直径近一米，温润如玉般的水晶固化蛋壳便是出现在了高峰面前。对于这个形态的蛋壳高峰很是熟悉，正是小乖进化时形成的蛋壳，尤其是其中那股清晰的血脉联系，正是小乖无疑。

　　“哈哈哈……谢谢老祖宗了，想来小乖一定吃了您不少的珍贵灵草吧。”指尖空间戒指一闪，将小乖收入了空间戒指内，高峰随即有些不好意思的开口了。

　　随意的摆了摆手，兽神岛老祖宗依旧笑容可掬的模样。

　　高峰和其又闲聊了几句，向巴鲁特告别之后，便是心急火燎的离开了兽神岛，朝着冷星重城方向飞掠而去。

　　而就在高峰离开后，兽神岛老祖宗所在的岛屿上，其脸上露出了兴奋的笑容，心中暗自狂笑着“哈哈哈……这个小子竟然没有死！真是太好了。不过，他的成长速度太快了，我不能等待了，将我毕生的珍藏全部拿出来，应该可以在三年之后筹齐所需的所有灵物吧？只要有了强大的实力，财富可以迅速的积累。对，就这样办！”


第0618章 全力拉拢

　　高峰自从将小乖至兽神岛接回之后，便是风驰电掣的朝着冷星重城飞掠而去，足足有四个多月没有见到艾琳了，高峰的心中很是想念。

　　高峰却是没有在意，自己当日在混乱荒原的那些举动，对整个奥丁大陆照造成了怎样强大的冲击。

　　自从九十九层造化阶梯关闭之后，前去闯荡或者碰运气的众多年轻强者便是再度的返回，而随之，关于这一次九十九层造化阶梯的事情便是在一些强大势力之间传递了开来。

　　卡卡罗，巴鲁特吗，弗兰克斯，戴尔，等等一些妖孽天才的名字也是彻底的开始响彻整个奥丁大陆。

　　而在这些名字的前面，一个名字却是如同彗星一般闪耀，彻底的压制在他们的上面，那便是尼斯拉齐·高峰！

　　六十七层造化阶梯，高峰踏上了六十七层造化阶梯，比之前面的那些天才还要强横太多，可以说是如今奥丁大陆如彗星一般冉冉升腾的一颗最耀眼的新星。而随着他的名字被众人所知晓，关于高峰的事迹也是渐渐的传递了开来。

　　甚至于高峰乃是五系斑驳体质，在圣地亚的诸多事迹，在万剑山脉中的一些事情，小圣界内惊人的战绩，一切的一切，均是成为了诸多强大势力关注的事情，而高峰也算是彻底的被诸多大势力知晓。

　　冷星重城，城主府之中。

　　傲慕已然有了大人物的气势，剑帝级别的实力，再加上长期来习惯了命令诸多事情，渐渐的有了一丝难以掩盖的威压。

　　“哈哈哈……真是太好了！峰儿竟然能够超越大陆所有的天才，一举踏上六十七层造化阶梯，这还了得？以后他的实力定然会节节攀升，达到一种难以想象的地步，我们这一脉的崛起脚步，又可以加快许多了！如今，我们这一脉已然有了抗衡族长那一脉的实力，只是据说家族中有着一位从不出面的老祖宗，乃是剑帝高阶巅峰的存在，好像是出自于族长那一脉，倒是有些麻烦……”傲慕脑海中念头接连闪烁，开始思考起了家族崛起的事情。

　　而在一个波光粼粼的小湖旁，艾琳宛若静美的精灵般眺望着远方，脸上露出浓浓的幸福之色。

　　她那纤细修长的玉手抚摸着微微凸起的小肚子，一脸的幸福之色，显然是已然有孕在身了。

　　“峰，你还不知道的吧？琳儿现在已然有了五个多月的身孕了，按照时间，你也应该快回来了。不知道你看到我现在的样子，会是什么样子……”艾琳轻轻喃喃着，脸上的笑容愈加的浓郁。

　　飘渺阁内，此刻站立着那老妇模样的位面守护者大人，而在他身旁，却是有着一个白衣胜雪的年轻人。

　　这是一个身材极其挺拔，脊椎笔直，头发被一个布条随意束缚着的俊秀青年，气息云淡风清，随意自由，不带一点凌厉，似乎便是一汪清泉，一缕清风，就连衣服，也是随意的一件普通白衫，如同一个手无缚鸡之力的书生一般。

　　可是，就是这个模样如同书生般的青年随意的一个眼神，便是如同可以刺穿人的心神一般，令得心神隆隆巨响，无比震撼。

　　此人，正是飘渺阁的圣主！

　　随意的瞥了一眼圣主，老妇随即右手一挥，一道细小的金色流光便是爆射而去，落在了圣主的手中，正是一个金色的空间戒指。

　　“你们飘渺阁的卡卡罗被四圣殿看重了，直接收走，以后也是前途无量。至于你们飘渺阁，空间戒指内有着足够的补偿。”老妇说着，言语之中却是有着威压和不容置疑。

　　“嗯？”

　　听闻老妇如此说，圣主不禁眉头一挑，露出了一丝不满。

　　卡卡罗乃是当年飘渺阁花费大代价才从圣界弄来的，当做宝贝一样培养着。之后他竟然度过了光明涅槃，圣主更是将其看做了飘渺阁下一任圣主的不二人选，没想到竟然一句话便是将其收走了，他如何能心中没有怨气。

　　“哼，不要这般表情，你们飘渺阁本就属于四圣殿管辖内，为其输入优秀子弟也是你们的荣幸。而且，你们飘渺阁现在又出了一个叫做高峰的小家伙，惊采绝艳的存在，比之卡卡罗也不弱。好了，事情就是这样，我走了。”冷哼一声，老妇随即右手微微一挥，身形便是诡异的凭空消失了。

　　老妇显然是不愿意与圣主过多的交谈，完成了自己的任务后，果断的选择了离开。

　　“呼！”

　　重重的吐出了一口气，圣主似乎要将心中的所有郁闷都发泄出来一般。

　　随即，他的灵魂力量进入了空间戒指之中，脸上的郁闷之色顿时一扫而空，似乎发现了什么令他很是满意的物品。

　　“哈哈……没想到四圣殿这次的补偿如此丰厚。罢了，卡卡罗反正是不可能再回来了，对外宣称他已然陨落在了雾神塔开启之中即可。至于下一任圣主的不二人选，却是那高峰！高峰这个小子也算是知根知底，更是有着软肋。只要我加以好好利用，定然可以使得其死心塌地的为我飘渺阁办事……”

　　手指下意识的摩挲着那空间戒指，圣主随即眼眸微微闪烁，似乎打定了什么主意。

　　“巴克马，立即传我命令，要大长老带着几名实权长老一起前往高峰所在的尼斯拉齐家族，命令这个家族的主脉让出家族控制权，全力扶植高峰的父亲为新一任的尼斯拉齐家族族长！对，据说那傲慕似乎已然是剑帝强者了吧？顺便赐予大陆顶级防御皮甲一件，神兵利器一柄，高阶剑技三本，明白了么？”

　　圣主那悠悠的声音传出，在宫殿外守护的一名老者顿时躬身一礼，便是电射而去，前去执行命令去了。

　　“竟然踏上了六十七层造化阶梯，而且能够引动造化雷劫，五系均衡体质，还有那神秘力族的炼体之法。嗯，这些便是足够成为我飘渺阁的下一任圣主了。只是，他如今实力还是太弱，需要好好的调教。”脸上露出淡淡的笑容，圣主开始思考了起来。

　　“获得了这个补偿，我定然可以使得自身的实力再度提升上一个档次，突破剑尊高阶巅峰，引来雷劫！哈哈哈……真是期待啊！”圣主兴奋的一笑，随即也是身形一闪，便是没有了踪迹。


第0619章 炙手可热

　　尼斯拉齐家族内的冷星重城，近日来可谓是热闹非凡，就连守卫都是一个个眉开眼笑，显然是遇到了什么天大的好事情。至于冷星重城内的一些尼斯拉齐家族成员，更是一个个变得趾高气扬，无比的骄傲。

　　就在一个月前，一则爆炸般的消息开始在冷星重城之中传递开来。据说，冷星重城的城主傲慕二儿子高峰，做出了一些惊天动地的大事情，如今已然是整个奥丁大陆数一数二的妖孽天才，更是成为了飘渺阁炙手可热的存在。甚至于有许多传闻，高峰会是下一任的飘渺阁圣主！

　　这消息刚刚传递出来的时候，尚有不少人不太相信，可是紧跟着，无数的强大家族和势力，更是接连的到来了冷星重城，给傲慕送上珍贵的贺礼。种种迹象无一不表明，那传言是真实的。作为冷星重城的护卫，几乎每一个都获得了城主大喜下的丰厚奖赏，至于那些尼斯拉齐家族的成员，更是获得了更为珍贵的赐予，一个个信心十足，欲要协助傲慕，成为尼斯拉齐家族的族长。

　　傲幕这一脉的成长，可谓是到达了巅峰时期，再加上高霸也是成为了剑帝强者，他们这一脉已然有了四名剑帝强者了。至于高峰的实力，简直是可以横行在剑帝强者这个行列。而他们的底蕴和潜力更是无线，背后有着亚鲁和枯骨老人，更是拉扯上了飘渺阁这个庞然大物，绝对是无人敢于轻易招惹。

　　整整一个月的时间，总是有着络绎不绝的强大势力前来道贺，拉关系。以高峰如今的情形，日后成为大陆的顶尖强者几乎是没有什么问题了，甚至于成为下一任的飘渺阁圣主，都不是不可能，如此人物，他们自然要维持好关系。

　　这一日，天空，万里无云，晴朗的很，宛若一块蓝色碧玉一般迷人。

　　徒然间，远方天际爆射而来了一道速度惊人的银白色流光，随即便是在一座重城面前停留了下来，显现出了身形，正是归来的高峰。

　　“呼！总数是再度回到冷星重城了！”

　　俯瞰着面前那气势恢宏的巨大城池，高峰脸上有了一抹笑容，随即便是朝着城门口暴掠而去。

　　跟随着熙熙攘攘的人群进入冷星重城之后，高峰细细的感受着四周，脸上的笑容却是越发的浓郁了起来。

　　“嗯，父亲对于管理城池倒是颇为有一套，如今冷星重城到处都是一副欣欣向荣，蓬勃发展的景象。如果按照这种情形，加上诸多财富秘籍，以及五系夺天珠的帮助下，相信真正实现父亲的愿望便是不远了……”微微点了点头，高峰暗自思考着。

　　迈步在冷星重城内行走着，高峰轻车熟路的便是来到了城主府前。

　　“止步！”

　　“城主府重地，擅闯者死！”

　　眼见着一名青年欲要进入城主府内，看守在此地的两名护卫下意识的狂吼出声，随即便是脸色猛然一变，露出了狂喜和震惊的表情，猛然间便是拜倒在地，恭敬的开口道：“少爷回来了！请恕卑职刚刚眼拙，没有认出少爷！”

　　“嗯？是高峰少爷！”

　　其余十余名护卫也是齐齐的身形一震，慌忙跪倒在地。

　　“呵呵呵……诸位请起，你们为我父亲看守府邸，辛苦了。这些小钱拿去你们分了吧，也算是我的一些心意。”脸上露出和蔼的笑容，高峰指尖一弹，一张一万金币的紫晶卡便是爆射而出，落在了一名护卫的手中。

　　待得瞧清楚那一万金币的紫晶卡，护卫顿时身体再度一颤，脸上露出难以掩盖的狂喜，恭敬的跪倒在地，向着高峰一礼。

　　对于这些护卫的举动，高峰并没有过多的理会，他此刻所有的心思都放在了面见父亲，然后去看艾琳之上。随意的摆了摆手，高峰便是快速的闪身进入了城主府之中。

　　“哈哈哈……发达了！高峰少爷竟然如此豪爽！真是发达了，兄弟们，一万金币，等我们值班完以后，再细细的分配。”

　　“嗯，真是太幸运了，高峰少爷果然是名不虚传啊，实力强大，浑身拥有着无与伦比的魅力。”

　　所谓是钱财动人心，高峰自认随意的大赏，却是令得这些护卫感恩戴德，兴奋无比。

　　急急地在城主府内行走着，高峰的到来自然引起了不少人的注意，一个个满脸恭敬之色，向着高峰问好。

　　“还是先向父亲报一个平安，然后再回去看琳儿吧。现在的时间，父亲应该在他独自的练武厅内修炼吧？”

　　脸上露出淡淡的笑容，打定主意的高峰径直朝着傲慕平日修炼的练武厅行去。

　　通体由淡青色岩石堆彻的练武厅给人一种干净，整洁，幽深的味道。在练武厅中央，一道身穿紫红色长袍的威严中年人正稳稳的站立在那里，手中一柄长剑缓慢的刺出，顿时便是传出了隆隆声响，似乎其上蕴含着无尽的暴虐威能一般，很是惊人。

　　“噗！”

　　猛然间用力一刺，长剑顿时如同要把虚空刺出一个破洞一般，发出巨大的声响，一股霸道暴虐的力量四散开来。

　　“哈哈哈……父亲，您的剑法倒是进步的很快啊！”

　　就在这时，高峰淡淡的笑容猛然间传来，那威严中年人顿时身体一颤，霍然间扭转身躯，脸上露出狂喜的神色。

　　“哈哈哈……峰儿，你回来了？好！好啊！”

　　傲慕似乎很是欢喜，哈哈大笑了数声，随即这才快步走了过来，脸上露出了慈祥之色。

　　“好小子，你在那混乱莽原的事情，父亲都知晓了。我很欣慰啊！”重重的拍了一下高峰的肩膀，傲慕再度哈哈大笑道。

　　“嗯，父亲看来是状态很好。对了，琳儿这几个月还好吧？我刚刚回来，还没有来的及去看她……”感受着傲慕那浓浓的疼爱，高峰随即话锋一转，对着傲慕问道。

　　听闻高峰如此问，傲慕脸上却是露出了怪异的表情，随即开口道：“你快回去吧，自己到时候就知道了。嗯，琳儿现在应该在小湖旁……”

　　心中莫名的一凛，高峰却是有些着急了，来不及和傲慕过多的言语，便是再度急速朝着小湖旁掠去。

　　“父亲如此说，应该不会有什么大的事情，只是，他却不说清楚，琳儿莫非是生病了？”一边飞速闪烁着身形，高峰一边思考着，片刻便是来到了小湖旁。

　　望着小湖旁静坐的拿到熟悉倩影，高峰心头先是一松，随即脸色便是大喜。

　　因为，此刻背对着自己的艾琳右手正抚摸着她那微微凸起的肚子，也就是说，艾琳怀孕了！

　　“哈哈……琳儿竟然怀孕了！”

　　高峰此刻心中简直是喜悦的无以复加，脑海中隆隆巨响，嘴角不自觉的咧着，很是兴奋。

　　而似乎是感受到了背后的动静，艾琳缓缓的转过了身体，随即也是面色一喜，不禁开口道：“峰，你回来了……”


第0620章 心有灵犀

　　清晨，当第一缕霞光透过窗棂，照射进入屋子内，映照在了屋内高峰和艾琳的身上，有股暖洋洋的感觉，使人慵懒的不想起床。

　　有些静美的端坐在镜子前，艾琳玉手抚摸着自己的小腹，一脸的幸福模样。

　　高峰此刻正站在她的身后，含笑望着艾琳，脸上留露出一股疼惜和怜爱。

　　脑海中再度浮现出自己和艾琳第一次见面时，自己那局促不安的心跳，艾琳那抹如碧绿蝴蝶般深入他心中的倩影，高峰不觉的有些痴了。他没想到自己和艾琳大婚才两年，艾琳便是怀孕了，已然五个月身孕。

　　“哈哈哈……没想到我竟然要当父亲了。我昨天利用灵力悄悄探视了一下，应该是个男孩，我尼斯拉齐家族的下一代也算是后继有望了。”舔了舔嘴角，高峰胡思乱想着。

　　“呆子，你在干什么呢？”

　　透过镜子，艾琳望着高峰那一脸呆滞幸福的模样，不觉的有些娇羞了起来。虽然两人已然结为夫妻近一年了，可是彼此之间还是如胶似漆，难以割舍。也许，这便是真正的心意相通吧。

　　娇嗔的说着，艾琳嘟哝着小嘴，一股强烈的幸福萦绕在她的心头。

　　“对了，我差点忘记了呢。”似乎是猛然间想起了什么事情，高峰一拍脑袋，露出了兴奋的表情。

　　“琳儿，我有一件礼物要送给你。”望着艾琳那有些惊喜的脸庞，高峰嘴角不觉的挑起了一抹弧度。

　　听闻高峰有礼物要送给自己，已然快要做妈妈的艾琳如小女孩般，惊喜的跳跃了起来，眼巴巴的望着高峰道：“峰，你有什么礼物要送给琳儿？快些拿出来啊！”一边说着，艾琳一边摇晃着高峰的胳膊，一副急不可耐的模样。

　　似乎是被艾琳摇晃的有些受不了了，高峰也索性不再诱惑艾琳，双手一翻，空间戒指内的两个物品便是出现在了他的手中。

　　这是两块鹅蛋大小的光华晶体，这两块晶体似乎是天然的矿石，其上有着很是明显的纹理，通体莹润碧绿，其上各自有着七个洁白的白色斑点，而且这七个洁白斑点，似乎隐约间被一个金丝链接着，只是十分的模糊，难以看清。散发着一股股异样的气息，给人一种心灵趋于宁静，恬然的感觉，很是舒服。

　　“呀！好漂亮的石头，峰，我喜欢！”艾琳如小女孩一般欢呼雀跃，伸手将其拿了过去，放在了手中把玩了起来。

　　而高峰看到艾琳这般模样，脸上依旧含着淡淡的笑容，心中甜蜜无比。

　　“峰，这两块石头叫什么名字？”扭了扭脑袋，艾琳晃了晃手上的石头，随意的问道。

　　“琳儿，这是一对极品灵犀石，只需要相互滴血认主，便是会诡异的直接融入体内，之后便是可以达到心有灵犀的程度，彼此之间默契无比，亲密无间。而且，即使是距离千里，如果凝神感受，也可以清晰的辨认出对方的方位。至于更远的距离，这种感应却是会模糊，你说它们怎么样？”高峰故意慢条斯理的开口道。

　　而艾琳听闻此言，却是一下子愣住了，足足过了三四个呼吸，这才美眸中徒然露出了强烈的兴奋光芒。如果只是一个外表美丽的事物，艾琳或许不太介意，可是这极品灵犀石的功效，却是使得艾琳彻底的兴奋了起来。

　　“真的么？极品灵犀石？可以使得彼此心有灵犀，亲密无间？峰，不是在做梦吧？”艾琳似乎仍然有些难以相信，再次追问道。

　　待得获得高峰的肯定后，这才兴奋无比的直接利用自身灵力划破自己的手指，滴了一滴殷红的血液在其上，随即便是美眸目不转睛的盯着那一块极品灵犀石。

　　嗡嗡嗡……

　　随着艾琳那一滴血液的融入其中，极品灵犀石顿时发出风铃一般清脆好听的声音，随即便是开始急速的旋转了起来，散发出一股股明亮柔和的白色光芒。足足旋转了七八个呼吸的时间，这极品灵犀石这才猛然间化作了一道流光，诡异的消失在了艾琳的体内。

　　极品灵犀石进入艾琳体内的一瞬间，她便是感受到了一股说不清的韵味在心头缭绕，只是一直无法感应到另一块极品灵犀石的气息，显然是因为其没有滴血认主的原因。

　　“峰，你快些滴血认主啊！”艾琳指了指另一块极品灵犀石，再度焦急的催促着。

　　看到艾琳这般模样，高峰淡笑一声，随即也是逼出了一滴自己的鲜血，滴在了另一块极品灵犀石的上面。

　　嗡嗡嗡……

　　随着高峰那一滴血液的融入其中，极品灵犀石顿时发出风铃一般清脆好听的声音，随即便是开始急速的旋转了起来，散发出一股股明亮柔和的白色光芒。足足旋转了七八个呼吸的时间，这极品灵犀石这才猛然间化作了一道流光，诡异的消失在了高峰的体内。

　　随即，一股难以名状的奇妙感觉便是萦绕在了心头，高峰似乎可以感受到艾琳的思想一般，一种灵魂的相互交融，彼此合一一般的感觉出现了。两人相视一笑，均是没有开口，却是似乎都了解了对方的心意一般。

　　心有灵犀，亲密无间！

　　在这一对极品灵犀石的帮助下，两人真正的做到了心有灵犀，亲密无间。

　　两人就这样手掌相互抵着，高峰瞬间便是清晰的感受到了一股轻微的波动，这波动虽然轻微，但是却给他一种无比亲近的感觉，正是艾琳肚子里孕育的小宝宝。

　　“宝宝，希望你快些长大……”眼眸一闪，高峰瞬间感受到了艾琳这句话。

　　于此同时，在遥远的无垠之海，神秘的兽神岛所在的位置。

　　兽神岛老祖宗居住了小岛之上，一个隐秘的虚空中，兽神岛老祖宗那娃娃脸此刻满是兴奋的笑容，手中把玩着一株通体黝黑，仿若玉石雕琢的莲花，眼眸中射出一道道的精芒。

　　“哈哈哈……没想到我竟然在龙岩湖底，意外的获得了这一株墨莲，这株墨莲的成色足足有千年了，嗯，接下来只需要获得那种阳刚气息最浓的五色锦鸡王，其它的材料虽然也珍贵无比，只要我舍弃自己多年的珍藏，应该可以从其它一些大陆强者，甚至是位面守护者那里获得。”兽神岛老祖宗兴奋的咧嘴笑着，似乎已然遇见了什么场景一般。

　　“那个小家伙彻底苏醒应该需要一段时间，我倒是可以有时间去筹备计划！”

　　“哈哈哈哈……”

　　癫狂的笑声在虚空中回荡着，其本体却是已然消失了踪迹。

　　而兽神岛老祖宗却是不知道，在他居住的茅屋内，一名面容阴狠的鹰钩鼻老者，身披一件怪异的血红色长袍，豁然间睁开了双眼。

　　眼眸如同有着无数星辰在其中旋转一般，随时都可以震慑人心。而最令人骇然的是，这老者背后有着一对血红色的耀眼羽翼，其上散发开一股诡异恐怖的气息，令人心颤。

　　这老者身体微微颤抖了两下，随即便是有一个散发着诡异气息的血红色能量印记骤然间至其身体传递进入了地面之上，转眼间消失不见。

　　随即，其脸上再度浮现出了淡淡的笑容，很是诡异。

　　“嘿嘿……我的计划也要开始展开了……”


第0621章 飘渺阁出面

　　“轰隆隆～～～”

　　雷声不断响起，而暴雨则覆盖了天地，整个天地茫茫一片满是大雨，环顾四周都感觉到一片水雾茫茫。

　　一个华美的宫殿内，高峰和艾琳相拥着依偎在窗户旁，望着那瓢泼大雨倾盆而下，一股幸福甜蜜的气氛萦绕在二人的心头。

　　“峰，你说，我们的宝宝会是男孩还是女孩？你喜欢男孩还是女孩？”纤细的玉手抚摸着微微凸起的小腹，艾琳满脸甜蜜的开口询问道。

　　“额……都喜欢，都喜欢。”

　　摸了摸鼻子，高峰干笑了一声，脸上洋溢着兴奋的笑容。其实，高峰已然悄然探视过了，乃是一个男孩。

　　“哼！”

　　显然对于高峰的回答很不满意，艾琳娇嗔的轻哼了一声，随即便是将脑袋扭转到了一边，似乎是要高峰哄一哄她。

　　“琳儿，你已然怀孕六个月了，再过四个月我们的宝宝就要出生了，你一定要注意安全，知道么？”揉了揉艾琳柔顺的三千青丝，高峰满脸温柔的叮嘱着艾琳，心中也是紧张的要死。

　　“嗯，我知道，我父亲派七爷爷来接我回塔布拉家族住上几天，明天你就陪我去吧。”温柔的点点头，艾琳随即道。

　　对于艾琳的要求，高峰自然是忙不迭的点头，答应了下来。

　　“哈哈哈……没想到我高峰就快要做父亲了！嗯，在琳儿生产之前，我便始终呆在冷星重城，一刻也不离开她。”心中兴奋的思考着，高峰脸上的笑容也是愈加的浓郁了起来。

　　妄雷重城，作为尼斯拉齐家族的大本营，被族长那一脉经营的格外的繁华热闹，比之一般的重城还要强上一些。

　　重城中央，尼斯拉齐家族那宛若小型城池的巨大府诋内，一群散发着滔天灵力波动的强者正端坐在一个个华丽的座位之上，隐隐分成了三派，各自聚集在一起，将目光凝聚在了中央一尊紫金色华丽王座之上的身影之上。

　　这身影乃是一名面容清瘦，身穿天青色长袍，如同博学多识的大儒般的中年人，如果高峰在场，一定会惊呼出他的名字，正是尼斯拉齐家族长卡扎。

　　而此刻，呆在这府邸内的众人，已然是尼斯拉齐家族几乎全部的实力了。

　　缓缓的环视了众人一眼，卡扎这才率先开口道：“诸位，想必高峰在混乱莽原的事情你们都知晓了，不知道有什么想法？”

　　卡扎如此说着，心中却是一阵沉重。高峰原本便是名声显赫，深得飘渺阁圣主的青睐，这一次更是传出他在混乱莽原那惊人的战绩，足足的踏上了六十七层造化阶梯，远远的超越了所有的天才子弟。而随之而来的，便是重重更加骇人的传说，传言其已然可以抗衡剑尊强者了，虽然众人不知真假，可凭借其可以在杀戮的偷袭下而不死，也差不多能够证明了。

　　“族长，高峰次子已然羽翼丰满，而且据说那傲慕和一个叫普里斯的都成为了剑帝强者，将冷星重城治理的井井有条，蒸蒸日上，再加上高霸这个飘渺阁的核心真传弟子，五十一条噬血骨翼狂蟒，我们如今所有的实力加起来，也未必能够获得好处。高峰的妻子可是塔布拉家族族长亚鲁的独女，再加上枯骨老人，以及高峰如今可怖的实力……”一名面色阴沉的老者缓缓的开口了，一字一句都是击中众人的心神。

　　“哼！菲尔，你不要涨别人志气，灭自己威风！你不要忘记了，我们三大主脉当年是怎样将他们那一脉瓜分瓦解的。再说了，我们老祖宗可是剑帝高阶巅峰，随时可以度过雷劫，成为剑尊强者的无敌存在，难道还怕了他不成？”

　　就在这时，一个满脸横肉的长老似乎有些坐不住了，吐沫星子狂喷的怒声道。

　　而听闻他的言语，在场的众人却是一个个眼神闪烁，不知在思考着什么。

　　他们能够修炼到如今地步，每一个都是智慧非凡的存在，自然是明白其中的利弊，只是高峰如今气焰实在是高涨，如同冉冉升腾的彗星一般耀眼，令得在场的每一位长老都是心中无比担忧。

　　他们如今的格局下，掌控着尼斯拉齐家族的诸多资源，自己的嫡系子弟都可以获得很好的培养。但是，一旦高峰这一脉真正的成长起来，获得尼斯拉齐家族的掌控权，他们便是不知会怎样了，暗自也是为日后担忧。

　　可是虽然担忧，却是再也没有一个人提出要灭杀高峰这一脉的主意了。开玩笑，高峰那一脉如今已然是羽翼丰满，单一的力量直接便是超越了族长卡扎那一脉，更是有着诸多强大的背景，众人却是根本奈何不了。

　　虽然奈何不了，如此坐以待毙，他们却是做不到。当然，其中以族长卡扎那一脉的长老最为激进。

　　“哼！你们一群乌合之众，高峰是什么存在？日后在飘渺阁也是数一数二的强悍存在，你们不好好的辅助，竟然在商量要暗害？真是令我胆寒啊！实话告诉你们，高峰也许会成为下一任圣主，你们这群蠢货！”

　　就在这时，猛然间，一声苍老愤怒的声音传出，随即虚空中猛然裂开了一道巨大的漆黑空间裂缝，至其中鱼贯而出了足足六人。

　　轰隆！

　　虽然仅仅是六人，可是这六人刚刚一出现，便是有一种强大的力场瞬间辐射开来，那股自然而然散发的强大气息，简直是令人胆颤！

　　这六人为首的乃是一名身穿月白色长袍的老者，眼眸中寒芒闪烁，不怒自威，手掌空空，却给人一种执掌权柄的感觉。

　　大人物！绝对的大人物！

　　仅仅是那一股气势，便是完全的震撼了所有人，甚至于族长卡扎也是大吃一惊，慌忙站了起来，略微平静后缓缓的开口道：“诸位前辈，不知你们……”

　　“我是飘渺阁的大长老，这几位都是实权长老，剑尊级别的前辈……”老者悠悠的开口，似乎很是随意。

　　“什么？飘渺阁的大长老？”

　　“这几位竟然全部是实权长老？我的天……”

　　随着其话音刚落，众多的尼斯拉齐家族众人齐齐倒抽了一口凉气，心脏如同被重锤狠狠的捶打了一下一般，尽皆脸色一片苍白。整个尼斯拉齐家族的最强者也不过是剑帝高阶巅峰，如今竟然足足有六位剑尊强者站在他们面前，如何能不吃惊？

　　面前这六位强者如果真心出手，或许一人便可以屠戮在场的所有人，甚至于他们尼斯拉齐家族的老祖宗，剑帝高阶巅峰的强者，也是丝毫没有办法，根本不是对手。

　　“不知，几位前辈来此……”虽然心中有着很是强烈的不安，卡扎还是深呼了一口气，问了出来。

　　其实听闻刚刚的言语，众人已然差不多是心知肚明，只是还是怀着一种侥幸的心理，想要证明自己的猜测。

　　“不错，我们这次是为了高峰而来。圣主准备将其作为下一任圣主来培养，这是你们尼斯拉齐家族的无上荣耀，你们每一个人都会获得无边的好处！圣主的意思很是明显，要高峰的父亲傲慕做你们家族的族长，我这次是奉命而来，明白么？”随意的弹了弹衣角，大长老慢条斯理的开口道。

　　说完这些，他却是将目光直直的盯着卡扎，等待着他的回答。

　　脸上引擎变幻了许久，卡扎这才露出无奈的表情，苦涩的开口道：“遵命！大长老请放心，我们三大主脉以后一定全力辅助傲慕兄，他从现在起，便是我们尼斯拉齐家族的族长了。”

　　尼斯拉齐家族的众多强者听闻卡扎如此说，表情也是不一，不过，既然说高峰可能会成为飘渺阁的下一任圣主，那么尼斯拉齐家族必然也会因为他，实力突飞猛进，甚至成为尊级家族都不是不可能。而且，家族内的成员，想来也会获得很好的待遇。

　　想明白这些后，这些强者这才面色渐渐的缓和了起来，眼神闪烁，却是开始思考如何讨好傲慕，获得天大好处的事情起来。


第0622章 惊喜和沮丧

　　高峰对于尼斯拉齐家族的这些事情还不知晓，每日里只是陪着艾琳，夜晚便是会研修《剑典》，偶尔整理那凌傲天的灵魂记忆。越是整理其记忆，高峰便是对于修真越发的期待，恨不得立即就通汇贯通《剑典》，成为一名修真者。

　　时间缓缓而过，转眼间高峰已然从塔布拉家族回到冷星重城七天了。

　　夜晚，望着床榻之上安然酣睡的艾琳，高峰轻轻的吻了一下她的额头，随即翻身下床，来到了旁边的一个幽静偏殿内。

　　繁星点点，洒下星星点点的斑驳白光，映照在高峰的脸庞之上，他却是再度陷入了修炼之中。

　　先是按照习惯的修炼了一通五系灵力，然后便是利用魔猿三巨变锤炼自己的肉体，接着高峰便是再度开始研究起了《剑典》。

　　“呼！为什么我总是感觉有一些疑惑和不解？穴位？脉络？这些名词实在是新颖，而且我也没有什么可以请教的前辈。”揉了揉发疼的脑袋，高峰无奈的摇了摇头。他虽然天赋不错，可是对于修真却是刚刚接触而已，所了解的也很是有限。

　　“对了！哈哈哈……我真是太笨了！怎么没有想到这个呢？那凌傲天修行的也是《剑典》，我仔细搜索他灵魂记忆中的相关记忆，不就知晓了么？他的灵魂记忆虽然磅礴杂乱，可是我只需要仔细的寻找，一定可以找到！”猛然间眼睛一亮，高峰拍了拍自己的脑袋，无比的兴奋。

　　他之前获得那剑典之后，只是一味的去研究，竟然忘记了去仔细勘察凌傲天的记忆，然后加以参考，这样便是会事半功倍，而且不会出什么叉子。

　　说干就干，高峰立即又陷入了整理凌傲天灵魂记忆之中。

　　“有了！”

　　足足过了半个多时辰，高峰豁然间再度睁开了双眼，眼眸中尽是喜悦之色，脸上更是露出了一种恍然大悟般的神情。

　　“原来是这样……人体的穴位，脉络，竟然是如此奇特的功夫，吸收天地间游历的神秘力量，然后在脉络之中汇聚为真元力，哈哈哈……”

　　重重的吐了口气，高峰脑海中反复的回荡着一个画面。

　　在这个画面之中，一个白衣胜雪，手指纤细的美男子盘膝而坐，眼眸中却是有着犀利之感，他连连的幻动着双臂，一股股淡淡的神秘力量便是猛然至虚空中被吸纳了出来，缓缓的融入了其体内……

　　“原来是如此运转体内的诸多变化，嗯，意纳乾坤吞日月，魂游太虚开仙智，我突然有些懂了……”自言自语的喃喃着，高峰随即也是盘膝而坐，按照灵魂记忆之中凌傲天的修行方法，开始吸收虚空中那神秘的力量。

　　随着高峰运转剑典的修行之法，他猛然间便是感受到了虚空中游历着一个个小斑点，这些小斑点散发出一种犀利，醇和，宏正的气息，竟然是隐隐要比五系灵力更加强悍一丝的感觉。而且，也许是一直没有被人吸纳过的缘故，这些小斑点很是繁多，密布整个虚空。

　　“运转功法，凝聚真元力！”

　　高峰此刻是心头一震，慌忙凝聚心神，开始竭力按照灵魂记忆之中的方法，将这些小斑点融入自己的脉络之中，企图凝聚出真元力。

　　“咻咻咻……”

　　随着高峰的运转剑典功法，顿时一丝丝的神秘力量被至虚空吸纳了过来，随即缓缓的注入了他的体内。

　　“哈哈哈……有效！真的有效！”

　　感受着体内的这些变化，高峰心头一阵的狂喜，激动不已。他却是不知晓，如果不是那紫金色光团将其本命烙印硬生生的抹去了，他冒然的修炼修真功法，必然会落得走火入魔，惨死当场。而能够抹去本命烙印，却是需要太过庞大的代价，是如今的高峰根本无法想象的出来的。

　　当然，高峰也不会考虑这些，他此刻正处在一种十分亢奋的状态中，感受着一丝丝的神秘力量被至虚空中吸纳进入了自己的体内，脸上笑容越加的浓郁了起来。

　　可是，就在他脸上的笑容浓郁到一定程度的时候，猛然间脸色大变，露出了愤怒和疑惑的神色。

　　“这……这是怎么回事？怎么会这样？”高峰胸膛剧烈喘息着，似乎难以相信。

　　因为就在刚刚，那缓缓融入高峰体内的神秘力量，猛然间消失不见了。他却是不知晓，他灵魂之中，一团梦幻般的光芒微微一个闪烁，那种强大的气息，便是生生的将这些神秘力量打散，似乎不允许它们和自己呆在一个躯体内一般。这是一种天生的对立敢，一种上位强者对于下位者生生的压迫，使得对方根本没有反抗的余力。而之所以会出现如此现象某乃是两个本质不同的存在对持一般。

　　那一丝丝神秘力量虽然被打散了，可是却是依旧有不少融入了高峰体内的血肉筋膜之中，然后被吸纳进入了高峰的骨髓之中。

　　轰隆隆……

　　随着那一丝丝的神秘力量被吸纳进入高峰的骨髓之中，与淡银罡劲接触融合之后，淡银罡劲便是发出铮铮响声，如同金戈铁马，如同吸收了什么大补的物品一般，发出兴奋的声音。

　　高峰一愣，随即便慌忙细细的感受这些变化，脸色这才微微缓和了一些。

　　随即，他再度凝神盘膝，开始吸纳起了虚空中那游离着的一丝丝神秘力量，而每当其汇聚到一定程度之后，便是会诡异的被崩溃打散，大部分直接消失，只有少量会融入高峰的骨髓之中，滋补着他的淡银罡劲。

　　而随着那一丝丝神秘力量的融入，高峰便是感觉自己的淡银罡劲开始再度的缓缓增长了起来，渐渐向着淡银高阶巅峰冲击而去。

　　也许真正的达到淡银罡劲高阶巅峰需要数年的时间，可是比之原先的修炼速度，却是快上太多了。

　　如果那团紫金色光团内的灵魂没有沉睡，它一定会愤怒的咆哮，它原本是想要让高峰修炼修真功法的，否则也不会将那灵魂记忆遗留在高峰的脑海。只是，它自己也没有想到，高峰灵魂之中竟然有着梦幻神光的存在，虽然不如它那紫金色光芒等级高，却是可以压制住真元力，使得其根本无法在高峰体内凝聚出来。

　　“我虽然不知道为什么我无法在体内凝聚真元力，可是既然可以对淡银罡劲有很大的帮助，这倒是一个意外的惊喜。至于它为什么无法凝聚，我慢慢的寻找答案便是。”高峰倒是也想的开，索性不去考虑这些，再度开始吸纳起了虚空中的神秘力量。

　　而就在这几天，尼斯拉齐家族却是正在发生着惊天的变化，原本的三大主脉尽皆开始携带着族人和海量的礼品，全部都前往了冷星重城。而族长卡扎在面前了他们那一脉老祖宗之后，也是有些不甘的准备了大量的礼物，风风火火的带着诸多强者朝着冷星重城而来。

　　尼斯拉齐家族的族长之位，或者说是实质性的统治地位，在这一刻彻底的发生了转变。从此之后，三大主脉将被压制下来，一个更加强大的主脉将会凌驾在他们的上面，那便是傲幕这一脉！

　　不过，大多数家族强者均是表示赞同的观点，毕竟高峰如今可是声名赫赫，实力惊人，甚至于若干年后成为飘渺阁的圣主也未尝可知。尼斯拉齐家族在他的带领下，或许会达到一个从来没有达到的高度！


第0623章 双喜临门

　　天上艳阳高照，现在是六月天气，可谓是晴朗无比，万里无云。

　　冷星重城的城主府内，高峰一袭劲装，正闭目盘膝而坐，不停的吞噬着海量的五系天地灵力，磅礴的五系灵力一刻也不停的被吞噬进他的体内，随即被那五行神魄珠一丝不剩的吸收了进去，再度开始酝酿起了五系夺天珠。虽然如今高峰已然不需要感悟五系夺天珠，可是五系夺天珠却是以后尼斯拉齐家族崛起最为有利的武器，自然是要多多的囤积一些。

　　“咻咻咻……”

　　一缕缕近乎实质化的五系灵力疯狂的涌动着，被高峰吸收入体，高峰便宛如一个黑洞一般，不停的吞噬着五系灵力，似乎永远没有尽头一般。

　　这种状态一直持续着，方圆二十米的区域内，每一缕五系灵力的流转和变化，均是闪烁在高峰的心间，高峰闭目而坐，如同老僧入定一般，纹丝不动。

　　风之飘逸，火之狂暴，雷之犀利，土之厚重，水之棉柔，似乎五系灵力的诸多奥妙都蕴含其中，只是却模糊不清，令得高峰无法清晰的看到他们的本质。高峰虽然体悟到了五系灵力的诸多奥妙，可是毕竟乃是服用了五系夺天珠，感悟不够深刻，如今他要做的便是深刻的感悟五系灵力。

　　感悟五系灵力，尤其是要深刻的感悟，虽然高峰灵力感知力强悍无比，但也不是一朝一夕的事情。

　　豁然间，高峰站立了起来，手持着厚土剑，脸上露出一抹风轻云淡的笑容。

　　“风之剑花！”

　　“呼！”

　　高峰右臂骤然一甩，随即手中的厚土剑便是如同一抹烟丝般的淡青色光华，骤然间在其面前盛开了一朵朵剑花，很是唯美，可是威力却是同样惊人，有种切割万物的犀利气息孕育其中。

　　“火之爆炎！”

　　“轰隆隆……”

　　厚土剑再度一颤，便是发出滔天的轰鸣之声，如同熊熊烈火，焚烧荒野一般，猛然间暴涨起了一圈圈的火系灵力光晕，映照的高峰仿若火中的神灵一般威严和强大。

　　“雷之袭杀！”

　　“咻！”

　　骤然间，只见厚土剑剑势猛然一转，化作了一道犀利雷霆一般的光影，在虚空中游走着，带着一股威严霸道的气息，四处袭杀。

　　“土之厚重！”

　　“蓬！”

　　片刻过后，高峰手中的厚土剑再度一变，一招一式都变得沉稳如山，散发出一股股厚重雄浑的气息，与厚土剑相得益彰，威力倍增，使其看起来很是威猛不凡。

　　“水之绵延！”

　　高峰手中的厚土剑再度一变，仿若化作了滔滔不绝的浪花一般，永不停息的拍打着，蕴含着一股绵延永久的味道。

　　许久过后，高峰这才再度招式一收，沉稳如山的踏在水面之上，脸上无悲无喜。

　　“嗯，这些天来每日的苦修，对于五系灵力的感悟也是在突飞猛进的进步中，我有种预感，当我能将我感悟的这五招融汇在一招中的时候，定然可以一举突破剑王高阶巅峰的实力，踏入剑帝境界！现在修炼剑典后，体内的淡银罡劲也是进展凶猛，很有可能会在近几年突破至淡金罡劲的实力，如果那样的话，仅仅凭借肉体力量，我便是足以抗衡剑尊强者！可惜，那凌傲天灵魂记忆之中有着不少的炼体强悍修真功法，尽皆需要真元力的配合才可以，没有真元力却是无法修行，唉！”脑海中胡思乱想着，高峰随即拍了拍衣服，朝着不远处的凉亭内走去。

　　“高峰少爷！大喜事！大喜事啊！您快到议事厅去瞧一瞧吧！哈哈哈……今日我们冷星重城可是双喜临门呢！”

　　就在这时，猛然间一个护卫模样的中年男子兴奋的跑了过来，脸上荡漾着兴奋的笑容，不禁令得高峰眉头一挑，心中有了一丝好奇。这名护卫他却是认识，乃是城主府的一个护卫小首领，平日里颇为有眼色。

　　“究竟是什么事情？”高峰好奇的问道。

　　“额……我听说是家族所有的强者都到来了，然后城主便是很兴奋的要我前来通知高峰少爷，还说是双喜临门。”这中年男子干笑着摸了摸鼻子，脸上有些不好意思。

　　听闻对方如此说，高峰眼睛一亮，随即也不再多问，直接便是身形一闪，急速朝着议事厅行去。

　　冷星重城的议事厅十分的宽阔，此刻却是坐满了人，而且这些人隐隐分成三个阵营，其中一个属于高峰这一脉的一些家族强者，另一个竟然是兽神岛的两位强大的长老。这二人高峰隐约认识，乃是兽神岛赫赫有名的强者。他们大马金刀的坐在客座之上，一副傲然无比的姿态。而最后一个阵营人数却是不少，竟然是尼斯拉齐家族的三大主脉，包括族长卡扎赫然在列，只是他的脸上却是有些不悦的神情。

　　而在主位之上，身躯雄伟的傲慕稳稳的端坐着，朝着兽神岛的两名长老微笑交谈着。

　　高峰刚刚一进入议事厅之中，便是瞬间吸引了所有人的目光，只是众人看向他的目光却是不尽相同。

　　“哈哈哈……高峰长老，我们兄弟二人乃是奉老祖宗的命令，在此帮助你父亲镇守家族的，我们两个镇守百年之后，便是会有其余的长老前来接替。当然，这是老祖宗的命令，并且给予了我们极为丰厚的奖励，你不必介意，只需要为我们兄弟二人准备幽静的院落，遇到解决不了的麻烦，直接告知我们即可！”见到高峰前来，其中一名眉毛修长的老者率先开口了。

　　“什么？老祖宗竟然要两位剑尊级别的强者帮助我？太谢谢两位长老了，我马上为你们准备最好的幽静院落，两位长老只需再次安心修炼即可，如果需要什么尽管吩咐！”高峰闻言，大吃一惊，随即露出了狂喜的表情。

　　有了这两名剑尊强者的震慑，自己父亲管理家族将会轻松随意的很，毕竟强大的武力足以震慑一切。

　　当然，高峰并不知晓兽神岛老祖宗在此地安排这么两名剑尊强者的真正含义，在他看来对方完全是在拉拢帮助自己。

　　“哈哈哈……太好了！两位前辈，我马上为你们准备最好的院落，两位前辈只需在我尼斯拉齐家族静修即可！”

　　傲慕自然也是狂喜连连，豁然间站了起来，显然是心情很是激荡。

　　而看到眼前的场景，尼斯拉齐家族三大主脉的强者尽皆是一片骇然，其中不少人已然是眼神闪烁，开始打起了其他主意。

　　呼！

　　就在这时，族长卡扎竟然猛然间站立了起来，恭敬的朝着中央座位上的傲慕一礼，无比恭敬的开口道：“傲慕兄，我卡扎携我们这一脉，愿意奉傲慕兄为我们尼斯拉齐家族的族长，强烈拥护，希望傲慕兄以后可以好好地管理家族，使得我们家族越发的兴旺！”

　　“我们也赞同卡扎族长的话，愿意奉傲慕族长为新的家族族长！”

　　“我们真心想要奉傲慕族长为家族族长！”

　　随着卡扎的开口，顿时呼啦啦一大片尼斯拉齐家族的强者全部恭敬的一礼。

　　高峰有些惊愕的望着眼前的场景，随即便是释然，知晓这定然是因为飘渺阁的缘故。至于那些原先便是融入了高峰这一脉的家族强者，却是各个狂喜连连，以后傲慕作为尼斯拉齐家族的族长，更是有着兽神岛两名强悍的剑尊守护家族，尼斯拉齐家族一定会越发的兴盛，而他们也是可以获得无边的好处。

　　“哈哈哈……太好了！诸位，今日我要大摆筵席，彻底的狂欢！”眼眸中闪烁着霸道的光芒，傲慕已然有了一丝族长的风采，无比豪迈的开口道。多年来的历代先祖的心愿，总算是真正的实现了，傲慕怎么能够不狂喜连连？


第0624章 得子

　　自从尼斯拉齐家族三大主脉完全的归顺了高峰这一脉，奉傲慕为族长之后，傲幕便是开始大刀阔斧的对尼斯拉齐家族进行改造，无比的热衷。有着两名剑尊强者的震慑，再加上高峰这一脉的实力已然极强，因此一切也都进展的十分顺利，傲慕渐渐的掌控了尼斯拉齐家族。

　　高霸一直都是呆在小圣界之中修行，至于高峰每日里倒是忙着修炼，然后便是陪着艾琳，日子倒也过得逍遥自在。

　　“呼呼呼……”

　　微风清徐，吹拂着静静的湖面荡漾起一波波的微微涟漪，看起来很是美丽。

　　而在这个波光粼粼的湖面之上，一袭白色长袍的高峰就这样踏在水波之上，手中持着厚土剑，随意的挥舞着。

　　“噗！”

　　一剑刺出，仿若洞穿虚空一般，看似缓慢，却快的骇人，给人一种视觉上想要吐血的冲动。而对于这等情形，高峰却是仿若未闻一般，依旧是一剑剑的缓慢刺出，似乎陷入某种感悟之中一般。

　　高峰一边刺着，脑海中却是飞速闪烁着种种念头“根据凌傲天的记忆，在那神秘的修真界，存在着阴阳，五行，八卦，而其中的五行便是金木水火土，相生相克。我有种感觉，那五行与五系灵力，只怕有着很大的联系！相生相互，相生相克……”

　　高峰如此思考着，心中却是猛然间灵光一闪，似乎触摸到了什么，却又似乎什么都没有触摸到，很是怪异的感觉。

　　轰隆隆……

　　高峰猛然感觉到，在那灵光闪烁的刹那，他心中猛然响起了一连串的声响，如同破茧成蝶一般的声响，他猛然间便是感受到了一层隔膜。这层隔膜清晰可见，似乎轻轻便可以突破，但高峰却是无法突破。

　　毫无疑问，一旦突破这层隔膜，高峰便可以一举成为剑帝强者！

　　可是，就是这一层小小的隔膜，彻底的困住了高峰。他有种感觉，也许自己一个感悟便是可以突破，或者是能够施展出一招蕴含着五系灵力的强横招式，也应该能够达到突破的地步。只是，如今的自己却是依旧要差上一些。

　　“唉！真是可惜，如果能够突破这一层隔膜，达到剑帝级别就好了！”无奈的吐了口气，高峰随即身形一闪，便是来到了小湖旁。

　　“体内那五枚五系夺天珠已然凝聚出来了，反正他们对我现在用处不是太大，还是给父亲吧，可以多培养出一些家族强者。”高峰如此思考着，随即便是朝着傲慕平日里修炼的练武厅行去。

　　这样的日子一天天的过去，时间缓缓的流淌，又是近四个月过去了，不知不觉便是来到了冬季，而艾琳也是到了即将要生产的时候了。

　　大雪纷纷洋洋，鹅毛一般洒落下来，把冷星重城方圆千里之地笼罩得一片雪白，一股清冷的气息在天地间缭绕。

　　也许是大雪的缘故，冷星重城的街道上人流稀稀拉拉的，偶尔才会见到一个身穿皮毛冬衣，匆匆前行的行人。

　　而在冷星重城的城主府内，此刻却是热闹非凡，无数的仆人匆匆行走着，更是有着不少护卫在窃窃私语，似乎在讨论着什么事情。

　　“知道么？高峰少爷的妻子艾琳要生产了，哈哈哈……这可是天大的好事情，如今城主乃是尼斯拉齐家族的族长，掌控着无边的权势和财富，他一高兴，定然会赐予我们这些护卫不少财富吧？”一名护卫似乎很是兴奋，低声的开口道。

　　另外一名护卫听闻他如此说，也是眉开眼笑，无比期待的开口道：“希望能够顺利，那样的话，这等喜事，我们都可以跟着沾光啊！”

　　“你们看，如此多的老妇们匆匆行走，前行的方向正是高峰少爷的住所，看来是即将要临产了。”有一名心思缜密的护卫开口了。

　　“哈哈哈……难怪今天下了鹅毛大雪，原来是老天都在庆贺这件喜事啊！”一名护卫口中呼着热气，兴奋的搓搓手。

　　这群护卫兴奋的议论着，讨论着会得到多少奖赏，高峰此刻却是无比的紧张。

　　焦头烂额般的在屋子内来回转着，不时还咂咂嘴，高峰一脸的担忧之色。亚鲁也早已来到了冷星重城，虽然心中也有些担忧，但是却还是一副稳如泰山的样子，不像高峰那般的紧张万分。

　　“峰儿，不要来回转了，转的我都头晕了！”似乎是想要转移一下自己心中的紧张，傲慕沉着脸，教训起了高峰。

　　听闻此言，干笑了两声，高峰着急的搓着手，依旧是无比的紧张。

　　“好了，峰儿，琳儿可是剑王高阶的强者，自身素质也算是极好，生产不会有任何问题，你不必紧张。”就在这时，亚鲁慢条斯理的开口了，言语中有着一丝的不耐。

　　“嗯。”

　　听闻亚鲁如此说，高峰这才脸色微微缓和了些许，却是依旧有着一丝的担忧。

　　“呼呼呼……”

　　一阵寒风夹杂着雪花，至开着的窗户内刮了过来，却是无法令得高峰火热的心真正的安静下来。

　　“琳儿……”

　　高峰心中默默的念叨着，似乎是在祈祷一般。

　　“哇哇哇……”

　　就在这时，一声嘹亮的婴儿啼哭声传了出来，高峰顿时眉头一喜，慌忙身形一闪，便是朝着屋内闯去，想要第一时间看到艾琳母子。

　　“高峰少爷，恭喜你，是个小子，看他的体格，好健壮呢。”一个面容慈祥的老婆婆看到高峰进来，慌忙将手中的婴儿递了过去。

　　双手有些颤抖的接过婴儿，高峰望着自己手中那粉白漂亮的婴儿，感受着那一股来自于血脉之中的亲近感，不禁咧嘴一笑，无比的开心。有一种做父亲的感觉顿时浮现心头，令得高峰不禁又多了一份责任。

　　“这便是我的儿子么？”望着手中那粉嘟嘟的白胖小子，高峰暗自思考着。

　　“哈哈哈……真是太好了！”

　　就在这时，傲慕和亚鲁也走了过来，无比开心的接过高峰手中的婴儿，满脸的慈祥之色。

　　“琳儿，辛苦了……”

　　望着那躺在床上，面色苍白的艾琳，高峰满脸的柔情。温柔的一笑，艾琳这才轻声的开口道：“峰，我们的儿子叫什么名字？你这个做父亲的帮忙取一个吧。”

　　“哈哈哈……给这小家伙取名字可是大事情，就由我这个做外公的决定吧。”高峰还没有开口，一旁的亚鲁却是开口了，语气中有着不容置疑。

　　对于亚鲁如此决定，众人自然只能相视一笑，沉浸在这幸福的氛围之中。

　　“哈哈哈……我做父亲了！”

　　高峰此刻心中一片喜悦，隔着窗户望着外面那飘落的雪花，心中说不出的幸福。

　　“呼呼呼……”

　　狂风呼啸，外面的雪花却是越发的大了。


第0625章 阿瑞斯大人

　　高峰和艾琳的儿子最后被亚鲁起名为罗纳尔，对此高峰自然不会有什么异议，而其中的含义他们也不知晓。小罗纳尔身体很是强壮，又乖巧可爱，几乎是一下子成为了整个家族的宝贝疙瘩，人人宠爱。威廉和蒙知晓这件事情后，也是专程赶来庆贺，至于高霸，也是从小圣界内赶来，一家人再度团聚在了一起。

　　就在高峰一家人其乐融融，尽享天伦之乐的时候，在那神秘的圣界，却是有着一件大事在发生着。

　　在一片神秘的时空中，到处都是朦胧的九色彩光，这些九色彩光，呈现出各种颜色，滚滚散散，上没有天空，下没有大地，似乎整个世界，都是由彩光构造成的一般。

　　更加奇异的是，这些九色彩光，有的坚硬，有的柔软，有的似水一般，沉重无比，比之那三千梦幻界不知要高明多少倍，简直是一个天上一个地下一般。

　　而在这片神秘时空的深处，有着几个穿着华丽长袍的强横存在躬身站立，站在一团耀眼的九色光团之中，似乎在等候着什么。

　　足足过了半个多时辰，那九色光团这才猛然间爆发出一股难以想象的恐怖威压，席卷天地，君临天下一般，带着难以想象的恐怖重压，在这个神秘时空中回旋着，经久不息。而在这恐怖威压之下，那几个穿着华丽长袍的强横存在也是身形摇晃，似乎有些难以忍受。不过饶是如此，众人却是没有一个人敢于抵抗这威压。

　　“哼，一群废物！创世神域交代下来的天大的事情，足足派出了十二名实权长老，却是无功而返，硬是失去了它的踪迹！你们可知晓，那东西获得之后，呈现给创世神域，我们会获得多大的恩赐？多大的恩赐？哼，竟然还要我浪费无穷的本命精华，施展出命运禁忌之术，生生从虚空中拘出一丝它的气息，然后施展溯本还原之术，寻找它的踪迹，你们这群废物！我如今已然获得了它的准确去向，乃是前去了这个位面。你们速速至圣界寻找那一个卑微位面飞升上来的圣域强者。不过，必须要是圣霸以下的强者，否则即使是属于那个位面的生灵，依旧会受到位面之心的攻击。去吧，这是六枚神符，圣域强者炼化之后，一旦那气息再度出现，立即将其给我捕捉回来！这是对他们的一些赏赐和补偿。”

　　一声苍老的声音在虚空中回荡着，似乎蕴含着无边的威严，言语之中有着不容置疑。

　　哗啦！

　　虚空中猛然荡漾起一丝丝的涟漪，随即一个微小的位面便是出现在了众人的面前。这个位面不断的扩大，最后与那恒河流沙一般的无穷位面彻底的融为一起，显得如此的弱小和平凡。不过，众人却是在这一刻彻底的捕捉到了它的痕迹。

　　“这个位面的坐标我们速速记录下来！”

　　望着虚空中那个闪烁着的位面，众人迅速在无穷位面中做了标记，以便于辨别。

　　“这个位面似乎离我们创世圣域不算太过遥远，全力飞行三个时辰，应该便可以抵达。”众人悄然议论着，似乎对于其有了了解。

　　“咻咻咻……”

　　随即，一枚空间戒指和六枚闪耀着九色彩光的强大神符便是出现在了众人面前，每一个神符上面都是有着璀璨的星光闪烁着，其中还有云雷龙虎，山岳真形，各种稀奇古怪的文字，刀剑拳影，甚至还有一尊尊的人形，在其中演练变化着，很是神奇。

　　众人望着这六枚神符和空间戒指，均是一愣，随即领头的一名老者伸手将其接了过去，收入了空间戒指之中。

　　“阿瑞斯大人，是否只要圣域级别或者是圣使级别的强者一旦炼化这神符，便可以时刻感应到它的所在？还有，他们是否有能力捕获它？”

　　几名强大存在中的一名老者沉吟片刻，随即却是恭敬的开口询问道。虽然心中无比的惶恐，但是他们必须要询问清楚，免得出现什么漏洞，这样就不好交差了。

　　“哪有那般容易，不过，炼化了神符，只要这东西再度有强烈的波动，立即便是可以获知。我就不相信，它能够一直甘心蛰伏在一个卑微的小位面！哼，你们速速去那位面管辖内的宗派，要他们立即寻找那个位面飞升的圣域强者，明白么？以它如今的实力，一名圣域便是足以捕获它了。”那苍老的声音似乎有些不耐了，言语中隐隐有了一丝火气。

　　“对了，要专门安排两名圣域强者炼化神符之后，在那个位面外面守候，免得其遁走，明白么？”那个阿瑞斯大人的声音再度悠悠的传来，威严极重。

　　那名老者吓的头上冒汗，慌忙连连恭敬的称是，随即便是带着其余几人，快速的带着六枚神符离开了这神秘空间。

　　而待得几人离开之后，那团耀眼的九色光团之中，骤然间一个塌陷，随即尽皆融入了一个形体之中。这是一个身材矮小的老者，身披月白色长袍，举手投足间透露出从容高贵，双眸中尽是睿智之色，而且浑身更是散发出一股股磅礴的生命气息，似乎是万物之父，众生之源一般。他的眉毛竟然是碧绿色的，瞳孔中始终有着一个小小的绿点在旋转，看起来很是怪异。毫无疑问，面前这个人，便是那阿瑞斯大人。

　　“那个东西竟然能够受到创世神域的如此重视，如果不是碍于那恐怖的两界隔阂反噬太过恐怖，只怕会降临下一尊无敌强者吧？不过，既然创世神域的前辈发出了十万火急的密令，我阿瑞斯便买一把力气。可惜，那东西太过恐怖，远不是我可以沾染的，否则只要得到它的一丝能量，哪怕是细微的一丝，只怕也是会实力暴涨，拥有冲击神劫的能力都说不定……”阿瑞斯喃喃了一声，随即脚步一迈，身形便是消失不见了踪迹。

　　那群获得阿瑞斯命令的几位强者，却是在马不停蹄的在圣界之中急速闪烁着，尽最快的速度朝着高峰所在的那个位面逼近。

　　“格吉尔长老，阿瑞斯大人刚刚所说的位面之中，那个东西到底有什么神奇之处，竟然引得他如此重视？”一名高瘦中年人好奇的开口询问道。

　　“这个我也不清楚，不过，既然我们创世圣域发下了一级任务，并且如此多的长老，甚至于高高在上的实权长老都出动了。奖励更是丰厚的要命，想来应该是了不得的好东西吧。”领头的老者眉头微皱，随即缓缓的开口了。

　　创世圣域乃是一个极其恐怖的存在，其中每一个核心成员都恐怖的一塌糊涂，乃是获得梦幻神光的认可，并且觉醒印记的强大存在。及时是这些普通长老，也无一不是圣域之中的强横存在，无人敢于招惹。

　　他们就这样嚣张的在圣界之中飞行着，圣界似乎是一个无穷大的位面，即使是这群长老一个刹那便是可以行走亿万公里，缩地成寸，可是足足行走了三个时辰，才来到了管辖高峰所在位面的四圣殿的大本营。

　　圣界的位面之中也是如同一般位面一般，拥有着无数的山脉，森林，沼泽，荒原，丘陵，甚至是悬空的圣山。其中尽皆充斥着一种无比高贵，强大，纯粹的能量，如果是普通人吸收一口，只怕都可以延年益寿。只是其中的能量太过高级，别说是普通人了，即使是剑尊强者，也根本无法吸收。当然，其中也有着许多土生土长的土著，他们其中有些实力也就是剑王，剑帝，可是因为乃是这里诞生的，可以吸收圣气，成长速度很是惊人。

　　四圣殿，虽然对于偌大的圣界，只是一个渺小的如同沧海一粟的可怜小势力，可是也是掌控着不少的位面，在周围的实力之中，乃是一个颇为不弱的势力。圣界的势力范围完全是看各自的实力，往往是通过掌控的位面多少来判断的，四圣殿便是因为有着四名殿主，均是圣使高阶巅峰的存在，因此才能在这弱肉强食的圣界艰难的生存着，努力的壮大着自身的实力。


第0626章 四圣殿

　　四圣殿的大本营，乃是建立在一个悬空而立的圣山之巅，其上宫殿密布，戒备森严，在圣界也算是一个小势力。

　　“咻咻……”

　　就在这时，猛然间虚空中凭空出现了几道身影，每一道均是散发出滔天的圣威，有种贵不可言的味道，脸上均是一副高高在上，傲慢无比的姿态，似乎连正眼都不去看那高大的圣山，简直是眼高于顶。

　　“四圣殿所属，立即派遣你们的最强者前来，我创世圣域有命令下达！”

　　丝毫不在意那猛然围了上来的不少圣域级别的强者，领头的老者猛然间开口了，身体更是猛然散发出磅礴的气息，似乎乃是高高在上的神灵一般，威严无比。

　　“轰隆！”

　　其话语化作一股声浪，骤然间炸裂开来，回荡在虚空，经久不绝。

　　“天！是圣使级别的无上强者，而且，最起码是圣使高阶的无敌存在，快！速速告知殿主！不对，他们说自己乃是创世圣域，我没有听错吧？”一名圣域初阶的护卫大吃一惊，露出无比震撼的表情。

　　“什么？来自于创世圣域，快，速速禀报殿主！”

　　这群护卫中最强者乃是一名圣域中阶的强者，他心中如同被重锤连连捶打一般，简直是震撼的无法呼吸，跌跌撞撞的朝着圣山上飞去。

　　轰隆隆……

　　就在这时，四圣殿的圣山之巅，猛然间散发出四股强横的圣气波动，随即便是有着四道身形瞬移般的出现在了众人面前。这四人尽皆是老者，形态不一，可是面容之上却均是震撼之容。

　　可是，感受着面前那几名强横存在恐怖的波动，尤其是听闻创世圣域这四个字，四人均是对视一眼，随即便是恭敬的跪伏在地，如同奴仆一般的连连叩头，丝毫没有了一方霸主的无上威严。

　　“尊贵的创世圣域长老们，不知诸位来我四圣殿，有何吩咐？小的一定竭力办好！”四人几乎是异口同声的开口了，似乎是很有默契。他们在圣界生存悠久的岁月，自然是清楚面前这群人是什么存在。不要说一个小小的四圣殿了，即使是比之强悍十倍百倍的大势力，也丝毫不敢招惹创世圣域的强者。创世圣域的强者在圣界简直就是法则的执行者，行使着杀伐大权，无人敢于蔑视。

　　“嗯。”

　　微微的点点头，这几位创世圣域的强者对于对方的反应似乎很是满意，俯瞰着四名与自己等人实力相仿，却对于自己噤若寒蝉的模样，这几名长老脸上渐渐露出了浓郁的笑容，似乎很享受这种高高在上，指点一切的感觉。

　　俯瞰着那尊敬跪伏在虚空中的四人，领头的老者这才悠悠的开口道：“我这次来，乃是要求你们四圣殿立即给我找到几个这个位面飞升上来的圣域级别，或者是圣使级别的强者。”

　　老者说完，凭空一挥，虚空中顿时出现了一个影像，一个位面出现在了众人面前，正是高峰所在的奥丁大陆位面。

　　老者之所有要寻找这个位面飞升上来的强者，乃是因为每一个位面飞升上来的圣域强者，只要花费足够的代价，便是可以携带着自己的圣格回归所在的位面。而且只要实力没有达到圣使级别，便是不会受到位面之心的攻击。至于其他一些强者，即使是能够成功降临，也无法携带自己的圣格，也就无法完成阿瑞斯交代的任务。位面，乃是一种十分神奇的所在，即使是最为微弱的低阶位面，也是有着一种极度可怕的位面之心，一旦激怒位面之心，那便是几乎必死的结果。

　　“什么？竟然要寻找这个位面飞升上来的强者？这个位面最近几个创世纪元都没有飞升圣域级别的强者，而之前飞升上来的也大多离开，我目前知晓依旧留在附近的，也只有三个而已。”四圣殿的四位殿主中的一名面白无须的中年人显然是属于管理人事方面的，念头闪烁间便是有了答案。

　　至于其余三位殿主，也是将目光投注在了他的身上，不过他们脸色却是微微缓和了些许，知晓创世圣域长老前来，并非是为难他们四圣殿而来。

　　“尊贵的创世圣域长老，我们知晓的这个位面如今飞升上来的，而且能够找到的圣域级别强者有两名，还有一名乃是圣使初阶的强者，不知，是否要先在将他们寻来？”面白无须的中年人无比恭敬的开口询问道。

　　“哦？三个？”

　　眉头微微一挑，老者随即点头吩咐道：“好吧，立即将那三人带来见我！”

　　面白无须的中年人闻言，慌忙朝着其余三名殿主使了个眼色，自己却是身形一闪，消失不见，显然是去寻找人去了。而待得其离开之后，几名创世圣域强者的神情这才缓和了些许，不再那般的紧张。

　　“还好，这一次这个四圣殿能够寻找到这个位面的飞升者，如果没有飞升者，我们的麻烦就真的大了。”

　　“是啊，不过，这群老祖宗们也要好生侍候着啊。”

　　“尊贵的创世圣域诸位长老，请先到我们圣山之上歇息片刻，我们三弟马上便能将人召唤回来。”脸上挤出一丝笑容，四圣殿的殿主做出了邀请。

　　彼此对视了一眼，众人随即微微点头，跟随着三名殿主，朝着那悬空而立的圣山飞去。

　　直到众人完全的离开了视野，那些护卫这才开始悄然的议论了起来。

　　“你们有没有看到，那些创世圣域的长老实在是太狂傲了，有霸气啊，殿主竟然都要恭敬的给他们跪伏而下。要知道，四名殿主可均是圣使高阶的强者，圣界之中虽然圣域强者极多，可是圣使级别的强者却是万人之中未必有一个，却还需要如此，看来创世圣域果然是威名无人敢于撼动啊！”一名圣域级别的护卫连连感慨，似乎很是羡慕。

　　“那是！别说是圣使级别的强者了，即使是圣霸级别的无敌强者，见到这些长老也要含笑相迎，他们可是代表着圣界最可怕的一群疯子的脸面，根本无人敢于招惹。而且，我听闻创世圣域有着专门的执法队，每一名成员最低也是圣霸级别的恐怖存在，如此恐怖的实力，即使是圣界一些大势力，也不敢招惹，更不要提我们四圣殿了。只要稍微不顺心，他们磨灭掉我们四圣殿，也不是不可能啊！”有是一名护卫说话了，似乎很有一些见识的样子。

　　“小声些，你们不要命了？据说，创世圣域的人很是变态，千万不要惹他们不高兴，明白么？我们虽然之前在下界乃是高高在上的无敌强者，可是面临这群变态，却是连人家一根汗毛都伤不了。”

　　“嗯，对，我们还是专心巡逻，然后抽空好好修炼，争取早日突破至圣域中阶才是正途。”

　　这些护卫彼此议论着，随即开始再次巡逻起来。


第0627章 神符

　　就在那群护卫引论纷纷的时候，创世圣域那群长老却是已然来到了四圣殿的主殿之中，傲然的端坐着，等候了起来。

　　时间不长，仅仅是二十余分钟，那名面白无须的殿主便是带着三个散发着圣气波动的强者进入了主殿，躬身便是一礼道：“三位，这几位便是创世圣域的长老前辈，还不快快跪下行礼？”

　　望着那跟随在自己身后的三人，面白无须的殿主慌忙开口，似乎怕对方有什么闪失，波及到了自己一般。

　　听闻对方此言，跟随在其身后的三人身体一震，其中一名藏青色长袍的中年汉子微微迟疑了片刻，这才随着其余的两人跪拜了下来。创世圣域在圣界实在是威名太盛了，即使他们均是实力不凡的人物，也不敢有丝毫怠慢。所有胆敢挑衅创世圣域威严的强者，几乎都是付出了血的代价，他们自然是无比的清楚，左右衡量之下，迅速便是做出了决定。

　　“拜见诸位长老！”

　　三人恭敬的跪伏在地，等待着这些创世圣域几位长老的吩咐。只是这三人均是一脸的局促不安，似乎生怕会有什么危险。

　　这三人其中最强的乃是一名浓眉虎目的老者，眼眸中闪烁出犀利的光芒，显然是一个性格刚烈的存在，而且其身上的气息也是格外的浓郁，本体竟然是一头爆炎巨龙，乃是圣使初阶的强横存在。另一个乃是一名藏青色长袍的中年汉子，脸上有着一抹永远也无法消除的忧伤，只是眼眸中偶尔闪烁的寒芒，显示出他并非是什么善男性女之辈。他的气息也很是不弱，乃是一名圣域高阶的强者。最后一名乃是一个桃花眼，笑容猥琐的阴狠男子，身材瘦弱，双手却是闪耀着一种金属般的光泽，不知是修炼了什么功法的缘故。他的实力在三人中最弱，乃是圣域中阶的实力。

　　“嗯，不错，竟然有一名圣使，一名圣域高阶，一名圣域中阶，而且这圣使似乎还是龙族吧？天生实力要比人类强横一些……”俯瞰着下方的三人，一名老者悠悠的开口了，似乎很是随意的模样。

　　其余长老依旧是一幅沉稳如山的姿态，只是脸上却是有了一丝笑容。他们其实也担心找不到那个弱小位面的飞升者，如果真的找不到，他们可是无法承受那恐怖的阿瑞斯大人的怒火。

　　“晚辈拉瓦锡，本体乃是爆炎巨龙，很荣幸为大人效力！”老者话音如金铁般锵锵作响，中气十足。

　　“咻！”

　　也不理会这拉瓦锡，那老者猛然间挥出了三道流光，骤然间便是出现在了三人的面前，显现出了形态，乃是三个神符。这些神符闪耀着九色彩光，每一个神符上面都是有着璀璨的星光闪烁着，其中还有云雷龙虎，山岳真形，各种稀奇古怪的文字，刀剑拳影，甚至还有一尊尊的人形，在其中演练变化着，很是神奇。当然，最为恐怖的是其中似乎蛰伏着一股极其尊贵强大的气息，微微显露出一丝，便是令得人生出一种心悸的感觉。

　　随即，老者又是一挥，顿时三个一模一样的空间戒指便是出现在了他们的面前，与那神符一起悬浮在三人面前，含义已然是不言而喻，是要赐予三人的东西。

　　“你们三个收下这三枚神符，然后炼化之后，降临原先你们所在的位面，为我创世圣域寻找一样东西，那空间戒指之中是你们的一些报酬。当然，如果谁能够获得那个东西，奖励会是这些奖励的无数倍。至于降临所需要的庞大资源，自然有四圣殿为你们准备。”老者说着，脸上依旧是高高在上的傲慢模样。

　　他如此说着，言语之中却是有着命令的口吻，似乎这三人必须要答应自己的命令一般。

　　对视一眼，三人这才一伸手，将那神符和空间戒指接了过去，待得精神力看清楚其中的物品后，众人均是面色大喜，露出了满意的表情。

　　“尊贵的创世圣域长老大人，我们想要询问一下，究竟是要我们在本命位面寻找什么东西？时间是多久？”三人中修为最高的龙族老者开口了，一下子便是问到了关键问题。

　　面上依旧是一片高傲，那创世圣域领头的老者沉默些许，这才缓缓的开口道：“时间应该不会太久，也就是几个创世纪元吧。至于那个东西的形态，我会告知你们的，也是因为你们乃是那个位面的本生生命，携带着圣格降临不会受到位面之心的攻击和镇压，否则如此好的事情可轮不到你们。你们只需要在那里静静的修炼，炼化那神符之后，只要那个东西一旦散发出能量波动，便是可以通过神符知晓。”

　　他说完，手臂再度一挥，顿时虚空中又是出现了一个景象。这个景象有些模糊，但是还是可以比较清晰的辨别出，乃是一个闪耀着紫金色光芒的光团，不停的闪烁着，看起来很是不凡。除此之外，便是什么也没有了。

　　三人望着这画面，慌忙牢牢的将其记在了心中，防止自己忘记。当然，以他们的实力，只要是看过一遍的东西，便是绝对没有会忘记的道理。

　　“你们将各自的事情处理一下，一个月后降临那个位面，明白么？”随意的挥挥手，老者便是做出了决定。

　　“遵命！”

　　三人再度恭敬的一礼，这才匆匆的离开了。

　　待得将这三人打发之后，创世圣域的领头长老这才再度将目光投注在了四圣殿殿主的身上。

　　“咻！咻！咻！”

　　又是三道神符和空间戒指出现在了虚空，漂浮在四人的面前。

　　“你们在自己的势力范围内，寻找三名比较精明能干的圣使强者，让他们炼化这三道神符，时刻守护在那个位面外面，不准出现任何差池，明白么？至于那空间戒指内的物品，只是一小部分的奖励，一旦成功的抓捕到那个东西，你四圣殿便是会获得我创世圣域丰厚的奖赏！”

　　眼见对方如此说了，四圣殿的四名殿主对视一眼，随即便是将物品收了起来，恭敬的应允道：“遵命，诸位尊贵的长老大人请放心。至于他们三个降临本命位面的小事，也包在我们四圣殿的身上了，一旦获得成功，我们会第一时间通知诸位的。”

　　“好！很好！那这件事情就交予你们了。”几名创世圣域的长老对视一眼，随即对着四名殿主吩咐道。

　　四名殿主自然是满脸讨好的姿态，将这事情包揽在了自己的身上。在他们看来，这本来就是一件难度不大，而且又可以获得创世圣域的好感和奖励的事情，自然是毫不犹豫的答应了下来。

　　几名创世圣域的长老交代了几声之后，便是果断的离去了，将这件事情交予了四圣殿。

　　至于四圣殿，自然是丝毫不敢怠慢，一个月后，待得三人将在圣界内的事情处理完之后，便是亲自出手，将其全部协助，降临回了本命位面，也就是高峰所在的位面。

　　低阶位面与圣界之间有着一层隔阂，一般圣界的强者想要降临，需要花费很大的代价，而且本身的实力也会受到极大的限制，没有圣气可以吸收，实力进展很是缓慢，如果不是真正有事情，很少有人愿意长期呆在一些低阶位面。当然，如果是自己的本命位面，位面的压制便是会极小，而且可以隐约吸收到一些渗透进入位面的圣气，进行修炼。而兽神岛的老祖宗，便是度过了雷劫，成就圣域之后，自愿留在了位面，并未前往圣界，寻求更高的发展。


第0628章 降临

　　奥丁大陆如今已然是初春时节，万物复苏，百花绽放，美不胜收。

　　混乱荒原也是一片春天的气息，只是因为有雾神塔的所在，禁止人类随意进入其中，混乱荒原显得有些空荡，有种洪荒一般的感觉。而位面守护者大人，便是在这里镇守着整个奥丁大陆。

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，骤然间混乱荒原上空，那虚空猛然间坍塌出一片足有方圆十几米的区域，其中各种能量交织，狂暴不已，似乎是虚空被谁绞碎了一般，声势无比的浩大。而在这坍塌的黑洞之中，一股股精纯磅礴的尊贵能量越发的浓郁了起来，似乎要凝聚成形的样子。

　　“嗯？怎么回事？”

　　盘膝坐在雾神塔之中的位面守护者几乎是一瞬间察觉到了这种异样，身形一闪，便是来到了混乱荒原上方，前去查看缘由。她乃是归属于四圣殿，看守着奥丁大陆，实力也是有着圣域高阶的程度，在圣界也算是一个普通强者。

　　而几乎是在她身形出现的一瞬间，猛然间三道散发着尊贵磅礴气息的身形骤然间至塌陷的虚空中降临而下，浑身缭绕着无尽的狂暴气流，随即这才缓缓的适应了过来，将周身的气息完全收敛，显现出了身形。

　　三人其中最强的乃是一名浓眉虎目的老者，眼眸中闪烁出犀利的光芒，显然是一个性格刚烈的存在，而且其身上的气息也是格外的浓郁，本体乃是一头爆炎巨龙，乃是圣使初阶的强横存在。另一个乃是一名藏青色长袍的中年汉子，脸上有着一抹永远也无法消除的忧伤，只是眼眸中偶尔闪烁的寒芒，显示出他并非是什么善男性女之辈。他的气息也很是不弱，乃是一名圣域高阶的强者。最后一名乃是一个桃花眼，笑容猥琐的阴狠男子，身材瘦弱，双手却是闪耀着一种金属般的光泽，不知是修炼了什么功法的缘故。他的实力在三人中最弱，乃是圣域中阶的实力。

　　似乎是对于这周围的一切都很是满意一般，那桃花眼阴狠男子深深的吸了口气，露出陶醉的样子，伸了个懒腰道：“哈哈哈……回来了！多少个岁月了，没想到我还能再度归来！”

　　“嗯？拉瓦锡，布莱特，斯兰德，竟然是你们三个？你们好像已然飞升圣界许多创世纪元了，怎么会突然降临这里？”眼眸中光芒一闪，显现出身形的位面守护者一下子认出了三人。

　　她在这个位面充当位面守护者已然有很是悠长的岁月了，这三人飞升之时她便已然在此地了，因此知晓他们的名称。

　　“哈哈哈……西雅，没想到这么久了，你还在此地当位面守护者？嗯，竟然还是圣域高阶的实力？你的天赋也太差了……”撇了撇嘴，那威严的老者开口了，他也是几人中唯一的一名圣使级别的无敌强者，说话隐隐有些高傲的意思。

　　“哼！拉瓦锡，你这话是什么意思？”面色一变，位面守护者似乎有些生气了，语气微微有些冰冷。

　　而通过对方的言语，却是可以知晓，老妇模样的位面守护者竟然是叫做西雅，圣域高阶的实力。至于其余两人，那藏青色长袍的中年男子叫做布莱特，桃花眼，笑容猥琐的阴狠男子叫做斯兰德。

　　对于西雅的愠怒，拉瓦锡丝毫不为所动，刀削斧凿般的脸上没有丝毫变化。

　　“我们这次降临，可是带着天大的任务，你们四圣殿的四位殿主亲自邀请，更是给了不少好处才降临的。西雅，对了，不知道我开创的粉月宫如今实力如何？”就在这时，那桃花眼的斯兰德开口了，他竟然是粉月宫的创始者。

　　“哼！还是如你当年那般，尽是一些淫邪之道，不值一提！”西雅冷冷一笑，心中却无比的震惊。

　　对于四圣殿的四位殿主她无比的清楚，每一个都是领悟了领域之道，圣使巅峰的无敌人物，根本不是眼前这四个人可以小觑的。可是，对方既然莫名的降临了下来，而且言之凿凿，也是令她不得不信。

　　似乎是心中还有着一丝疑虑，西雅将目光悄然的望向布莱特，显然是与他有些交情。

　　看到对方的目光投来，布莱特微微点头，算是做出了肯定的答复。而看到布莱特肯定的答复，西雅心中更是无比的震惊，千百念头转动，却是还不知晓究竟是所为何事。

　　“好了，西雅，我已经许久没有回归了，想先回龙岛看一看，有空你可以到龙岛找我。”

　　似乎是不太擅长交谈，拉瓦锡轻轻的咳了一声，随即便是一拱手，身形如电般一闪，便是消失了踪迹，显然是回归龙岛去了。

　　眼见拉瓦锡离开，斯兰德也是淫邪的一笑，似乎想到了什么兴奋的事情，无比匆匆的开口道：“西雅，我们也没有什么好多说的，再会！本尊要回去粉月宫好好享受一番！哈哈哈……在本命位面虽然法则模糊，修炼缓慢，可是却是可以真正的呼风唤雨，享受无边的权势啊！我喜欢，我喜欢！”

　　他的声音在虚空中回荡着，身形却是诡异的一闪，凭空的消失不见。

　　望着两人消失的身影，再四处扫视了一眼，布莱特脸上的忧伤之色似乎越发的浓郁了起来，苦笑了一声，这才喃喃道：“原本以为自己会永远离开这个伤心地，没想到还有归来的一天。既然这样，我便携带着她的遗物，完成当年对她的承诺吧。西雅，我在圣界已然将杀死我爱妻的穆拉击杀了，也算是完成了一个夙愿吧。”

　　“哦？你杀死了穆拉？他的本命神通可很是强悍呢。对了，你们这一次降临，究竟是所为何事？斯兰德所说的都是事实么？”眼眸中光满一闪，西雅随即问出了自己最为关系的事情。

　　似乎知晓她会如此询问一般，布莱特淡笑一声，随即右手一挥，一个影像便是凭空出现了，乃是一个不停闪耀着紫金色光芒的光团，无比的耀眼，似乎很是不凡的样子。

　　“这便是我们此行的目的，其实这次任务乃是伟大的创世圣域颁布的，因为我们乃是这个位面诞生的圣域强者，才赐予我们一人一枚神符，炼化之后便是可以时刻感受整个位面，那个东西一旦有异动，便是会被瞬间察觉，然后我们便可以将其抓捕。”

　　“原来是这样……”

　　西雅闻言，这才明白了过来，同是眼中却是露出了艳羡的神色。

　　“竟然又是和创世圣域有联系，不会和那个高峰有什么联系吧？想来应该不可能，他恐怕以后会是创世圣域的一位强者，我现在只需要对他多多的照顾一二，便是会在以后获得一些好处。”心中反复思索着种种念头，西雅表情连连变幻。

　　似乎是看出了西雅有些心不在焉的样子，布莱特也没有过多停留的打算，和西雅告了声别，随即也是身形一闪，便是消失了踪迹。

　　“我闻到了一股不安的气氛，看来我也需要多多留意了，竟然能够引起创世圣域的注意，这个紫金色的光团究竟是什么呢？”喃喃自语着，西雅随即也是身形一闪，再度回到了雾神塔之中。


第0629章 欣喜

　　时间就这样缓缓的流淌而过，拉瓦锡，布莱特，斯兰德，三人降临的事情，几乎是没有什么人知晓，奥丁大陆依旧是一片平静，而高峰也是在这种氛围中，再度度过了近半年的时间。

　　这一年来高峰的天才之名传遍整个奥丁大陆，更是再度获得了飘渺阁的拉拢，圣主几乎是表面了要扶持他做下一任的圣主。至于那布拉，自然是不甘心，可却没有把握与高峰一战，只能够选择暂时隐忍。

　　虽然对于成为飘渺阁的圣主没有什么兴趣，可是高峰却是没有反对。飘渺阁底蕴深厚，屹立奥丁大陆无尽岁月，其中的珍贵典籍和武技，以及丰富的资源，高峰却是比较眼馋，能够获得圣主之位，对于他成为大陆巅峰强者却是极为有用。如今尼斯拉齐家族日渐兴盛，自己这一脉更是已然恢复了昔日的荣光，高峰便是将更多的重心放在了修炼之上。

　　冷星重城，此刻已然是完全的变了模样。自从傲慕成为尼斯拉齐家族的族长后，便是开始大刀阔斧的建造，改革，将整个尼斯拉齐家族弄的焕然一新，均是一副欣欣向荣的景象。有着强大的财力支持，再加上诸多秘籍好处，三大主脉此刻也是尽皆完全的臣服，算是彻底的承认了傲慕的领导。当然，最为重要的还是有着飘渺阁的示意，尼斯拉齐家族高峰这一脉才能发展的如此迅猛，简直是有着一飞冲天的姿态。

　　冷星重城城主府内，一脸慈祥模样的傲慕此刻正在逗着一个粉嘟嘟可爱的小娃娃，这个小娃娃自然便是高峰的儿子，尼斯拉齐·罗纳尔。

　　高峰和艾琳此刻也是满脸含笑，望着傲慕逗着罗纳尔。虽然已然和高峰大婚数年了，艾琳却是越发的明艳动人，有种淡雅如莲的静美气质，很是吸引人。

　　“琳儿，父亲，我在家里呆的时间太久了，想要出去逛一逛，顺便到帝都去看望一下师伯和威廉老大，大概两个月便回来，你们看……”高峰略微迟疑后，便是说出了自己的想法。

　　“好吧，你自己注意安全。”傲慕随意的摆了摆手，便是再度将心神放在了罗纳尔的身上。

　　“峰，早去早回，知道么？”嫣然一笑，艾琳此刻美艳的简直不可方物。生产完罗纳尔之后，她的身形略微丰满了一些，不再如当初那般青涩，已然有了一些少妇的韵味。

　　眼见获得了两人的同意，高峰也不迟疑，转身回去准备了一些礼物，便是欲要前去帝都了。

　　其实，高峰这次之所以要出去散散心，除了要看望枯骨老人以及威廉，还是因为他此时的修炼达到了一个瓶颈，想要出去静一下心，或许会有一些新的收获。

　　修炼之道讲究一张一弛，一味的闷着头修炼，也未必是好的事情。

　　告别了艾琳和傲慕，高峰便是踏上了前去帝都龙翔城的路途。

　　高空之上，罡风呼啸，高峰却是一脸的平淡之色，丝毫不为所动。背后一堆华丽的银白色罡劲双翼简直璀璨的有些耀眼，显然是他体内的淡银罡劲快要达到顶峰了。高峰此刻虽然没有达到剑帝级别，可仅仅凭借罡劲和灵力，便是足以抗衡剑帝高阶强者了。而一旦其爆发全部的实力和底牌，即使是一般的剑尊初阶强者，也未必能够讨到好处。

　　“我这几个月的苦修，剑典修炼出的真元力全部诡异的消散，只有少量被融入了淡银罡劲之中，可饶是如此，我的淡银罡劲也是获得了天大的好处，我有种感觉，似乎离突破至淡金罡劲不远了！当然，之所以能够如此快的进步，与《魔猿三巨变》也是有着密不可分的关系。”嘴角微微上扬，高峰很是期待。

　　“不过，我的五系灵力却是依旧是剑王高阶巅峰的层次，那层隔阂始终是无法突破，看来是需要一种契机吧？”脑海中飞速闪烁着种种念头，高峰身形入电，急速的朝着前方暴掠而去。

　　虽然实力没有再度突飞猛进，可是通过整理凌傲天的灵魂记忆，却是让高峰在见识之上有了一个极大的跨越，见识了许多以前从未听闻的事物。修真，修魔，佛修，妖修，甚至是那高高在上的仙人。高峰虽然有很多疑惑，可是依旧相信修真界是存在的，只是他如今的认识还无法解释罢了。

　　“我如今的实力，已然算是到了一个瓶颈，一味的苦修，未必是正途。在凌傲天的记忆之中，许多强者都是在云游三千红尘之时，出现了顿悟，然后实力突飞猛进，境界提升。想来，我恐怕也是需要一个顿悟，才可以使得五行合一，彻底领悟五系灵力的奥妙吧？”高峰琢磨着自己的事情，不知不觉便是来到了一个重城附近。

　　抬头看了看微微有些昏暗下来的天色，高峰也不急着继续赶路，身形一个闪烁，便是降临到了城池门口。

　　这个城池叫做巨盲城，乃是一个帝级家族管辖内的一座重城，无比的繁华，人来人往，人声鼎沸。

　　迈步进入了巨盲城之中，高峰随意的找了一家旅店，找了一个幽静的小院，便是住了下来。

　　深夜，繁星满天，一脸坚毅的高峰正稳稳的站立在小院中央，手持着厚土剑，有一股凌厉的气势勃然而发。

　　“风之剑花！”

　　“呼！”

　　高峰右臂骤然一甩，随即手中的厚土剑便是如同一抹烟丝般的淡青色光华，骤然间在其面前盛开了一朵朵剑花，很是唯美，可是威力却是同样惊人，有种切割万物的犀利气息孕育其中。

　　“火之爆炎！”

　　“轰隆隆……”

　　厚土剑再度一颤，便是发出滔天的轰鸣之声，如同熊熊烈火，焚烧荒野一般，猛然间暴涨起了一圈圈的火系灵力光晕，映照的高峰仿若火中的神灵一般威严和强大。

　　“雷之袭杀！”

　　“咻！”

　　骤然间，只见厚土剑剑势猛然一转，化作了一道犀利雷霆一般的光影，在虚空中游走着，带着一股威严霸道的气息，四处袭杀。

　　“土之厚重！”

　　“蓬！”

　　片刻过后，高峰手中的厚土剑再度一变，一招一式都变得沉稳如山，散发出一股股厚重雄浑的气息，与厚土剑相得益彰，威力倍增，使其看起来很是威猛不凡。

　　“水之绵延！”

　　高峰手中的厚土剑再度一变，仿若化作了滔滔不绝的浪花一般，永不停息的拍打着，蕴含着一股绵延永久的味道。

　　“嗡……”

　　身体猛然一个鼓荡，一个直径一米左右的诡异领域便是出现了，其中的一切灵力似乎都受到高峰的干涉一般，甚至于高峰一个念头，其中的虚空都是开始坍塌，分解，重组，简直是有些骇人听闻。

　　原本领域这种东西，即使是圣域强者也没有凝聚，只有那种圣使高阶巅峰的存在，才可以拥有领域。可是高峰却是阴错阳差的拥有了领域雏形，更是在卡扎的帮助下，凝聚了领域。即使是最简单的领域，可实力却是非凡。扭曲一切攻击，方圆一米的范围，尽皆掌控。

　　“嘶嘶嘶……”

　　在高峰的念头下，空间化作了最本质的粒子，随即便是诡异的再度结合，其中蕴含的无穷奥妙，高峰却是难以领悟，因为这已然涉及到了空间之道的奥妙了。

　　“嗯？对了！哈哈哈……我虽然不懂得这些空间之道的奥妙，可是却是可以帮助到师伯！他困在了剑尊中阶多年，如果能细细体悟其中空间再组，不是可以完全通晓空间之道了么？”猛然间，一个念头闪烁在了高峰的脑海，令得他顿时大喜。

　　高峰其实对于枯骨老人一直是心中有着愧疚，同时乃是真正的将其当做了自己的亲人一般看待。如今，自己有可能使得枯骨老人实力突破瓶颈的方法，自然是无比的欣喜，恨不得立即便见到枯骨老人。

　　而在想明白这件事情后，高峰有些恨不得立即去见枯骨老人的冲动了。


第0630章 顿悟，雨夜

　　高峰此刻简直是有些按捺不住了，欲要立刻前去见枯骨老人。他有种直觉，自己这领域恐怕能够使得枯骨老人真正的领悟空间之道，突破剑尊级别。

　　对于枯骨老人，高峰一直是当做真正的师尊一般对待，如果没有枯骨老人的青睐和帮助，高峰根本无法达到如今的高度。一直以来他都对枯骨老人有着一丝亏欠，如今总算是有机会偿还一些了，心中无比的欣喜和兴奋。

　　圣地亚学院密地内，枯骨老人所在的竹屋外，枯骨老人正盘膝而坐在一块巨石之上，聚精会神的望着不远处的高峰。高峰此刻周身萦绕着一层近乎透明的领域，这领域拥有着一股令人心惊的气息，随着他的一个念头闪烁，其中顿时一股股的空间之力开始彻底的分解，化为了最原始的粒子，这才在他的刻意维持下，缓慢的再度凝结，形成了虚空。其实，如果是平常的空间撕裂重组，几乎是在霎那间完成，根本没法细细查看，远没有高峰刻意所为下缓慢。

　　如此反复持续了半个多小时，高峰这才身体一颤，那萦绕在周身的领域顿时轰然崩溃，化作了无形。

　　“师伯，感觉怎么样？”顾不得自己的身体疲惫之感，高峰急匆匆的问道。

　　听闻高峰如此询问，枯骨老人脸上顿时荡漾起了一抹淡淡的笑容，这才缓缓的开口道：“峰儿，没想到我枯骨竟然有这等好运，遇到了你这么一个好师侄。何止是有用，简直是帮了师伯大忙了！我现在这半个多时辰的观摩，已然对于空间重组有了一些深刻的体会，虽然离完全的融会贯通还有一定时间，可是想必也不太远了！哈哈哈……只需要大约一月的时间，将其完全的铭记于心，师伯我便再度开始闭关，直到完全领悟空间之道，直接感受到雷劫降临的时间，再度出关！”枯骨老人哈哈大笑，心情前所未有的好。

　　本来他的寿元已然不多，只有一二百年了，可是一旦悟透空间之道，如果能够侥幸度过雷劫，便是可以成为永生不死的圣域强者，他如何能够不兴奋呢。

　　“雷劫降临的时间？”高峰闻言，顿时一愣，露出了迷惑的表情。

　　眼见高峰如此模样，枯骨老人淡然一笑，随即这才细心的向高峰解释道：“峰儿，其实剑尊一旦完全通晓空间之道，便是会突破剑尊境界，然后便是会感受到冥冥之中的一股意念，清晰的知晓自己多久可以度雷劫。不过，一般都是完全领悟后，三个月后雷劫降临。而这三个月时间，便可以全力进行准备，以及处理一些事情。”

　　“原来是这个样子……”

　　高峰听着枯骨老人细细的讲解，这才完全的明悟了其中的缘由。不过，他的心中却是有了一股莫名的情绪，既希望枯骨老人领悟空间之道，又担心枯骨老人会有什么生命危险。

　　似乎是想到了高峰此刻的心情，枯骨老人却是咧嘴一笑，无比的开心道：“峰儿，师伯我这一辈子已然没有任何的遗憾了，唯一的遗憾便是无法突破剑尊境界，即使是今日突破，明日渡劫身亡，我也甘心了！”

　　“师伯，那我便在这里呆上一个月，等师伯开始闭关冲击境界之时，再离开吧。”听闻枯骨老人如此说，高峰也不再多言，淡笑着道。

　　“嗯！”点了点头，枯骨老人似乎仍处在某种兴奋之中。

　　其实，枯骨老人会有这般表现也是合情合理，他被困在剑尊中阶巅峰已然多年了，一直自诩才华横溢，却无法突破，他很是憋屈。如今，却是再度看到了突破的希望，怎么能够不开心呢？

　　因为要帮助枯骨老人完全领悟空间之道，高峰便是耐心的在圣地亚学院密地呆了下来，不知不觉便是过了一个月的时间。而枯骨老人也是开始兴匆匆的闭关，准备冲击剑尊之境，而高峰也是再度返回，准备回到冷星重城。

　　清晨，在龙翔城附近的一个大型城池之中，一个幽静的院落内，一袭黑衣的高峰平静的望着窗外的蒙蒙细雨，脸上露出了难得的恬静模样。

　　小雨如丝，柔柔的飘荡在虚空中，随即划过一道道曼妙的姿态，降落在了地面之上。

　　望了一眼已然完全明亮起来的天际，高峰并没有急于立即离开，而是倚在了窗户旁，怔怔的望着小雨开始发呆起来。

　　“好美的小雨，我感觉心灵都渐渐的要趋于一种宁静的状态，难怪说修真者游走三千红尘，最是磨砺人心，可以感悟出诸多的道理。”高峰轻声感慨着，脸上露出了淡淡的笑容。

　　“啪啪啪……”

　　雨滴渐渐的大了起来，一滴滴的雨滴低落了下来，渐渐的在小院之中汇聚出了一条条细小的水流，这些水流顷刻间便是在院子的一个低洼处凝聚出了一个小水坑。

　　小雨依旧，一滴滴的雨滴砸在那小水坑之中，小水坑顿时荡漾起一波波的涟漪，随即便是越来越大。

　　“嗯？”

　　望着那小水坑，高峰浑身猛然一震，心头猛然间闪烁过一道灵光。

　　随即，高峰便是如同被施展了定身术一般，彻底的呆滞在了当场，唯有脸上露出了滔天的狂喜和震惊之色。

　　高峰此刻心中可谓是无比的震惊，简直是掀起了滔天巨浪一般，难以平息。

　　“是了！哈哈哈……雨滴融入水坑中，便是化作了一体，因为他们本来便是一种物质。同样的，五系灵力也是同样是灵力，又何必硬要区分呢？彻底的融为一体，那样不就不会存在任何隔阂了么？我那五招自行领悟的绝招，便是可以彻底的融合为一，不分彼此！对！就是这样！”

　　高峰眼眸中闪烁着道道精芒，脸上却是露出了一种明悟的光芒，似乎在这一刻彻底的大彻大悟一般。

　　轰隆！

　　就在这时，高峰只觉得心中那层时刻可以感受到的隔阂，破了！

　　对，那层隔阂破了，也就是意味着，高峰的实力再度增长，达到了剑帝之境！

　　“风之剑花！火之爆炎！雷之袭杀！土之厚重！水之绵延！彻底的融合为一吧！”在这一刻，高峰的身形猛然间一闪，便是出现在了庭院的中央，脸上依旧是那大彻大悟的表情，似乎依旧沉浸在某种奇妙的境界之中一般，手中的厚土剑在这一刻，却是动了！

　　哗啦！

　　一道犀利耀眼的光芒一闪，没有太过繁琐的剑招，也没有什么惊天地的气势，却是有种返璞归真的味道。可是，这一剑的威力却是太过惊人了，轨迹简直是无法琢磨，快的惊人，硬生生的将面前的虚空切割开了一道细长的空间裂缝，简直是如同切割万物的无上利器一般惊人。

　　一剑出，高峰再度平静的站立在了庭院之中，任由雨滴滴在他的身上，脸上却是笑容愈加的浓郁了起来。

　　“这一剑融合了我对于五系灵力的所有感悟，更是暗含了天地至理，在小雨之中所创造的，那便叫它‘雨夜’吧。”高峰独自喃喃着，随即便是脸色再度一片狂喜。

　　“哈哈哈……果然是要突破了！”

　　就在这一刻，高峰感受到自己体内的五系灵核，开始脱变了！


第0631章 修成剑帝

　　其实，高峰自从服用五系夺天珠之后，实力便是开始突飞猛进的进步，对于五系灵力的感悟也是急速的增长，很快便是到达了剑王高阶的地步，比之一般剑帝强者对于灵力的感悟也不逞多让。之后，他便是被一直困在剑王高阶巅峰的层次，难以突破。如果是单单的一系灵力的话，高峰自然是可以轻松的突破领悟。可是，他却是罕见的五系均衡体质，想要突破，必须要五系灵力完全的融合贯通。想要做到这一步，却是极难！

　　如今，他机缘巧合下顿悟，总算是一举突破了这个难关，即将成就剑帝强者了。

　　轰隆隆……

　　在高峰的体内，那枚闪耀着五色光芒的五系灵核剧烈的震荡着，发出雷鸣般的轰鸣声，似乎要突破某种蛭晧的约束，发生翻天覆地的剧变一般。每一刻都千百万下的震荡跳跃着，这五系灵核完全的摆脱了高峰的束缚，似乎拥有了自主的意识。

　　嗡嗡嗡……

　　又是十个呼吸过去了，这枚五系灵核都剧烈跳动了足足上万下，喷吐出一股股的精纯五系灵力，然后开始剧烈震荡，酝酿着，要彻底的发生脱变了。而感受到自己体内的变化，高峰一脸的肃穆，将创出雨夜的喜悦暂时的抛在了脑后，开始再度催动起了五系灵核。

　　“五系灵力，相生相克，逆转天地，灵核破碎！成就剑帝”

　　高峰骤然间口中发出低喝，双手在这一瞬间结出数十个手印，凝神支配着体内的五系灵核在体内震荡着，竭力冲击剑帝境界！他修行的五系裂天诀之中，便是记载着如何突破剑帝的方法，而高峰便是按照着这种方法在修炼着。

　　时间飞速流逝着，高峰双手连连幻动，身上的气势越来越狂野起来，黑色的衣服无风自起，发出一声声啪啦啪啦声，一股股肉眼可见的五系灵力蜂拥着涌入他的体内，而高峰的身体就如同一个无底的黑洞般，不停的吸收提炼着一股股五系灵力。

　　就如同要突破一个玻璃瓶，便是需要在其中注入超越他的水，才有可能撑爆这玻璃杯。

　　随着海量的五系灵力疯狂的涌入高峰的体内，顿时一股股强横的灵力波动开始在高峰的体表散发开来，而且有着渐渐增强的趋势，高峰此刻浑身的气势很是威猛，已然超越了一般的剑帝强者了。

　　“哈哈哈……给我破吧！”

　　脸上露出狂喜的神色，高峰那强悍的意志力猛然间也是涌入了五系灵核之中，随即，这枚无系灵核便是闪耀着滔天的光芒，骤然间炸裂了开来！

　　“膨！”

　　五系灵核炸裂的一瞬间，高峰便是感觉其中猛然间涌动出两股无比磅礴的气息和能量，其中一股乃是再度浓缩精纯了数倍的五系灵力，而另一股却是一股磅礴无比的灵魂力量。

　　那五系灵力猛然间在高峰的脑海之中盘踞，形成了一个近乎椭圆的球体，不停的鼓荡着，似乎高峰一个念头，它便是会向身体的四肢百骸注入无穷的能量。而那股磅礴的灵魂力量，却是猛然间涌入了高峰的灵魂之中，与他还有些虚幻的灵魂彻底的融为了一体。高峰的灵魂在这一刻猛然间也是开始剧烈变幻了起来，猛然间凝实，一个跳跃，形成了一个与他一模一样的灵魂体。

　　这个灵魂体除了比较小，而且均是由灵魂力量凝聚而成的一般，简直是高峰的一个小缩影。而高峰却是心头狂震，因为他知晓，普通的剑帝强者体内的灵魂体还很虚幻，只有那种剑帝高阶的才能够拥有如此凝实的灵魂体。可是，高峰本能却是清晰的告诉他，他如今依旧是剑帝初阶，并非是剑帝高阶。

　　“元婴！”

　　不知为何，高峰心头猛然闪烁出了这个念头。修真之道，乃是凝聚真元力，形成金丹之后，金丹破碎，生成元婴，元婴乃是凝聚了修道者全身精气神的所在，可以说是根本。而高峰此刻形成的灵魂体，却是似乎又有些不同。

　　“不知我能否将修炼元婴的方法运用在修炼灵魂体之上？算了，有太多的未知危机，我还是好好按部就班的修炼为上。”脑海中闪烁出这个念头后，高峰便是摇了摇脑袋，将其彻底的摒弃。没有一定的把握，高峰可不愿意拿自己的小命开玩笑。

　　呼！

　　似乎是本能反应一般，那凝实的灵魂体猛然一颤，随即便是骤然间出现在了那磅礴的五系灵力能量上空，缓缓的旋转着，彼此之间竟然形成了一种很是微妙的联系。高峰可以清晰的感觉，似乎自己一个念头，便是可以使得那磅礴的五系灵力生成大量的灵魂力量，只是所需要的灵力量，有些恐怖。之前高峰虽然乃是罡劲高阶的实力，却是依旧不敢大量使用灵魂力量，可是在成为剑帝强者的一刻，这个后顾之忧便是没有了。

　　“这便是剑帝强者的力量么？我乃是五系均衡体质的剑帝，不知比一般剑帝强者强出多少？”轻轻的捏了下拳头，感受着浑身澎湃的力量涌动，高峰心头一阵狂喜，尤其是感受着其似乎比淡银罡劲也不逞多让，饶是高峰一向镇定，也忍不住咧嘴一笑。

　　可是，紧跟着，高峰的脸色便是微微一动，露出了一丝苦笑。

　　“该死的，我怎么忘记师尊的话了，我每次突破都会遭来雷劫轰杀的，而且应该还是那种危机和造化并存的造化雷劫。不过，有师尊留在我体内的两滴精血，倒是没有多大的危机。”高峰眼眸中光芒闪烁着，随即便是彻底的平静了下来，仰头望着天际。

　　嗡嗡嗡……

　　一股磅礴恐怖的绝强威压骤然间至高峰头顶猛然投射了下来，天际不知何时已然变成了青黑色，一大片浓厚的乌云遮盖了巨峰面前空地极大的一片区域，仿佛就在人的头顶一般，给人一种透不过气的窒息感。

　　片刻过后，这片巨大无比的青黑色乌云缓缓的旋转了起来，如大海中一个庞大无比的漩涡一般不断盘旋，一道道青黑色的巨大电芒在期间闪现，流转不息。

　　渐渐的，青黑色的漩涡越转越快，一道道巨大的青黑色电蛇在其中蜿蜒曲折，散布出一股不可抵挡的天威，在这股浩荡天威下，即使是高峰，也是心头颤抖不息，心头像被压了一块巨石一般，近乎呆滞在了当场。

　　雷劫！

　　准确的来说，是高峰引来的造化雷劫！

　　“啊！这是什么？好可怕！”

　　“天完全黑下来了，似乎有无穷的雷电在其中酝酿，我们快逃啊！”

　　“该死的，不会是传说中有人或者是绝世凶兽要度雷劫吧？我们快逃，免得殃及池鱼！”

　　就在高峰的雷劫在虚空中酝酿的一瞬间，整个大型城池彻底的慌乱了起来，无数人奔跑着，似乎怕被雷劫波及。

　　“看来我需要在城池外的郊外去渡劫了，免得引起一些不必要的伤害。”

　　“咻！”

　　想及此处，高峰毫不犹豫的身体急速闪烁着，便是在虚空中划过一道急速的流光，朝着城池外奔去，欲要在那里选择渡劫。


第0632章 五色造化雷劫

　　“轰隆隆……”

　　随着高峰快速奔逃，他头顶那青黑色的雷劫也是发出巨大的轰鸣声，如影随形的跟随着高峰，似乎是将其彻底的锁定了一般。这次雷劫的规模比之之前剑王时期的雷劫，足足大了几倍，高峰虽然没有见识过剑帝强者成为剑尊时候所度的雷劫，但是却是感觉定然是不逞多让。

　　当然，高峰此刻自然是没有时间思考这些，全部的心神都是放在了雷劫之上。

　　身形如电般闪烁，高峰的速度极快，几乎是几分钟的时间，便是冲击出了那大型城池，在一片空荡荡的空地上停留了下来，再度仰头望向头顶。随着高峰的停止，雷劫也是停止了移动，这片巨大无比的青黑色乌云缓缓的旋转了起来，如大海中一个庞大无比的漩涡一般不断盘旋，一道道青黑色的巨大电芒在期间闪现，流转不息。

　　渐渐的，青黑色的漩涡越转越快，一道道巨大的青黑色电蛇在其中蜿蜒曲折，散布出一股不可抵挡的天威，似乎要开始降下雷劫了。虚空中都是开始震颤了起来，似乎是那雷劫太过恐怖的缘故。

　　“这次的场景比上次我突破剑王时候的场面还要大上不少，显然也是造化雷劫吧？只是，不知道威力要大多少？”有着卡扎的精血在身，高峰可谓是有恃无恐，再加上自身强大的实力，高峰并没有太过慌张。

　　而这等奇异的场面，自然是引来了这大型城池几乎所有人的注意。普通人倒还罢了，一些灵力修炼者却是开始疯狂的讨论了起来，更有不少人忍不住诱惑，也是朝着城门外行去，欲要近距离观看事情的经过。

　　“好恐怖的雷劫！你们有没有感受到，难道是有前辈要渡劫？或者，是有绝世凶兽要化形么？我听说，能够引来雷劫的可都是剑帝强者中的巅峰人物，马上要踏入剑尊的无上强者啊！”一名剑师级别的修炼者一脸的疑惑，似乎难以相信。

　　“如果我没有猜错的话，应该是我们人类。你们有没有看到，刚刚有一道身影至虚空中一闪而逝，然后那雷劫便是跟随着他出了城池，想来是前辈担心渡劫伤到普通人。如果是凶兽的话，根本不会考虑这些事情。而且，凶兽不会在我们人类的区域内渡劫，太过危险了。”一名看起来学识渊博的老者开口了，语气中有着一丝肯定。

　　而听闻着他的话语，顿时不少人赞同的点点头，讨论的却是越发的热烈了起来。

　　“哈哈哈……雷劫，这种东西在我看来几乎是传说中的东西，没想到在这么一个大型城池竟然遇到了，我们也去城门外，远距离看一看那渡劫前辈的无上风采！”一名背着一把重剑的中年人头发蓬松，很是豪迈的道，顿时惹来了一片的赞同声。

　　“嗯，我们离的远一些，应该没有什么问题！”

　　“走！”

　　一群灵力修炼者相互讨论着，随即便是兴奋的朝着城门外奔去。

　　而在距离此地数千米外的一个秀丽小山峰下，一个破旧老屋旁，一个身穿藏青色长袍的中年人眉头一皱，似乎很是好奇的表情。

　　“额……没想到，在这么一个小小的位面，我竟然隐约的感受到了造化雷劫的气息。莫非，有什么惊采绝艳的绝世天才不成？嗯，这个我倒是要去看一看，如果满意的话，他便是我布莱特的弟子了。”中年人如此喃喃着，随即一步迈出，身形便是诡异的彻底消失。

　　此刻高峰却是没有太多时间去考虑这些了，因为就在这一刻，雷劫再度的发生变化了。

　　徒然间，这片巨大无比的青黑色乌云竟然一个鼓荡，随即极速的收缩了起来，片刻功夫，便是化作了一个方圆百米一般大小的恐怖雷劫，而其散发开来的威压，却是越发的惊人起来。巨大的雷劫漩涡缓缓的运转着，一股恐怖的力量在其中悄然酝酿着，等待着石破天惊的一击。

　　轰隆隆……

　　就在这时，原本还在不停旋转着的巨大雷劫竟然再度一个鼓荡，发出滔天的轰鸣声，一股磅礴的恐怖威压骤然间压迫了下来，随即却是在众人惊骇的目光中，肉眼可见的极速收缩着，短短的片刻工夫，便是再度缩减了一大半，化作了一个方圆三十多米的青黑色云层，其中不时有着雷霆闪耀。当然，其威压却是足足强横了数倍，普通强者距离极远，都隐隐有些呼吸困难的感觉。

　　“呼呼呼……”

　　如同狂风呼啸，剧烈的响声回荡在虚空，更加骇人的是，虚空中原本游离着的点点五系灵力似乎受到了什么强大的召唤一般，齐齐朝着这雷劫极速的汇聚而去，如同百川纳海一般，滔滔不绝的涌入其中。这等骇人的场景，不仅修炼者可以看到，即使是普通人也可以感受到这浩大的声势。

　　轰隆！

　　似乎是吸收了足够的能量，原本缓缓旋转着的雷劫漩涡在这一刻极速的加速了起来，瞬息间化作了一个五色斑斓的怪异雷劫，其间有着丝丝电芒闪烁，磅礴恐怖的威压越发的惊人了起来，五种色彩也是完美的融合在一起，土黄色，火红色，白色，银白色，淡青色，五种色彩恰恰与五系灵力相互对应。

　　已然有过一次渡劫经历的高峰一下子明白了过来，五色造化雷劫，在这一刻，彻底的凝聚成形了，只是比之前的那一次，威力却是更加强悍了许多。

　　“接下来，那种迷惑人本心的东西也会出现吧？”高峰喃喃着。

　　几乎是随着他的喃喃声，雷劫徒然一声轰隆巨响后，化作一个五色雷劫的雷劫之上，竟然再度不断的蜕变着，出现了一阵阵祥云瑞气，缭绕在五色雷劫之上，那些祥云瑞气，和其中的五色灵力融合，变化成了一个个如同小人般的存在，发出绝美的赞美音符，背后一对虚幻的翅膀煽动着，在这雷劫之中隐现，发出奇妙的声音。

　　刹那间，无数的赞美吟唱声音回荡虚空，似乎是在赞扬这雷劫的伟大和美好，而这几乎呢喃的美妙声音，更是深深的传入了方圆千米范围内的众人耳中，令得众人不觉的一阵恍惚，脸上露出大宁静，大自在的模样，似乎陷入了某种奇妙的境界一般，一个个无悲无喜，恬静美好。

　　此刻几乎所有人均是在这吟唱赞美的呢喃声中，渐渐的有了沉迷其中的迹象，而高峰却是一脸的紧张，因为他知晓，五色造化雷劫，即将降临了！

　　造化雷劫，度过即为造化，渡不过，便是劫难。

　　与此同时，在造化雷劫附近的虚空中，一个中年男子显现出了身形，他的身体似乎存在于一种和虚空平行的诡异空间之中一般，就这样平静的站立着，却是没有一个人察觉，或者是用肉眼看到他的存在。

　　他脸上始终有股淡淡的忧伤，可是待得其将目光投注在了虚空中五色造化雷劫的一瞬间，却是脸色骤然剧变！

　　“天！是造化雷劫，而且，是五色造化雷劫！这怎么可能？造化雷劫分为很多种，可是能够引动五色造化雷劫的，据说只有创世烙印觉醒的那群变态才有可能！难道，下方这个实力还很是弱小的小子，竟然拥有着创世烙印？这简直就是在一个小水洼中发现了一头神龙一般的存在啊！或许他现在还很是弱小，可是一旦成长至圣域，来到圣界之后，实力和地位便是会骤然大增，根本不是我可以触及的存在！”

　　在看清眼前这五色造化雷劫的瞬间，布莱特再也难以保持平静，脑海中千百万个念头飞速闪烁，至于收其为徒的想法，却是被他摒弃了。

　　“我想要帮助他，可是造化雷劫据说很是变态，我有可能会引火上身，引来我自身的劫难。如果不慎，甚至有陨落的危机。我且看一看，他是否真正的觉醒了创世烙印。哈哈哈……或许可以和他打好关系吗，以后在圣界也多了一个强大的靠山……”布莱特脸上露出了浓郁的笑容。


第0633章 一拳破之！

　　高峰已然有过一次渡劫的经验了，知晓这诡异的透明小人吟唱的能够迷惑心智，直接便是利用强悍的意志力，生生的将其摒弃在了脑后，全神贯注的等候着第一道劫雷的降临。

　　“轰！”

　　就在此时，一道足有大腿粗细，整体呈现白色的雷电，如蜿蜒曲折的神龙一般，眨眼间已然轰击而下，速度之快，甚至高峰只来得及做一些下意识的抵御，而这道雷霆，已然来临！

　　轰隆！

　　高峰身体内的五系灵力和罡劲尽皆涌现而出，罡劲更是全部化作了一对耀眼的拳套，将高峰的双拳紧紧包裹，而那五系灵力却是瞬间形成了一个奇美的五色灵力铠甲，将高峰的周身包裹在了其中，随即高峰双拳微微上扬，已然与那道白色的雷电轰击在了一起！

　　膨！

　　一瞬间，这道恐怖无比的劫雷便是轰然间破碎，化作了无形。而高峰却是如同触电一般，浑身细小的闪电流转，硬生生的抗住了这一击。而直到这时，那些沉醉在美妙音符之中的众人这才反应了过来，一个个面色骇然。这个大型城池之中除了几名剑王强者，连一位剑帝强者都没有，自然是无法猜测出这造化雷劫的玄妙之处。

　　“轰隆隆……”

　　头顶那雷劫在轰击下一道白色雷霆后，竟然诡异的化作了四色雷劫，似乎是将所有的白色雷劫尽数都注入了刚刚的一道雷霆之中一般。隆隆之声惊天，高峰却是昂然挺立，指使着恐怖的雷劫，衣袍猎猎作响，一幅强者风采。

　　“轰隆隆……”

　　似乎被高峰那随意的模样激怒了，四色雷劫猛然间再度喷吐出一道火红色的雷电，对，就是火红色的雷电，其上似乎萦绕着无尽的淡红色火焰，看起来很是诡异。更加骇人的是，这道雷霆似乎威能无尽，所过的区域内，空间尽皆破碎，留下了一道道漆黑的空间裂缝。而在看到这种诡异雷电的瞬间，众人均是心中大骇，显然是超出了他们意识的范畴。

　　“嗯？这道雷霆比之刚刚的足足强横了五六倍，我倒是要小心应对了。不过，想要重伤我，依旧是不可能！”高峰眼眸中光芒一闪，露出了凝重之色，开始重视了起来。

　　高峰如今可谓是底牌众多，这道雷霆虽然十分的恐怖和不凡，高峰依旧是没有惶恐不安，只是无比谨慎而已。而他这种神情看在那布莱特眼中，却是使得其眼眸光芒微闪，不知道想到了什么。

　　“嗤啦！”

　　这道仿若一条巨大火龙的雷霆蜿蜒曲折，骤然间便是降临了下来，给人一种极度炽热，极度暴躁的错觉。

　　“哼！领域先！给我破！”

　　眼看着这道劫雷即将轰击中自己，高峰身体一震，徒然间将自己的领域彻底的释放了开来。顿时，以其身体方圆一米为范围，所有的空间，灵气，一切的一切，只需要他一个念头，尽在掌控！

　　虽然全力的开启自己的领域仅仅能够持续十几分钟，但是却足够了。

　　“嗤嗤……”

　　这道仿若火龙般的劫雷一接触高峰的领域，便是如同塑料遇到了大火一般，发出嗤嗤的声响，随即便是被高峰硬生生的利用领域削弱了无数倍，这才仅剩下一些残留的能量，轰击在了高峰的身上，根本没有对他造成什么真正的伤害。

　　而在这道雷劫的轰杀下，高峰却是心中突然升腾起了一股桀骜之一。

　　“哈哈哈……领域的能力果然是强悍，只是如此强度的利用领域，我恐怕只能支持数次而已。不过，度过雷劫，应该是没有什么太大的问题。”高峰此刻心中很是得意，这恐怖的造化雷劫，连连轰击了两次，自己却是依旧丝毫未伤。

　　而且，除了雷劫，他还有着更加恐怖的手段。

　　“这是……领域的力量？虽然他的领域似乎很小，但是毫无疑问，正是领域！领域！这怎么可能？”隐匿在虚空中的布莱特此刻眼珠子险些瞪了出来，似乎怎么也不愿意相信自己的眼睛。

　　也许，别人不知晓这代表着什么，可是布莱特却是清晰无比。能够凝聚出这种领域雏形，高峰日后的成就便是注定不凡！将心中那滔天的震惊强行压制了下来，布莱特继续看了下去。

　　似乎对于高峰接连度过两道劫雷有些怒了，已然化作三色的劫雷漩涡竟然诡异的旋转了起来，而且越来越快，散发出一股浩荡的天威，令得在场的众人心中均是一凛！

　　“轰！轰！轰！”

　　那极速旋转的三色劫雷猛然间停止了旋转，随即便是有三道耀眼的劫雷齐齐的至其中迸射而出，速度之快，威力之强，令得在场的众人齐齐倒抽了一口凉气！

　　这三道雷劫分别是淡青色，土黄色，银白色，分别对应着风系，土系，雷系。

　　“嗯？这三道雷霆比之之前的火系雷霆还要强悍上数倍，我抵御起来只怕也有些艰难。哼，我高峰偏偏不信邪，给我破吧！三道劫雷，一拳破之！”

　　高峰眼眸中猛然迸射出一股犀利的光芒，低喝一声，竟然直接一跃而起，轰然间轰出了霸绝天地般的一拳！

　　轰隆！

　　仿佛要充塞天地般的一尊巨拳冉冉升腾而起，携带着无与伦比的霸道气焰，径直朝着那三道雷霆轰击而来，其中更是蕴含着一股霸道，凶狠，一往无前的味道。

　　于此同时，他的身体四周那一米的领域也被催动到了最大，不过他却是没有使用五行神魄珠，想要利用这三道劫雷好好的淬炼肉体，好使得自己的肉体力量再度提升一些，突破淡金罡劲也不是不肯能的事情。

　　“这，这人是谁？太变态了！那雷劫怎么会变色？”一名剑师强者狂吼出声，似乎难以置信。

　　“天！这便是传说中的渡劫么？实在是恐怖！”强行咽了口吐沫，一名剑王强者喃喃着。

　　随着高峰的冲天而起，远处围观的众人顿时像是炸开了锅一般，议论纷纷。

　　轰隆隆……

　　轰隆隆……

　　轰隆隆……

　　接连三声欲要震破寰宇一般的雷霆声中，巨大的犀利劲气瞬间四溢开来，将高峰的身躯彻底的淹没在了其中，隆隆之声回旋天地之间，以高峰为中心，足足二十米的范围内，顷刻间便是出现了一个巨大的凹洞，更是有着无数的如同蜘蛛网一般的裂痕密布四周，蔓延开来……

　　而此刻，几乎所有人的心神，都是被那淹没在一股股能量流之中的高峰所吸引住了，目不转睛的盯着那渐渐缓和下来的能量流，欲要看清楚高峰究竟如何了。

　　高峰在那三道恐怖雷霆袭杀而来的瞬间，先是利用自身的领域，将其削弱了数倍，随即那残余的能量这才轰击在了他的身体之上。如果是普通的灵力修炼者，一定会吐血横飞，重伤在地。不过，高峰的肉体何等强悍，淡银钢筋高阶的恐怖肉体，甚至于仅仅肉体便可以搏杀剑帝高阶的变态存在，这等能量轰击在他的身上，也只是令他浑身一震剧痛，气血翻涌，却是并没有什么实质性的伤害。

　　不过，如果仅仅是这样就好了，这三道雷霆在被高峰轰碎的瞬间，顿时有着三股无形的能量随即散逸了出来，将高峰包裹在了中央，随即，高峰便是陷入了一种恐怖的境地之中，难以自拔。


第0634章 精血虚影

　　在那股无形能量将高峰包裹住了之后，高峰的心神便是轰隆一声，似乎被拉扯进入了无边炼狱一般，彻底的在其中沉沦。

　　光怪陆离的魔鬼，怪物，一声声惨嚎，阴测测的冷笑，如同钢针般令人难受。这些魔鬼怪物似乎无穷无尽一般，至四面八方疯狂的涌动而来，气息诡秘，令人有一种发自心灵深处的胆寒。残忍，狡诈，凶狠，暴戾，整个虚空似乎都充斥着这种气息，使得高峰难以自拔。造化雷劫最为恐怖的一面，终于是展现了出来！

　　饶是高峰意志力强悍无比，可是在没有对应方法的情况下，依旧是难以短时间冲破这种精神攻击。不过，他意志力强悍，坚守本心之下，倒是没有直接走火入魔。

　　“心魔！”

　　高峰脑海中诡异的浮现出了这个名词，却是无法短时间内突破心魔的围困。在那凌傲天的记忆之中，修真界有着一种叫做佛修的和尚，每一个都有着震慑心魔的无边手段，运用本身定力，降服种种魔头，转魔为道，转戾气为祥和。甚至于不少的佛修，还会降服一些心魔，使得他们彻底的皈依，虔诚祈祷，产生一种信仰之力供自己修炼。

　　不过，高峰却是不会这些手段，只能凭借自己那强悍的意志力守住本心，然后狂猛冲撞，来冲破这诡异的精神攻击。但是，这种做法效果却是太过微弱了，怎么也难以摆脱束缚。

　　高峰头顶，此刻一阵阵的狂风呼啸，随即那五色劫雷原本的地方，一个近乎透明的气团在诡异的旋转着，其中有着一个个虚幻的小人在其中游走，发出绝美的赞美音符，背后一对虚幻的翅膀煽动着，在这气团之中隐现，发出奇妙的声音。

　　刹那间，无数的赞美吟唱声音回荡虚空，似乎是在赞扬这雷劫的伟大和美好，而这几乎呢喃的美妙声音，更是深深的传入了在场的众人耳中，令得众人再次不觉的一阵恍惚，脸上露出大宁静，大自在的模样，似乎陷入了某种奇妙的境界一般，一个个无悲无喜，恬静美好。而在听闻到这种音符后，众人便是有种欲要沉醉的错觉，难以自拔。

　　更加骇人的是，这近乎透明的气团竟然在旋转蠕动中，渐渐生成了一道仅仅有胳膊粗细的淡金色雷霆，在气团中沉浮不定，散发开的气势却是已然滔天！不用想也知晓，这道淡金色雷霆一旦轰杀下，那便是石破天惊的一击。

　　骤然间，这道金色雷霆已然狠狠的向高峰轰击而来！

　　随即，一股仿佛可以撕裂一切的恐怖气息毫不保留的轰然爆发，随着淡金色雷电的急速游走，一道道黑色的裂缝也是显现了出来，空间撕裂！虚空在它的面前，简直是如纸张一般单薄，不堪一击！

　　这一击之强，甚至足以灭杀剑尊高阶的强者！

　　“好恐怖的一击，圣域以下，很少有人可以接下它。看来，这个小子是死定了。不过，我今天倒是大开眼界，见识了传说中的造化雷劫。只是我自身的实力有限，如果贸然出手，只怕自身也会有陨落的危机，毕竟天威不可揣度。”眼眸中光芒闪烁，布莱特脸上有些犹豫不定。

　　他自然能够看出高峰潜力非凡，更是罕见的五系均衡体质，可是要冒着生命危险去救他，布莱特却是有些迟疑了。

　　而高峰此刻依旧陷在那诡异的精神攻击之中，脸上凝重的几乎要滴出水来。他强悍的意志力虽然使得他不惧怕这些魔鬼怪物的攻击，可是一种心悸的感觉却是越发的明显了，似乎有着莫大的危机即将降临了下来。

　　可是，饶是如此，他的心神依旧被围困在其中，难以逃脱出来。

　　嗡嗡嗡……

　　那道淡金色的雷霆所过的虚空，空间如豆腐般被切割开来，还微微震荡着，散发出一股恐怖到极致的气息。造化雷劫，即为造化，亦为劫难，而往往劫难多余造化。

　　如果高峰凭借自己的五行神魄珠，也不会陷入如此境地，只是，他有些太托大了。而如今，却是没有他后悔的机会了，劫雷在这一刻降临了，而且仅仅距离高峰十余米的距离，以其恐怖的速度，也只是一个呼吸的时间！

　　就在这万分危急的时刻，甚至是连布莱特都认为高峰必死的情况下，异变突生！

　　或许是感受到了高峰面临的危机，达伦当初留在高峰体内的那一滴精血猛然间至其体内猛然闪烁了出来，随即轰然间炸裂了开来，化作了一个朦朦胧胧的虚幻影像。

　　这是一个一袭白衣的男子，他相貌很是年轻，目光却是如同看穿世间百态般的样子，脚下踏着一片水云，急速的行进着。尤其是背后，生着两只洁白的翅膀，这翅膀似乎是他本体所带，洁白的羽毛上还有一圈圈玄奥莫测的纹理纹路，每一次扇动翅膀，无数的狂风便是疯狂聚集而来，从四面八方，从冥冥虚空中，从天上地下……等等等，每一个角落聚集而来，汇聚在他的四周，使得其看起来如同风中的王者，皇者。

　　最为骇人的是，他的眉心竟然有着一个菱形的双色印记，分别呈现黑白二色，其上散发出一种梦幻般的色彩，使得其显得无比的伟岸，高大，尊贵，高高在上，不容亵渎，如同神灵一般的存在。

　　虽然仅仅是一个虚幻的能量体，甚至连分身都不是，却是散发出一种贵不可言的气息，在场的众人甚至隐隐生出了一种要顶礼膜拜的念头。就连那隐匿在虚空中的布莱特也是在这一瞬间，惊愕的显现昏死过去，他的心脏不争气的剧烈跳动着，怎么也难以抑制。

　　“这是创世圣域那群变态中的一个伟大存在，仅仅是一滴精血，便是散发出圣域高阶巅峰的气息，简直是恐怖的一塌糊涂，再加上他对于法则领悟的程度，恐怕足以横扫整个位面，拉瓦锡连他一根手指头都比不过！这个小子难怪会如此变态，原来是觉醒了创世烙印，并且获得了这个伟大存在的欣赏，这才赐予精血防身。这个小子，我一定要好好的巴结，以后好处无穷，甚至于我可以通过他使得创世圣域的伟大存在出手，将我爱妻的灵魂碎片再度凝结，都不是不可能！”布莱特心中狂吼着，丝毫不再担心高峰的安慰。

　　有了这滴精血化作的虚影帮助，度过雷劫，不成问题。

　　这虚影似乎有着自己的思维一般，慈祥的看了眼闭目盘膝而坐的高峰，随即轰隆一声轰出了一拳！

　　无法形容这一拳的风情，这一拳的无双！

　　虚空都完全扭曲了，那道强悍的一塌糊涂的淡金色劫雷也似乎被轰击进入了另外一个虚空位面之中一般，彻底的消失不见。

　　随即，达伦精血幻化的这道虚影微微一颤，便是彻底的消失在了天地之间。


第0635章 结识圣域强者

　　嗡嗡嗡……

　　就在这时，高峰体内的灵魂之中，一缕梦幻般的光芒骤然一闪，随即便是悄然隐去，可是仅仅是这一刹那，原本在虚空中旋转的透明小人齐齐一顿，随即便是猛然发出一声声高昂的赞歌，美妙的音符流转在虚空，他们却是徒然间崩碎，化作无形。

　　而随着他们的崩碎，却是猛然化作了一股无法形容的力量，猛然间连接到了一个无比遥远神秘的所在。

　　在一个无比浩大尊贵的莫名之地，一个闪耀着无尽梦幻色彩的无边巨大的九色光团在缓慢的旋转着，每一个流转，都是会凝聚出一缕细微的梦幻光芒，再度融入其中，令得其越发的璀璨和绚烂。

　　而就在这时，一缕细微的波动猛然接触到了这个巨大光团，它先是微微停顿，随即一个轻微吞吐，一团拳头大小的梦幻光芒便是骤然间被吐了出来，直接化作一道流光，仿若瞬移般的消失不见。

　　几乎是刹那间的事情，这团拳头大小的梦幻光芒便是诡异的来到了刚刚那小人破碎的虚空前，略微停顿后，便是毫不犹豫的朝着下方的高峰体内掠去。

　　“呼！”

　　这团梦幻般的光芒如同受到了什么吸引一般，骤然间融入了高峰的体内，而在其融入的瞬间，一声虚无缥缈的声音再度传来，响彻高峰的脑海之中。

　　“度五色造化雷劫，赐予尔无上恩泽，日后入创世神域之时，以五阶创世之子身份加入‘神廷’荣耀万千……”这声虚无缥缈的声音在高峰脑海中回荡着，随即那精神围困也是不攻自破，化作了无形，高峰再度睁开了双眼。

　　“看来我还是有些小看了造化雷劫的恐怖程度，如果不是师尊赐予的那滴精血帮助，我只怕已然彻底烟消云散了吧？”想及此处，高峰心中一阵的后怕，连连咋舌。

　　高峰虽然自诩肉身强悍，可是面对那恐怖绝伦的淡金色雷霆，他却是没有丝毫的把握度过。

　　随即，高峰便是惊异的发现，自己的灵魂似乎有了一种微妙的变化，虽然细细体悟之下没有什么不同，但是却有种脱胎换骨的感觉。

　　至于此刻围观的众人，早已是彻底的呆滞在了当场，有些人更是大张着嘴巴，一副痴呆了一般的样子。这等情形简直是超乎了他们的想象，难以相信。

　　高峰在度过雷劫之后，也是感受到了周围众人的变化，慌忙一步踏出，便是脚踏虚空，如电般的逃离了此处。他此刻已然是剑帝强者了，脚踏虚空，御空飞行自然是不在话下，速度也是越发的惊人起来。

　　“咻！”

　　身形如电，高峰急速的在虚空中飞行着，脑海中却是回想着之前的场景。

　　“造化雷劫果然是一种极度恐怖的东西，等我突破剑帝境界达到剑尊的时候，还不知道恐怖到什么程度呢！可惜，这一次并没有好好的利用雷劫锤炼一下肉体，使得自身的肉体再度精进一步。”高峰心中一边思考着，一边朝着冷星重城方向飞掠着。

　　虽然对于没能利用雷电锤炼一下肉身，可是高峰心中却是无比的喜悦，自己一朝突破，便是蛟化龙一般，发生了翻天覆地的巨变，实力更是狂猛增加。

　　“呵呵……小友，请留步！”

　　就在此时，高峰耳畔猛然间想起了一声有些沧桑的声音，随即一个中年男子的身影便是诡异的出现在了他的面前。

　　对！诡异的出现，甚至于没有引起虚空的一丝变化！

　　如果是撕裂空间出现在自己的面前，高峰不会震惊，可是这般诡异的出现方式，却是令得高峰心中狂震，面色连连变幻，随即这才平息了下来，再度恢复了冷静。

　　停下了前行的身影，高峰忌惮的望着面前这个中年男子，心中的骇然却是已然滔天。对面的乃是一名藏青色长袍的中年汉子，脸上有着一抹永远也无法消除的忧伤，眼眸却是如同星河一般璀璨深邃，给人一种琢磨不透的味道。而其全身的气息也是内敛着，不漏丝毫，也不知究竟是什么实力。

　　“这位前辈，不知你唤晚辈有什么事情？前辈莫非是……”

　　高峰微微组织了一下语言，随即略带试探的开口询问道。虽然心中已然有了一些猜测，可高峰还是难以相信这个想法。

　　脸上挤出一丝真挚的笑容，中年男子这才开口道：“小友，你或许猜测出来了。不错，我乃是一名圣域强者，之所以要唤小友，是因为偶然看到小友度造化雷劫，心中万分震惊，想要好好的结识一番。你放心，为没有任何敌意”

　　“这个……晚辈有些事情，恐怕不便……”高峰略微犹豫，随即便是苦笑一声，想要推脱。

　　不过，他的心中依旧震撼无比，没想到面前这个中年男子竟然是一个圣域强者，只是不知比起兽神岛老祖宗，位面守护者，谁更强悍一些。他可不愿轻易与对方在一起，如果他心生不诡，自己万万不是对手。即使是还有着一滴达伦的精血做保护，依旧是不愿轻易犯险。而且，高峰自从经历了雷之森林的暗杀之后，警觉性便是大大提升，虽然对方看起来毫无敌意，高峰依旧不愿以身犯险。

　　“哈哈哈……小友，我叫布莱特，你直接称呼我布莱特大哥即可。如果我对你有敌意，直接擒拿便是，何必如此？再说了，你想来已然与创世圣域的无上存在取得了联系，我敢于对你不利，只怕也无法承受那伟大存在的怒火吧？”似乎早已想到高峰会这般说，布莱特再度开口了，依旧是一脸的和气。

　　“你怎么知道创世圣域？难道，你是从神秘的圣界降临下来的圣域强者？”高峰心头狂震，不禁脱口而出。

　　原本高峰以为对方乃是一名一直隐修的圣域强者，与兽神岛老祖宗一般，可没想到对方竟然是从圣界降临下来的，那背景便是有些恐怖了。听闻高峰如此问，布莱特也不多言，只是微微的点了点头，随即右手一挥。

　　呼啦！

　　高峰顿时感受到一股尊贵无比，强悍无比的气息将自己包裹住，正是那传说中圣域强者才能使用的圣力。这股力量并没有伤害高峰，只是缭绕在其周围，将其身体急速的进行挪移，几乎是一个呼吸的时间，便是再度的消散。

　　随着圣力的消失，高峰便是惊愕的发现，自己已然来到了一个破旧老屋旁。

　　“小友，请！”

　　和煦的一笑，布莱特指了指老屋旁的一个石桌，其上摆放着一壶热茶，显然是其暂时的居所。

　　既然知晓了对方没有敌意，高峰索性也彻底的放开，直接便是脚步一迈，至虚空中暴掠了下来，落在了石桌旁，端坐在了一个石椅之上。

　　“布莱特大哥，你既然乃是来自于神秘的圣界，想来乃是无上的大人物，不知找我有何事？”高峰缓缓的开口了，问出了此刻最想知晓的事情。

　　“哈哈哈……我无意间看到了高峰兄弟竟然引来了五色造化雷劫，知晓你以后定然前途无量。之后，更是发现了你身上拥有创世圣域无上强者的精血，想来是获得了其赏识，一旦飞升圣界，便是会当做宝贝一样重点培养，成就不可限量啊！不瞒兄弟，我是想和你打好关系，以后可能有事情央求兄弟。”布莱特也不掩饰，直接说出了心中的想法。


第0636章 圣格

　　“原来是这样……”眼眸中光芒闪烁，高峰心情却是一下子放松了下来。

　　自己有着创世圣域无上强者赏识，对面的布莱特自然是不会愚蠢到伤害自己，而看他的意思，显然是想和自己拉拢好关系，以后可能有事情要求自己。再说了，如果对方真的是要伤害自己，根本不需要对自己如此客气，挥手之间便是可以抹杀。

　　“这布莱特看起来是要拉拢我，日后我进入圣界获得大赏识，他有求于我。不过，还是要保持一些警惕才是……”眼眸光芒一闪，高峰便是有了自己的主意。

　　“当然，我也不会白白的占兄弟的便宜。你现在实力还不算强，在这位面我布莱特可以说还有着几分面子，不论什么事情，只要你开口，我定然帮你办到，如何？我只求日后，如果我开口求兄弟之时，兄弟能够尽力帮我一次！”似乎想要让高峰心中微微的平衡下来，布莱特又是抛出了一个诱人的条件。

　　一名至圣界降临下来的圣域强者帮助自己，这等诱人的条件，顿时使得高峰心中碰碰直跳，几乎是思考了数秒钟，便是有了决定。日后的事情还很难说，现在有一个如此恐怖的大靠山，才是硬道理。

　　“反正我现在实力还很弱小，再说了他也只是要我以后强大了，有能力的时候，尽力帮他一次。一名圣域强者做自己的靠山，哈哈哈……这等好事，我自然是不会错过！”

　　脑海中飞速的闪烁过这个念头，高峰随即面色一沉道：“布莱特大哥，既然你如此看的起兄弟，那我日后强大了，只要能用得上我的地方，尽管吩咐！”

　　“哈哈哈……太好了！”

　　布莱特听闻高峰如此回答，顿时脸上露出了巨大的喜悦之色。

　　“有了这小子的答应，如果他可以请创世圣域的无敌强者出手，我爱妻的灵魂碎片定然可以再度凝聚！在这一个小小位面之中，他不论提什么要求，我布莱特都是可以轻松做到。”布莱特此刻可谓是心情极好，脸上的忧伤之色也是减弱了不少。

　　两人就这样含笑而坐，两杯热茶发出袅袅香气，彼此之间却是一下子没有了言语。

　　过了片刻，高峰这才脸上露出好奇之色，开口询问道：“对了，布莱特大哥，你乃是圣界的无上强者，怎么会突然降临了我们这个位面？”

　　布莱特闻言，脸色变幻了数下，这才再度恢复了正常，缓缓开口道：“罢了，兄弟，既然你想要知道，大哥告诉你也没有什么关系。我乃是奉命与其余两位圣域强者降临下这个位面，寻找一件东西的。当然，我们不会对整个位面造成任何的威胁，一旦完成任务，立即便会再度返回圣界。”

　　布莱特模糊的向高峰说了一遍，许多关键的事情却是没有提及。高峰也知晓其中可能还有许多隐秘，不过对方既然不愿多说，他也没有再度追问下去。而在听闻还有两名圣域强者也随之降临，高峰不禁心中暗暗咋舌。

　　“对了，布莱特大哥，你可否给我讲诉一下关于圣界的事情，还有，关于成为圣域强者需要做的事情，尤其是关于渡劫的方面，我想要详细的知晓。”高峰略微犹豫后，便是再度开口。

　　虽然他离渡劫还早，可是枯骨老人在自己领域的帮助下，已然算是基本上完全洞悉了空间之道，不日便是会彻底的融会贯通，引来雷劫，他不得不提前打探一番。而此刻这布莱特有求于自己，自然是不会不答应。

　　听闻高峰问及圣界，布莱特的脸上露出了怪异的表情，这才再度开口道：“其实，圣界只是一个如同我们所在的位面一般，只是其中的能量要高级许多倍而已。其中生存的也尽是一些强横的存在，一般的圣域强者也只是在其中是普通强者而已。当然，其中也有着一些在圣域内出生的人并非圣域强者，这些人无一不是修炼迅猛，有着诸多的宝物可以供修炼。甚至于有一些家世显赫的子弟，更是可以获得强大圣格的赐予，直接一步登天！”

　　一边说着，布莱特脸上不禁露出感慨之色，似乎在圣界混的并不如意。

　　“什么？强大的圣格，那是什么东西？一步登天？”高峰听闻此言，顿时来了兴趣。

　　似乎看出了高峰对此很感兴趣的样子，布莱特语气略微停顿后，便是接着开口道：“剑尊强者一旦完全感悟空间之道，凭借其感悟，可以在体内构成一个虚幻的框架，然后成功渡过雷劫之后，便是会冥冥之中受到一股莫名力量的灌注，体内的所有力量以那框架为基础，成就一枚圣格。当然，由于所修炼的灵力不同，成就的圣格也是不尽相同，其中更是蕴含了修炼者对于灵力的独特感悟，是天地间难得的宝物，也是每一个圣界强者的依仗。而如果被剑帝剑王强者获得圣核，炼化入体之后，实力便是会连连攀升，只需要数年时间，便是会成为实力强大的圣域强者。只是，一旦炼化圣格，实力便是没有了再度增长的机会。”

　　“这是为何？”高峰闻言，顿时忍不住插口道。

　　“这个我也不知晓，只是每一个炼化了圣格的人，便是如同继承了之前那强者的所有修为一般。而据说圣格这个东西，十分难以获得，只有一些精通灵魂之道，命运之道的强者，才可以在杀死对方的时候获得，也算是圣界十分珍贵的物品之一呢。”布莱特不疾不徐的说着，顿时使得高峰对于圣核有了一个大致的了解。

　　“如果能够获得大量的圣核，然后使得我的家人全部炼化，岂不是永远不用担心他们会有死亡的威胁？只是，根据他的诉说，明显圣格乃是圣界内比较罕见的宝物，不是那么轻松可以获得的。不过，我既然获得了创世印记的认可，并且拜了达伦为师，想来以后获得圣格也不是不可能的事情呢。”高峰脑海中思索着，随即便是再度恢复了平静。

　　“圣界与我们所在的位面相同，也是实力星罗棋布，大小不一。其中更是有着不少的强盗劫匪，强横的匪首盘踞，十分的危险。一些小势力更是彼此整日里厮杀吞并。而一些强横的大势力，占据着许多的珍贵区域，实力强横的吓人。当然，其中最为变态的便是创世圣域的那群无上强者，他们每一个都实力强悍的一塌糊涂，更是极为的护短，自命乃是圣界的执法者，一切的事情都要受到他们的监管。甚至于，时常会抹杀一些强横的势力，凶威远播啊！高峰兄弟，你日后加入了创世圣域，便是会身份显赫，享受无边的尊崇，无边的荣耀啊！可惜，每一个创世圣域的核心成员，都是要觉醒创世印记，普通的长老也要是经过诸多考验，足以灭杀一般的圣使强者才可以加入。”布莱特再度开口了，向高峰仔细的说着圣界的情形。

　　高峰之前对于圣界可谓是没有什么实质的了解，如今通过布莱特的诉说，总算是有了一个大致的印象。而且，通过对方的讲诉，高峰也算是对创世圣域有了一个清晰的认识。


第0637章 血枫之森隐秘

　　“对了，布莱特大哥，那关于剑尊强者渡劫的情形，你能够详细的说一遍么？”高峰脸上露出好奇的神情，继续追问道。

　　布莱特此时耐心十足，丝毫没有因为高峰的频频发问感到厌烦，语气祥和的继续开口道：“剑尊强者完全感悟空间之道后，便是会引来雷劫。这雷劫可非同小可，一旦度过，便是可以成就圣域强者，拥有悠长的吓人的寿元，可谓是逆天夺命。而其中的艰难，可想而知。一般的情况下，近百人渡劫，成功躲过的不足十人。当然，渡劫的人也可以凭借一些强大的防御类圣器，或者是一些天险之类的，这样度过的几率会增加上不少。不过，这等宝物何等的稀少……”

　　“防御类圣器？天险？”高峰听闻其如此说，眼眸闪烁间，却是有了一些想法。他原本对于枯骨老人领悟空间之道后渡劫的安危很是担心，可此刻却是有了一些心安了。

　　“呵呵呵……高峰兄弟，你品一品我这在圣界栽种下来的圣茶，你在这个位面可是喝不到的呢，对于灵力也有一定的提纯作用。”布莱特指了指那热气腾腾的热茶，脸上依旧是一脸的和煦。

　　“哦？圣界栽种的茶叶？”

　　高峰闻言，眼前顿时一亮，随即咧嘴一笑，慌忙端起了茶杯，仔细的端详了起来。

　　普通的茶杯之中，那茶水呈现琥珀色泽，十分的清澈，缭绕着一股股情人心脾的清香，这香味极淡，但却十分的好闻，有种使人欲要陶醉一般的错觉，一闻便知乃是难得的好茶。

　　细细的品味了一口，高峰顿时感受到了一股浓郁的清香直冲肺腑，随即便是散入了四肢百骸，一股股暖洋洋舒服之极的感觉不觉升腾起来。高峰对于肉体的掌控力何等的强悍，几乎是一瞬间便是察觉到，那茶水中有着一股股如清澈水流般的棉柔能量，在自己的体内冲刷着，滋润着肉身。

　　“好茶！”

　　再度将杯中的茶水一饮而尽，高峰脸上无比的感慨。

　　脸上露出满意的笑容，似乎早就知道高峰会如此说一般，布莱特舔了舔嘴角，正欲再说什么的时候，脸色却是再度一变！

　　“咻！”

　　就在这时，猛然间高峰便是感觉到一股磅礴恐怖到极致的气息猛然至虚空中传递了下来，随即便是掀起了一股股滔天气浪，隐隐形成了一个龙头一般的虚幻影像，停顿在了虚空，俯瞰着下方的二人。

　　这龙头足有方圆二十米大小，惟妙惟肖，其面部有些狰狞，龙角如同王冠一般盘曲着，乃是由一种近乎透明的能量幻化出来的，但是散发开来的气息使得高峰感觉到，只怕足以灭杀一般的剑尊初阶强者了。

　　强大！一种来自于本质上的强大！

　　而看到这龙头的瞬间，布莱特也是脸上微微的有了一些诧异，随即这才再度缓缓的开口道：“拉瓦锡，你不在你的龙岛呆着，分出一丝意识来我这里做什么？你不是一向不屑与我们这些资质一般的人交往么？”似乎对其很是不满，布莱特说话也不太客气。

　　“这个幻化出龙头的，只怕乃是一名龙族的强者，很有可能是和布莱特大哥一同降临的圣域强者。只是，不知他来此所为何事？”有些忌惮的望着那虚空中幻化的龙头，高峰思维电闪。

　　“哈哈哈……自然是有好事情想起兄弟你了。我偶然发现，这个小位面，竟然有着一个叫做血枫之森的地方，竟然利用一枚品阶极高的圣格作为一个防御罩。而且，根据这些年来的诸多古典记载，我猜测其中必然还有着一个重伤垂死的圣域强者！你想一想，一枚，甚至是两枚品阶极高的圣核，值不值得我们联手一次？当然，这次我也将斯兰德拉上了，我们一同探索一番如何？”那龙头的声音很是有着诱惑力，俯瞰着下方的布莱特。

　　隆隆的声响在虚空中回荡着，至始至终，这龙头都是没有敲一眼高峰，似乎在其看来，一个卑微的剑帝强者，根本无法进入它的法眼。

　　听闻其如此询问，布莱特却是嗤笑一声，心中却是打起了自己的小算盘“哼！想要拉上我们两个，无非是担心其中真的存在圣域强者，即使是重伤的强者，一旦完全爆发自爆圣格，威力也足以将其重伤。而他的实力最强，即使是有好处，大头也被他拿去，顶多给我们两个一些好处而已。不过，我布莱特最自豪的就是防御方面，我有着一件天怒披风，想来即使是遇到一些危险，也没有什么事情。嗯，这等好事，我不参加未免太可惜了。”

　　布莱特眼神闪烁，一时间却是没有开口回答，也没有拒绝对方。

　　而高峰听闻他们的对话，却是脑海中轰轰声响，一些记忆再度的浮现，一些血枫之森内的疑团也是渐渐的清晰明了了起来。他之前曾经参加过血枫之森的开启，更是在其中获得了五行神魄珠，不过，里面有很多诡异的事情一直难以想通。不过，结合此刻这龙头圣域强者所言，高峰已然猜测出了真相。

　　“难怪当年我们在血枫之森的时候，会如此的诡异。只怕，真的有一个重伤的无敌圣域强者存在吧？还有最后那恐怖的虚空绞杀的大手，即使是剑尊强者也难以轻松的施展，定然是那重伤的圣域强者所为。以圣格为防御罩？那神秘的无形罩子竟然是……”

　　高峰反复的推敲着，已然猜测的接近真相了。只是他自己也不太肯定，毕竟这只是他自己的猜测而已。

　　不过，对于他们提及的圣格，高峰却是十分的好奇，同时对于圣域强者的出手，也是万分的好奇。

　　“好了，给你一个时辰的时间，我的本体在血枫之森的外面，如果一个时辰之后你不来，我便和斯兰德一同进去了。”眼见布莱特似乎难以下决定，他似乎没有了太多的耐心，说完这些，随即那虚幻的龙头便是轰隆一声，凭空的再度消失了。

　　“好强大的意念，圣域强者果然是强悍的吓人。”心中暗暗感慨着，高峰随即将目光望向了布莱特。

　　负手而立，布莱特望着虚空，眼神微微闪烁，似乎在做着最后的决定。

　　片刻过后，他这才眼中目光一凝，随即扭头望向高峰开口道：“高峰兄弟，真是抱歉，老哥哥我要去一趟血枫之森，你先自行离去吧？”

　　做出决定后，布莱特便是下了逐客令，同时右手一翻，一枚淡绿色的晶石便会出现在了他的手中，伸手递给了高峰。

　　“高峰兄弟，这是老哥哥我的传信晶石，你如果有事情，只需要在其中注入一些能量，我便是会立即赶来。”

　　伸手接过这晶石，高峰随即收入了空间戒指之中，但是却没有离开，而是干笑两声开口道：“布莱特大哥，小弟十分想要见识一番，不知你能否带着我一同前往血枫之森？”

　　“额……”听闻高峰如此问，布莱特却是一下子犹豫了。

　　“罢了，日后还有大事要求他，不能得罪啊！再说了，有我在，保护他周全还是轻松随意的。”无奈的摇了摇头，布莱特随即缓缓的点点头。

　　“高峰老弟，我们此行可能会有些危险，老哥哥我有一枚空间戒指，可以使得人在其中，而且可以看到外面的情形，防御也是惊人的强大。你如果真的想去，便进入我的空间戒指之中如何？”

　　布莱特望着高峰，心中却是有些郁闷。如果按照他往日的脾气，断然不会理财高峰，可是此刻有求于他，不得不处处低头，尽量满足他的要求。

　　“哦？哈哈哈……那真是太好了！”高峰毫不犹豫的答应了下来。

　　“唰！”

　　眼见高峰答应了下来，布莱特手指上的一枚空间戒指光芒一闪，高峰便是凭空的消失了，随即他脚步一步迈出，身形已然消失不见。


第0638章 擒拿

　　“剑罡宗”管辖内的天幕帝国境内的大陆十大凶地之一的“血枫之森”位于天幕帝国西北的一座重城“餮沃城”附近，一直以来都因凶名在外而罕有人前往。

　　“血枫之森”是一片绵延方圆近千里的广袤森林，之所以被称为血枫之森，是因为其内生长着为数极多的血枫树，每当秋季来临，一望无际的血枫树看起来蔚为壮观，引得不少人前来外面围观欣赏。可是却罕有人敢于踏入这血枫之森一步，而关于它的传说，更是在附近平民中有着不下十种传言，而真正彻底知晓这血枫之森秘密的，却只有那些实力强大的家族，以及一些可以纵横大陆的强者，外人所知尽是一知半解。

　　一般情况下，血枫之森外部很少有人前来，因为其中偶尔会散逸出一些瘴气，十分的恐怖，可以使人迷失心智。而近日，这血枫之森外，却是站立着两个人，这二人均是悬浮在虚空中，浑身隐隐散发的气息尊贵，强悍，令人心悸。

　　其中一名乃是一名浓眉虎目的老者，眼眸中闪烁出犀利的光芒，显然是一个性格刚烈的存在，而且其身上的气息也是格外的浓郁，显然无比的强大。另外一名乃是一个桃花眼，笑容猥琐的阴狠男子，身材瘦弱，双手却是闪耀着一种金属般的光泽，不知是修炼了什么功法的缘故。

　　此时，这二人均是眼眸中露出无比眼馋的目光，盯着那血枫之森，似乎其中有着什么十分引诱他们的东西一般。

　　“呼！”

　　就在这时，仿若一阵清风飘过，一名身穿藏青色长袍的忧伤中年人便是显现出了身形，正是布莱特。至于高峰，则是被他收入了一个无比珍贵的空间戒指之中，可以看到外面的事物。

　　至虚空中出现之后，布莱特先是朝着二人点点头，随即便是将目光投向了前方的血枫之森。

　　此刻高峰却是在布莱特的空间戒指之中，似乎自身处在一种须弥芥子之中一般，很是怪异的感觉。

　　“果然是圣域强者，竟然拥有可以使得活人进入了空间戒指，实在是有些骇人听闻，与那修真界中的袖里乾坤倒是颇为相似呢。”环视了周围一眼，高峰顿时发现了不少的东西堆放在空间戒指内，更是有着不少的灵药和矿石。只是，自己如今的一举一动恐怕都在布莱特的观察之中，高峰自然不会无耻到直接将那些东西据为己有。

　　“嗯？这两人好强悍的感觉，隐隐有一些尊贵的圣力的气息散逸出来，看来是布莱特大哥口中的另外两名降临我奥丁大陆的圣域强者。那个十分威严的老者，应该便是刚刚幻化出龙头的龙族圣域强者吧？至于另外一个人，我却是不知晓了。”高峰目光一闪，仔细的观看了起来。

　　眼看着布莱特至虚空中一步迈出，另外两人脸上露出了一抹笑容，随即那威严老者再度开口了“布莱特，你仔细看一看，哈哈哈……我们这次真的是不虚此行啊！你们看！”

　　呼啦！

　　威严老者说完，手臂骤然间一挥，一股尊贵磅礴的能量席卷天地一般，登时如同掀起了一股弥天大浪一般，将一层蒙在血枫之森上空的迷雾揭了开来，露出了它真实的情形。

　　而随着这弥天大浪，整个浩大无比的血枫之森一下子彻底暴漏了它的秘密，竟然完全被一个近乎透明的光罩完完全全的包裹在其中，这光罩之上流转着一丝丝的火红色流光，看起来很是神奇。而在整个光罩的最中央，却是悬浮着一枚拳头大小的火红色耀眼晶石，这晶石似乎有着无数个菱角，反射出夺目的光芒，更是散发出一股滔天的恐怖气焰，吞吐着海量的天地灵气，使得自身得到一些补充。

　　高峰看到这般情形，先是一愣，随即便是将目光死死的锁定在了那火红色的耀眼晶体之上。他有种强烈的感觉，这晶体只怕很是不凡！

　　“竟然是品阶如此高的圣格？只怕有圣使初阶的级别了吧？哈哈哈……这可是一笔难以估量的巨大财富啊！拉瓦锡，这一次我们如何分配？”兴奋无比的大笑两声，那桃花眼男子似乎十分的眼馋。

　　再度搓了搓手，他露出了急迫的表情，似乎有些难以等待下去了。

　　而在看到这火红色晶体的一瞬间，布莱特那淡定的脸庞也是一变，瞳孔骤然紧缩，却是没有开口，只是平静的站立在当场。

　　“圣使初阶的圣核？”高峰闻言，也是大吃一惊，慌忙仔细的打量了起来，这也是他第一次近距离的观察圣核。

　　越是观看，高峰便越发的心惊，他似乎看到这圣格化作了一个不停蠕动的神胎一般，每一个吞吐，都是有着毁天灭地一般的无上威能。

　　嘴角挑起了一抹弧度，叫做拉瓦锡的龙族老者淡然的一笑道：“斯兰德，如果这圣格如此好拿，西雅早就将其收取了，哪里轮得到我们？这一次我找你们二人，愿意以各自一百枚上品圣石为代价，协助我获得这圣格，如何？当然，你们只需要在必要的时候帮我一把即可，如果我猜测的不错的话，这血枫之森中还隐匿着一个重伤的圣域强者，不容小觑啊！”

　　问题此言，桃花眼的斯兰德略一犹豫，便是点头答应了下来。他们三人之中，就数拉瓦锡实力最强，那圣格自然会落在他的手中，更何况这次的事情是他召集的二人，自然不会将圣核拱手相让。

　　“一百枚上品圣石？这个条件也算很丰厚了，到时候我只需要微微出些力，想来也不会有性命之忧。”斯兰德心中打着自己的小算盘，目光却是垂涎的望着那圣格，无比的惋惜。

　　布莱特闻言，却是神色如常的点点头，没有过多的言语。他自己也有着自己的打算，能够获得一些好处自然是再好不过了。

　　“上品圣石？那是什么东西？”高峰闻言，心中一动，露出了疑惑的表情。不过，此刻却是没有人给他解释这些了。

　　看到二人都答应了下来，拉瓦锡顿时拍手一笑，露出了满意的表情。

　　“二位，你们各自准备好！我要出手摄拿了！”

　　隆隆的声响在虚空中回荡着，拉瓦锡身体猛然一震，骤然间便是化作了一条身躯足足有近千米的庞大巨龙，这条巨龙全身有着一块块巨大的青金色的坚硬鳞甲，每块青金色鳞甲都闪烁着冰冷的金属光泽，单单看看，就让人感到心中胆寒。它的眼睛有水缸大小，瞳孔之中，全部都是一种古朴的颜色，线条如水墨山水画，身体随意移动，就散发出一股强大的龙威，不容亵渎。

　　“摄拿！”

　　巨大的沉闷声响如同雷鸣，化作了巨龙的拉瓦锡巨大的龙爪一探，便是狠狠的想着那闪耀着火红色光芒的圣格抓去，显然是要先将其获得。


第0639章 一爪

　　轰隆！

　　一只仿若要撕裂苍穹，破碎山河的巨大龙爪携带着无上的威严和气息，骤然间狠狠的抓了下去，仅仅是那一股气息，便是令人心颤。

　　霸道，狂猛，破灭一切般的威猛无双！

　　高峰此刻心中狂震，眼眸更是一片的火热，双目死死的盯着面前的场景，同时心中却是暗自牢记着这恐怖的一爪。这并非是简单的一爪，其中似乎蕴含着难以捉摸的玄妙，令人深思。

　　嗤啦！

　　虚空在这龙爪之下，简直是如豆腐一般的不堪，骤然间一片坍塌，使得龙爪的气势越发的凶悍无边起来。至于布莱特和斯兰德，也是浑身猛然间散发出强悍的气息，似乎准备随时出手，应对一切可能发生的意外了。既然已然商量好了，拉瓦锡便是毫不犹豫的出手了，欲要获得这一枚圣格。

　　“这便是圣域强者的实力么？也未免太强悍了吧？简直是无法想象啊！”呆在布莱特的空间戒指之中，高峰嘴巴大张着，简直是可以吞得下一个鸡蛋。

　　他此刻心中可谓是震惊万分，同时那微微有一些的狂傲气息，也是在见识了这一抓之后，荡然无存。

　　“我一直以为自己实力很强了，拥有着五行神魄珠，强悍的灵魂意志力，灵魂力量也格外的强大，再加上那神秘的创世印记。可是与这一爪相比，简直是微不足道啊！在这一爪之下，根本无法抵抗。当然，这是因为对方乃是圣域强者的原因。嗯，以后一定要戒骄戒躁，时刻保持着警惕之心。”深呼了一口气，高峰脸色这才缓和了一些，双目死死的盯着那朝着圣格抓摄而下的巨大龙爪。

　　而与此同时，血枫之森地底百米深的距离，一个浩大的空洞内，一阵阵沉闷的呼啸声中，一股股血红的液体流淌在这个巨大的空洞内，激荡起一片片鲜红的浪花，血洞上空始终缭绕着一大片浓郁到极致的毒瘴，极为诡异。如果有人看到眼前这一幅场景，一定会惊愕的瞪出眼珠子，难以相信。这一切，简直是超乎想象。

　　这空洞周围尽是坚实的岩石，似乎乃是一个通体由黑色岩石人工铸造的一般，只是它太过浩大，很难想象这时认为制作。

　　“哗哗哗……”

　　一阵阵水流般的声响中，这个浩大的空洞内弥漫着浓烈的血腥气，鲜红的血液不停的翻涌着，在这浓郁血惺气息弥漫的血洞之中，竟然有着一个人始终保持着盘膝而坐的姿态，在随波漂浮！

　　这道盘膝而坐，浑身浸泡在血洞内的人准确的来说是一个干尸，干巴巴的没有一丝新鲜血肉，双目紧闭，但从他的面容上看，生前也定然是一个威严极重的强势人物，丝丝血猩气息缭绕周身，十分诡秘。

　　而就在这一刻，这具干尸的双眼竟然骤然睁开！

　　遍布着血丝的眼眸隐隐射出两道血芒，干尸那干巴巴的脸上看不出丝毫表情，可是眼眸中的愤怒却是已然滔天。

　　“该死的！竟然要抢夺我的圣格？给我死来！”干尸没有开口，血洞中却是回荡着他愤怒的嘶吼声，随即那干瘦的手臂一挥一抓！

　　嗡嗡嗡……

　　随着地底干尸的狠狠一抓，那悬浮在虚空中的火红色圣格似乎感受到了什么命令一般，猛然间大放光芒，一股股犀利的足以切割万物一般的气息四射着，而其本体却是滴溜溜的瞬间旋转了足足百万下，猛烈震荡切割，随即似乎是积蓄了足够的能量一般，猛然间化作一抹难以看清的幻影，骤然间消失在了龙爪抓摄的区域，再度出现时，已然来到了那干尸的头顶。

　　“噗！”

　　随着这火红色圣格的消失，那无形的神秘罩子也是一下子消失了，拉瓦锡的巨爪狠狠的抓摄在了虚空之上，顿时，虚空便是出现了一个无比巨大的黑洞，完全坍塌的黑洞散发出一股股骇人的强大吸力，毁灭着周遭的一切。不过，这等威力却是无法影响在场的众人丝毫。

　　拉瓦锡这凶悍的一记摄拿，一下子扑空了，而且似乎是彻底激怒了那地底的干尸。而在一爪抓空之后，拉瓦锡也是微微的一愣，随即眼眸微眯。

　　与此同时，那消失的圣核散发着滔天的气息，已然来到了地底的血洞之中，猛然间融入了干尸的体内，他的身体身体猛然一个鼓荡，那海量的血液翻涌着诡异的融入了他体内，速度之快，简直有些骇人。

　　而干尸的身躯也在海量血液的融入下，瞬间丰满了起来，成为了一个威严极重的冷漠中年人，背后黑发极速生长而出，似乎在这一刻青春彻底的换发了一般。

　　依旧盘膝坐在干涸了的洞穴之中，干尸化作的中年人眼眸中射出两道犀利的光芒，骤然看向上方，似乎穿越了无穷的土地，直接透视到了他想要看到的场景，顿时眉头一皱，露出了忌惮之色。

　　随即，他的身形猛然一个跳跃，再度出现时，已然来到了拉瓦锡三人的面前。

　　“竟然抓空了，看来那血枫之森果然有着大秘密啊！”高峰心中一震，随即便是猛然间看到了一名威严极重的冷漠中年人出现在了虚空中。

　　仿若凭空出现的一般，这等诡异的情形，无一不表明了对方的身份，乃是一名圣域强者！而看其样子，定然是血枫之森的圣域强者。

　　“你们竟然想要直接抢夺我的圣核，是在找死么？”那威严极重的中年人目光犀利如刀，冰冷的注视着面前的三人，心中却是暗自叫苦不迭。

　　“该死的！这三人竟然有一名圣使初阶，一名圣域高阶，一名圣域中阶，即使是全盛的状态下，我也远远不敌。此时我重伤之下，根本难以抵挡，圣格也是因为不是这个位面的，一旦爆发便是会受到位面之心的镇压，糟糕！”

　　“嗯？竟然是一名圣域高阶的强者？只是，你如今状态似乎是受了重伤吧？竟然敢利用血炼之法，屠戮众多生灵来恢复伤势，真是该死！我拉瓦锡今日就灭了你这个孽障！”眉头一挑，拉瓦锡语气却是透漏出一股正义之意，似乎乃是在斩妖除魔一般的，将自己先天的放在了正义的一面。

　　“对！竟然敢使用血炼之法，屠戮众多生灵来恢复，你简直是罪不容诛，我们这次便是来灭杀你的！”斯兰德此刻也是一脸的正义凛然的模样，衣袍列列声响，气势很是强势。

　　至于布莱特，却是一脸淡然，似乎只是一个看客一般。不过，看其渐渐积蓄增加的气势，却是暴漏了他的真正意图。

　　“哈哈哈……真是可笑！圣界使用血炼之法的人无穷，更是有着许多强悍的存在，你们如何不去抹杀？想要灭杀我，哼，我即使是死，也要拉上你们几个一同上路！在这位面之中，我虽然无法使用太强的力量，可是你们的圣核也是受到强大的限制吧？对了，忘记告诉你们了，我叫做达达尔。”达达尔丝毫不让，似乎是看透了彼此之间的顾忌。

　　眉头微皱，拉瓦锡此刻很是郁闷，他既然请了布莱尔二人到来，答应的报酬便会支付，可是自己在一无所获下反而赔进去一些报酬，实在是有些不甘。可是，虽然不甘，他也有些感到事情棘手了。

　　“不行，我不能做赔本事情，这个达达尔实力乃是圣域高阶，此刻大损下，我还是有七八成机会将其击毙，获得他的所有财富的！对，就这样，先利用言语使得他防松警惕，再给予致命一击！”脸上没有丝毫表情，拉瓦锡心中却是已然有了决定。

　　他要冒险一搏，击杀对方！


第0640章 猝下杀手

　　“哈哈哈……误会，完全是个误会，兄弟，我们也算是不打不相识，以后说不定还能成为朋友呢，好了，我们这就离去。”脸上挤出一丝笑容，拉瓦锡一脸歉意的开口了。

　　布莱特和斯兰德闻言，眼中露出一丝疑惑，却是没有开口，只是静静的看着事态的发展。他们均是十分的了解拉瓦锡，以其性格，不应该如此才对。而之所以会这样，想来是想让对方放松警惕。

　　“难道就这样结束了么？真是可惜啊，原本我还以为有一场好戏呢。几名圣域强者的大战，定然十分的精彩啊！可惜，他们似乎都彼此有一些忌惮，不愿全力拼死厮杀。”高峰脸上也是露出失望的表情，继续观看着。

　　面色微不可查的一喜，达达尔再度恢复了冷漠的模样，随意的拱了拱手，便是身形一闪，消失在了血枫之森内。他不知晓三人打的什么主意，是否是在真的要离开，可是自己却是不得不防。

　　“我要加快速度，将囤积在血枫之森的所有血能尽快的吸收，然后离开此地。虽然表面上似乎他们不会为难我，可是难保不会背后下狠手，不得不防啊！”达达尔身形徒然一出现在那血洞之中，便是双手连连幻动，形成一道道的幻影，似乎在施展什么印诀的样子。

　　“吞天食地，血临天下，以我身躯，凝聚荣光！”达达尔低吼了一声，身体内猛然迸射出一道道有着腥味的红色能量。这些能量带着一股尊贵的气息，似乎是圣力，但是又有些不同，似乎其中掺杂了一些异类能量。不过，这股能量的气息却很是惊人，有种腐蚀一切的效果。

　　嗡嗡嗡……

　　整个血枫之森都开始动荡了起来，其中一株株参天的血枫树竟然开始逐渐的枯萎，其中一股股精纯的血红色能量急速的注入地下，再度汇聚在了血洞之中。而达达尔的身躯，已然再度的盘踞在了其中，在无尽的血浪之中沉浮着，很是惊人。

　　他此刻也是意识到了危机，想要迅速的恢复一些实力，然后便离开此地，藏匿起来。当然，要他放弃自己筹划了无数岁月的恢复之地，他却是有些不甘心。而且，有着自爆圣格这一招威胁，想来拉瓦锡三人也是投鼠忌器，拿自己没有什么办法。

　　以命相搏！这便是如今达达尔的念头，他只有这样才能获得更大的生机，否则仓皇逃离，日后还是危险无比。

　　“哼！他们显然是怕我鱼死网破吧？我趁着这段时间，快速的恢复实力再说！”达达尔如此思考着，双手却是连连挥舞，身体如同一个漩涡一般，急速的吸收着那血红色的能量。

　　每一刻，达达尔的实力都增加一丝，脸上也多了一些镇定。

　　于此同时，在血枫之森的上空，拉瓦锡，布莱特，斯兰德三人却是站立在一个空间断层之中，俯瞰着下方的血枫之森，彼此讨论着。

　　“拉瓦锡，你既然请我们二人前来，不管你是否要对付那个家伙，我们的那份报酬可是不能少啊！对了，你究竟是怎么打算的，莫非真的要放弃？”斯兰德打了个响指，一副好奇的模样。

　　他此刻自然是知晓拉瓦锡的难处，不过却是不妨碍自己的利益，因此语气很是淡定从容。

　　“我想以你的性格，应该不会轻易的放手吧？”冷笑一声，布莱特似乎很了解拉瓦锡，也是开口询问道。

　　而在听闻二人如此询问后，隐藏在空间戒指之中的高峰也是眼睛一亮，无比的期待。

　　环视了二人一眼，拉瓦锡这才无比肯定的开口道：“不错，我拉瓦锡怎么会如此放弃？哼，一个圣域高阶，而且还是重伤，我只要领域一出，将其笼罩在其中，展开大绝杀之术，你们两个配合这我，定然可以一举灭杀对方，获得他的所有财富！还有，在这低阶位面之中，他甚至无法自爆圣核，因为位面之心是不会允许如此大能量的爆发的，所以……哈哈哈……”

　　“嗤啦！”

　　说完这些，拉瓦锡右手一挥，顿时三人面前便是出现了一个图像。达达尔的身躯在血浪之中沉浮着，正在竭尽所能的恢复着实力。

　　“刚才我已然在神不知鬼不觉的情况下，在他的身体上留下了我的领域种子，可以锁定他的方位，然后我们再直接将其笼罩进入我的领域之中，展开凶狠灭杀。以我们三人的实力，灭杀他轻而易举！我之所以刚刚没有出手，乃是降低他的戒心，同时种下这领域种子。”似乎很是信心满满，拉瓦锡语气之中有着一股诱惑的味道。

　　彼此对视一眼，布莱特和斯兰德却是面色渐渐的凝重了起来。他们自然是担忧这达达尔临死的反扑，不过既然答应了下来，此刻反悔似乎有些不可能了。

　　似乎是有些看出了二人的想法，拉瓦锡再度开口道：“你们二人不必担忧，我施展领域将其包裹住，然后三人一起展开凶狠一击，必然可以直接将其击毙，最起码也能令其垂死，根本无法对我们造成太大的危险。”

　　听闻拉瓦锡如此说，二人脸色这才微微好转，只是眼眸中光芒闪烁，显然是在思考着什么。

　　“好了，我们立即出手，免得其实力再度恢复起来。”拉瓦锡一挥手，便是下了决定，随即三人一个跳跃，便是离开了那个空间断层，来到了血洞所在的上方虚空。

　　汩汩……

　　血洞之中，达达尔的身躯依旧在随波沉浮，快速的吸收着那血红色的能量，竭尽所能的恢复着。

　　“这群该死的家伙，竟然敢偷袭我，更是害的我不得不快速吸收血能，浪费了大量的血能，只怕最多恢复五层的实力吧？”达达尔此刻心中咆哮着，很是愤怒。

　　徒然间，心灵感应一般，一股令他毛骨悚然的心悸气息突兀的出现在他的心间。

　　“不好！”

　　暗自叫了声不好，达达尔身躯在这一瞬间足足闪烁了数百万下，随即便是仿若瞬移般的欲要离开血洞。

　　“咫尺天涯，大挪移！”

　　嗡嗡嗡……

　　达达尔心中暗喝一声，随即脸色便是一下子变得很是难堪。

　　他清晰的感受到，自己完全契合空间的那股力量，被硬生生斩断了，随即身躯便是再度被空间挤压了出来，显现出了身形。

　　领域！

　　达达尔心中发出一声愤怒的咆哮，便是发觉自己已然被包裹进入了一个能量暴虐之极的领域之中。

　　这个领域完全是由一种青金色的能量构造而成，这能量散发出一股洪荒般的古老气息，似乎蕴含着无尽的凶兽在其中，更是有着一股磅礴的龙威弥漫其间，一条条青金色的巨龙显现出了身形，将达达尔包裹在了中央。

　　不用想，达达尔便是知晓，自己陷入了拉瓦锡的领域之中了。


第0641章 圣域之战

　　“血龙破灭剑！”

　　突然之间，拉瓦锡的领域之中暴起了一团耀眼的精芒，似乎乃是一个怪异的宛若龙蛇的长剑，无数的血龙虚影幻化而出，在这血龙虚影之中诞生出了一柄绝世神剑，剑身如龙蛇般行走，通体如火，被拉瓦锡抓在手中，一划破空，顿时一道可怕而恐怖的轨迹便是滑向了达达尔，更加骇人的是，那些血龙虚影也在这一划之下，尽皆融入了这破灭一切般的一剑之中。

　　随即，这神剑便是如龙蛇游走，猛然间掠向了达达尔。

　　青金色的能量在充斥着整个领域，似乎是一团火药，被这血龙破灭剑一下子点燃了一般，轰然间爆炸开来，散发出了一股毁天灭地般的能量，也是径直的冲向了达达尔。

　　拉瓦锡在这一刻，施展出了他作为圣使初阶无敌强者的最强一击，可谓是石破天惊一般的强横，恐怖。而且，他这次是有备而来，已然在达达尔身上隐藏了领域种子，直接便是在虚空断层之中锁定了达达尔的身形，使得其连逃匿的机会都没有，便是被包裹了进来。

　　如果不是因为受到限制，自身实力只能施展出圣域高阶巅峰的实力，拉瓦锡这一剑威力还能凭空暴增一倍有余。可饶是如此，也足以令天地失色了。而且，有着领域这个恐怖的技能加持，拉瓦锡这一招简直是恐怖至极。

　　“无极天弓，落日神箭！破！”

　　就在这时，一声忧伤的声音猛然回荡在这个领域之中，随即布莱特的身影便是显现了出来，他此刻身上披着一件如同麻布一般的斑驳披风，披风之上流动着一股古老的气息，似乎很是不凡。

　　当然，最为引人注意的还是他的手上，布莱特此刻手中出现了一张青铜色的大弓，这大弓之上缭绕着一只极为狰狞的凶兽，显然便是他口中的无极天弓了。无极天弓的两头，各自有着两个怪异的兽头，张开血盆大口，獠牙伸出，咬住了弓弦。在这弓弦之上，此刻一只神箭已然被拉为了满月之状。这只神箭上面，蕴含着一股破灭万古的气息，似乎可以将天上的太阳都射落下来一般。

　　嗤啦！

　　这只神箭在气息最为浓烈的时候，猛然间迸射而出，散发出耀眼的璀璨光芒，箭尖之上，甚至都出现了陨落的烈日图案。

　　在巅峰毫厘之间，落日神箭的荣光，彻底的爆发了！不停的吞吐着恐怖的气息，似乎要将整个天地都搅乱一般。而这落日神箭在爆发的瞬间，箭尖也是牢牢的锁定了达达尔，不给他一丝逃匿的机会。

　　“粉欲神针！”

　　于此同时，斯兰德那有些阴柔的声音也随之响起，身形出现在了拉瓦锡的领域之中，他那粉红色的长袍猛然间散发出一股欲望的红色尘雾，随即如女人般纤细的手指却是捻起了一根近乎透明的细针，这个细针很不起眼，但是却是有着一股难以名状的气息在流转。

　　“哧！”

　　这细针在斯兰德的手中微微一闪，便是完全的失去了踪迹，已然攻击向了中央的达达尔，简直是神出鬼没，难以捕捉到它的一丝痕迹，阴损无比。

　　拉瓦锡三人可谓是全部使出了全力，欲要一举将达达尔击毙在其领域之中。

　　而直到此刻，还在拼命吸收血能的达达尔才猛然间反应了过来，威严的脸上尽是狂怒的表情。

　　“该死的，你们这三个畜生！天刀，破妄！”达达尔此刻自然是已经反映了过来，狂吼一声，开始彻底的反击了。

　　随着其暴怒的声音，达达尔手中出现了一口长刀，这长刀之上流转着一股血腥气，长达七尺，一人多高，其上密密麻麻的铭刻着许多古怪的文字，那些文字带着一股迷乱，使人失去心智，成为只知道杀伐的杀戮机器般的气息，十分的骇人。

　　“给我破！”

　　“迷乱天刀！破灭万古！”

　　达达尔猛然间一刀斩出，刀身长长的鸣叫了起来，似乎是一个渴望杀戮的狂人发出震怒的咆哮一般，所有人都可以感受到那股迷乱暴躁的气息，这是一口血腥的妖刀，魔刀！饮血之刀！

　　而随着这迷乱天刀的出现，血洞之中的鲜血尽皆澎湃了起来，发出大江大湖般的轰轰声响，激荡澎湃，使得站立在鲜血长河之中的达达尔如同嗜血魔神一般恐怖。

　　哗啦！

　　刀光仿若浑然天成一般，手中的迷乱天刀划出了一道长长的轨迹，竟然无视那领域的力量一般，犀利的一刀飞掠而出，似乎要将三人的头颅全部都切割下来，饮尽三人全身的血液，饮血之刀的真谛，在这一刻发挥的近乎淋漓尽致。

　　他在这濒临死境的情况下，达达尔悍然的展开了最强反击，同时那枚圣格竟然也是浮现了出来，猛烈的四处切割着，似乎要破灭这个领域，使得自己逃脱出来一般。

　　“这！太震撼了！血龙破灭剑！无极天弓，落日神箭！粉欲神针！迷乱天刀！这些圣域强者几乎个个都是如此的生猛么，简直是举手投足之间都可以毁灭一切一般，剑尊强者在其面前，恐怕是连还手的能力都没有，便是会被直接灭杀，我的实力更是弱小的根本无法反抗。挥手之间，毁天灭地，恐怖！恐怖！实在是恐怖！”深深的呼了一口气，高峰似乎要将心中的所有震撼都统统的吐出来一般，脑海中嗡嗡作响，彻底的被镇住了。

　　他虽然见识过圣域强者，更是拜卡伦这个恐怖的一塌糊涂的强者为师，可是见识圣域强者出手，却还是第一次。

　　“轰隆隆……”

　　在这一瞬间，整个领域都被诸多暴躁的能量充斥着，只是在拉瓦锡三人的恐怖袭杀下，措不及防的达达尔明显是遭遇到了生死劫难一般。

　　只是，如今的情形已然容不得他思考片刻了，拉瓦锡三人的攻击已然彻底的临近了，甚至于达达尔连逃避都有些不现实了，毕竟他如今圣格剧烈切割，却是依旧没有破灭拉瓦锡的领域。

　　领域，之所以能够成为圣界一个衡量实力的标准，便是因为在自身的领域之中，实力可以叠加，同时急速的削弱对方的实力，在此消彼长之下，效果堪称恐怖绝伦。

　　而此刻，达达尔便是在深陷拉瓦锡的领域后，遭受到了三人的恐怖袭杀！

　　嗡嗡嗡……

　　似乎是预感到了主人面临着生死危机，达达尔手中的那把天刀发出恐怖的长长鸣叫，同时他的身体竟然开始浮现出一层层密密麻麻的鳞片，黝黑冰冷，将其身体骤然间包裹住。

　　在这电光火石之间，三人的攻击与达达尔的反击猛然间撞击在了一起，同时拉瓦锡的领域竟然在这一刻，诡异的消失了！

　　轰隆隆……

　　一股撕天裂地一般的磅礴能量顿时如同海浪一般，近乎席卷了整个血枫之森，随即，整个血枫之森在这一刻，蒸发了！

　　对，就是蒸发了！彻彻底底的消失在了奥丁大陆之上。

　　而这还不算什么，这股恐怖的力量直接便是使得周围的虚空出现了一个无比庞大的坍塌黑洞，其中各种能量流转，散逸，整个血枫之森，甚至他周遭数千米的范围，能量尽皆狂暴了起来。

　　毁天灭地！这集合了四人全力一击的能量，绝对称得上毁天灭地！

　　这股恐怖的震荡如同涟漪般辐射开来，不仅仅是附近城池的凡人感受到了此地的不同和巨大动静，混乱莽原的位面守护者西雅，兽神岛老祖宗，甚至他邀请的那神秘老者，也是尽皆感受到了此地的不同，将目光投注了过来。


第0642章 尘归尘，土归土

　　此刻血枫之森的蒸发已然没有人会在意了，三人的厮杀此刻到了最为惨烈的关头。至于高峰，依旧呆在布莱特的空间戒指之中，嘴巴大大的长着，瞠目结舌的反应不过来了。

　　“竟然，竟然一击毁灭了血枫之森，而且，整个血枫之森，甚至周围千米的一切，尽皆毁灭了！”再度深深的吸了口气，高峰依旧是无法平息。

　　原本如果拉瓦锡的领域没有消失的话，三人的联手袭杀，几乎可以有九成的把握击杀达达尔，而在这领域消失的情况下，却是给了达达尔多了几分逃生的机会，不过他此刻的状态也是近乎虚脱一般悬浮在虚空中，大口大口的吐血，身躯之上的鳞片也是脱落了大片，更是有的地方血肉模糊，不过总算是没有直接死去，可脸上却是一片惨白和愤怒，一副被人阴了一道的样子。

　　至于布莱特和斯兰德，脸色也是微微苍白，在对方天刀的反扑下，没有落得什么好处。不过二人的状态明显要强盛许多，只是受了一些轻微的伤害而已，根本没有伤及根本。这还是两人故意有所保留的情况下造成的。而拉瓦锡却是没有丝毫的损伤，正阴冷的注视着达达尔，蓄势待发的样子。

　　“该死的！如果不是我的五行神魄珠被莫名其妙的丢失，完全失去了感应，凭借它的防御力，根本不会受太大的伤害！我恨啊！”达达尔眼睛都险些淌出鲜血来，简直是要愤怒到极点。

　　他此刻自然是不会知晓，自己的五行神魄珠已然被高峰获得，已然完全的炼化了。

　　“无耻的畜生，竟然利用领域完全包裹住了我的圣格，啊！我们一起去死吧！给我爆！”达达尔此刻心中几乎要气疯了，丝毫没有劫后余生的喜悦，大声的咆哮着，同时开始毫不犹豫的引爆自己的圣格。

　　此刻他虽然逃出来了，可是圣格却是被完全的包裹在了拉瓦锡的领域之中。而拉瓦锡的领域之所以突然消失了，正是全力缩小，去包裹达达尔的圣格去了。

　　原来拉瓦锡在三人攻击中达达尔，看到他圣格脱体而出的瞬间，竟然将领域急速浓缩，彻底的包裹住了达达尔的圣格。

　　其实拉瓦锡之所以要联合布莱特和斯兰德，击杀达达尔，所图的便是他的圣核。如今在达达尔圣格脱体的瞬间，便是果断的选择了利用领域完全的包裹住，然后摄拿，据为己有。至于达达尔是否会临死反扑，他却是不太在意。以自己圣使初阶的实力，根本是不畏惧。

　　意念一动，拉瓦锡的领域竟然在一瞬间急速的浓缩到了一个骇人的程度，直接化成了一个拳头大小的晶莹晶体，其中包裹着一枚火红色的晶体，正是达达尔的圣格。

　　而直到此刻，布莱特和斯兰德这才明白了过来，虽然心中很是不满，可却是没有什么办法。

　　“哼！如果是在圣界，我即使是领域完全包裹住你的圣格，也无法摄拿。可是，这里是低阶位面，你的圣格根本无法完全催动，给我拿来吧！万龙破灭圣法，破灭精神烙印！”拉瓦锡在抓住了那圣核的瞬间，猛然间打入了自己的体内，随即开始催动一种霸道的功法，似乎是要生生磨灭其上的意识一般。

　　滴溜溜……

　　这被领域包裹的圣格刚刚被融入拉瓦锡的体内，便是剧烈的旋转着，似乎要破空飞行而出一般。

　　“哼！给我破灭吧！万龙破灭圣法！”

　　拉瓦锡发出一声冰冷无情的声音，随即便是猛然间催动了某种恐怖的功法，顿时他的体内大量的精血开始沸腾，燃烧，升腾出了一缕缕的淡金色火焰，这些火焰似乎对于肉体没有丝毫损伤，却是专门伤害灵魂一般，徒然一接触到圣格，外面还在努力恢复实力的达达尔便是发出了一声撕心裂肺的惨叫声。

　　“啊！啊！啊！你们不得好死！”

　　达达尔此刻简直是如同一个弓着身子的大虾一般，浑身不自觉的颤抖着，似乎在承受着无边的苦楚和折磨。

　　“好机会！趁你病，要你命！那把天刀似乎十分的不错，倒是可以捡个便宜！”眼眸中闪烁出一丝兴奋的光芒，手中捻着一根近乎透明神针的斯兰德大喜，似乎生怕这等好事被布莱特抢先一般，身形一闪，便是来到了达达尔的面前。

　　“我来结束你的痛苦吧，要你在无尽的欲望中，欲仙欲死，快活的死去，哈哈……倒是很仁慈吧？”斯兰德那阴柔的声音在虚空中回荡着，捻着神针的右手猛然间一个抖动，便是完全的失去了踪迹，已然攻击向了中央的达达尔，简直是神出鬼没，难以捕捉到它的一丝痕迹，阴损无比。

　　他知晓自己已然不可能获得那枚圣格了，既然被拉瓦锡融入了体内，施展大手段炼化，达达尔的实力便是急速削弱到一个骇人的地步，自己杀死对方获得天刀似乎是手到擒来的事情一般随意。

　　望着斯兰德猛然冲向那如大虾般弓着身子的达达尔，布莱特手持着无极天弓，背后那斑驳古老的披风烈烈声响，却是没有出手，似乎是还有着一些忌惮。布莱特的空间戒指之中，高峰此刻已然是完全看的痴呆在了当场，场上情形瞬息万变，简直是无法把握琢磨，不过达达尔显然已经到了山穷水尽，无力回天的地步了。

　　对于斯兰德这般举动，拉瓦锡却是没有任何动作，似乎是默许了，只是在竭力炼化着达达尔的圣格。那怪异的淡金色火焰每一次灼烧，都是会使得达达尔发出撕心裂肺的哀嚎，身体更是剧烈的抽搐着，显然是在承受着非人的折磨。

　　而就在此刻，斯兰德出手了，欲要结果了达达尔的性命，获得他身上的财富。

　　“该死的！你们都该死！反正我达达尔活不了了，既然这样，你便和我陪葬吧！”

　　身体剧烈颤抖着，达达尔在看到斯兰德对自己再度刺出灭绝生机，直刺眉心的一针后，竟然没有躲避，而是脸上露出了癫狂的笑容，随即他体内所剩不多的圣力和灵魂力量在这一刻疯狂的开始注入他手中的那一把天刀之中。

　　轰隆隆……

　　顷刻间，这把天刀便是发出一声声灭绝生机般的长鸣之声，吞吐着恐怖的气息，长刀之上流转着一股血腥气，其上密密麻麻铭刻的文字也开始诡异的闪耀起来，似乎是被彻底的催发了起来。与之刚刚的一招相比，此刻这般迷乱天刀似乎达到了它的巅峰时期，毁灭天地的恐怖。

　　“破灭吧！尘归尘，土归土……”

　　达达尔癫狂的笑着，丝毫不在意那已然刺入他眉心的神针，狠狠的将手中的天刀一抛，随即凶狠的叫了一声。

　　“爆！”

　　膨！

　　随着他的癫狂笑声，这把看起来十分不凡的天刀猛然间剧烈的膨胀了起来，随即便是在斯兰德骇然的目光下，直接的爆裂开来，化作了无数道流光，朝着四面八方疯狂的迸射着，十分的惊人。

　　“嗯？好狠！”布莱特眼眸光芒一闪，背后的披风呼啦啦的声响，将其完全包裹在了其中，身形也是急速的后退。

　　“不好！这个该死的疯子！”

　　斯兰德发出一声愤怒的咆哮，他距离达达尔实在是太近了，自己虽然一针将其生机完全灭杀，可是对方来的这招狠手，却是令他措不及防，一下子乱了手脚。虽然想到达达尔可能会拼命，可是斯兰德没有想到对法那拼死反扑会如此的恐怖。

　　“给我挡住啊！”

　　斯兰德愤怒的咆哮着，身体一股股的圣力如同不要本钱一般的涌现出来，在其体表形成了一层层如同龟甲一般的护罩，随即便是被彻底的淹没在了能量爆炸的范围之中。

　　至于拉瓦锡和布莱特，却是距离的较远，而且两人显然在防御方面手段均是很高明，因此在全力抵御下，却是没有受到什么伤害。

　　空间戒指之中，高峰愕然的望着场面的再度变化，心中掀起一股股的滔天巨浪。


第0643章 索要死尸

　　达达尔临死的反扑实在是太过生猛了，仿若天塌地陷了一般，恐怖的能量顷刻间爆发开来，却是没有震耳欲聋的声响，只是造成的灾难却是难以想象。

　　足足方圆千米的虚空再度猛然间彻底的坍塌了，如同是被急速的浓缩了一般，漆黑充满着毁灭气息的空间之力流转着，随即便是急速的扩散了开来，速度之快，简直是有些难以想象。而这一切看在高峰的眼中，却是没有了刚刚的震撼，似乎是这一天所有的震撼都被用光了一般。

　　“这个叫做达达尔的圣域强者死了！不过，他那把恐怖的长刀真的是恐怖，竟然造成了如此大的灾难。”心中暗暗感慨着，高峰倒是没有任何的损伤。

　　“噗！”

　　在这一瞬间，斯兰德猛然间喷吐出了一大口鲜血，如同是瞬间被一根擎天柱撞击在了身上一般，浑身的骨骼发出咔咔的声响，胸膛都是塌陷了下来，差一点被天刀破灭的恐怖气息彻底的击穿身体。而其周身包裹着的圣力铠甲早已是完全的破碎，不过却是为他抵御了不少的恐怖力量。

　　“呼！”

　　几乎是在天刀破灭的一瞬间，布莱特便是十分警觉的身体急速闪烁着，迅速的跳跃进入了一个空间断层之中，随即身上的那件如同麻布般的斑驳披风无风自动，发出呼啦啦的声响，将其身体完全的包裹在了其中。至于被其收入在空间戒指之中的高峰，自然是平安无事。

　　几乎是在他完成这个动作的瞬间，那股恐怖的能量冲击波便是强悍的击碎一层层的空间屏蔽，朝着布莱特冲击而来。只是布莱特身形也是如游鱼一般，在空间之中来回穿梭跳跃着，总算是躲过了这场无妄之灾。

　　至于拉瓦锡，身体再度一个鼓荡，他那散发着滔天恐怖气息的领域便是出现了，随即也是身体一个跳跃，穿梭进入了虚空断层之中，开始躲避这恐怖的能量波动。他实力强悍，又有着领域的加持，因此也是险险的避过了危机。

　　斯兰德在被击中的瞬间，身体便是如电般开始疯狂逃窜，口中的鲜血更是不要钱一般的狂吐着，总算是逃窜出了最为狂暴的区域。因为最为狂暴的区域无数的虚空完全的坍塌的如同糊涂粥一般，难以穿梭跳跃，斯兰德才会受如此重伤。

　　刷拉！

　　几乎是离开那片仿若坍塌了的虚空后，斯兰德便是毫不犹豫的身体一个跳跃，消失在了空间断层之中，在其中游走着，总算是松了一口气，躲过了性命之忧。

　　“疯子！太可恶了！”斯兰德此刻脸色难看的几乎能滴出水来，身体一阵阵的滔天剧痛，仔细查看下，竟然发觉自己的本源都是损失了不少，只怕需要十分悠久的时间才可以恢复了。而且，更加令他气愤的是，自己似乎肉体也出现了严重的伤势，想要彻底的修复需要很长的时间。

　　偷鸡不成，反惹一身腥。斯兰德此刻简直是恨不得将达达尔碎尸万段，才能消自己心中的愤怒。

　　轰隆隆……

　　这股狂暴的能量足足肆虐了近十分钟，这才渐渐的消失起来。再看整个血枫之森，哪里还有原先的模样，直接化作了一大片荒芜的荒地，其上大地龟裂，尘土飞扬，彻底的化作了一片不毛之地。而其周围数千米的范围，也好不到哪里，化作了一片荒芜。

　　“好可怕！没想到圣域强者如此恐怖，举手投足之间，都是要毁天灭地一般的恐怖！额，那斯兰德似乎受伤不轻的样子。”高峰在布莱特的空间戒指之中，连连的感慨着。

　　“嗯？这是……”

　　猛然间，高峰便是看到那一片荒芜的地面之上，一处巨大的深坑内，一个浑身血肉模糊的尸体陈恒在那里，竟然是那达达尔的死尸。虽然血肉模糊，但是竟然没有在那恐怖爆炸下化作飞灰，倒是令高峰有些惊讶。

　　“如此恐怖的爆炸，他的尸体竟然没有化为虚无？我知道了，据说每一个圣域强者在渡劫之时，均是会使用雷劫淬炼肉体，那圣格据说也是可以时刻的淬炼自身，使得肉身近乎不朽一般的强横，这达达尔的肉体难怪如此强悍。”脑海中飞速的闪烁过这个念头，高峰便是明白了一切的缘由。

　　随即，高峰的脑海中猛然灵光一闪，似乎突然想起了什么一般，脸色都是一下子微红了起来，似乎很是兴奋的样子。

　　“布莱特大哥，小弟想请你将那达达尔的尸体给我摄拿过来，小弟有大用，麻烦老哥哥出手了。”猛然间，高峰在空间戒指内高声的呼喊了起来。

　　“什么？这小子要一个死尸做什么？这具死尸根本没有什么价值啊？”布莱特眉头微微一挑，有些疑惑，不过他还是按照高峰的意思，随手一挥。

　　“呼啦！”

　　随着布莱特的右手挥出，顿时虚空中竟然凭空出现了一个巨大的虚空大手掌，直接一个摄拿，便是将那达达尔的尸体抓住，随即一闪，便是来到了布莱特的身旁，被其收入了空间戒指之中。

　　“吧嗒！”

　　达达尔的尸体被布莱特扔进了空间戒指之中，随即他的声音也是在空间戒指内回荡了起来。

　　“高峰老弟，你既然要这尸体，想来也有些用处，你便拿去吧。”

　　高峰闻言，自然是喜出望外，慌忙空间戒指光芒一闪，便是将达达尔的尸体收入了自己的空间戒指之中。

　　“嗯？布莱特，你要这死尸做什么？”对于布莱特的举动，拉瓦锡微微一愣，却是没有再继续开口，在他看来这只是一件无足轻重的小事而已。

　　此刻拉瓦锡是红光满面，十分的满意，显然是对达达尔的那枚圣格十分的中意。

　　而相比于拉瓦锡，斯兰德却是脸色阴沉的几乎要滴出水来，他为了围杀达达尔，被他的天刀崩溃，重伤了身体和本源，短时间内根本无法恢复，而那一百块上品圣石的酬劳，显然是太不划算了。

　　“拉瓦锡，我为了帮助你获得圣格，如今已然是重伤，需要悠久的时间才能完全恢复，你自己看着办吧，那一百块上品圣石的酬劳太少了，我要你再给我一些补偿！”眼眸闪烁间，斯兰德说出了心中的想法。

　　“哦？真是可笑！斯兰德，你之所以会重伤，原因想必自己很清楚，我答应你的酬劳一点不会少，至于额外的补偿，真是可笑！”听闻斯兰德如此说，拉瓦锡却是笑了，随即也不去看斯兰德那阴沉的脸色，直接一个跳跃，便是离开了。

　　他自然是不会那般好说话，再加上实力比斯兰德强上许多，自然不会在意，直接便是果断的拒绝了斯兰德的额外请求。

　　“该死的！”

　　斯兰德此刻气愤的几乎欲要杀人，从牙缝中挤出这句话后，却是面色渐渐缓和，总算是强忍下了怒火，再度恢复了平静。

　　“斯兰德，我也不久留了，再会！”眼见斯兰德那气急败坏的样子，布莱特悠然一笑，随即也是身形一个跳跃已然离开了。


第0644章 血神经

　　而就在布莱特的身影刚刚消失片刻，虚空中猛然泛起一阵涟漪，随即身穿碎花衣衫的位面守护者西雅迈步走出，疑惑的望着下方那已然化作了一片荒芜的血枫之森，眼眸闪烁间，却是似乎明白了什么。

　　“嗯？斯兰德，这里发生了什么事情？”微微一愣后，西雅却是开口询问道。

　　依旧悬浮在虚空之中，斯兰德此刻暴怒的欲要发狂一般，冷冷的扫视了西雅一眼，随即这才哼了一声道：“西雅，本尊没空理你，要问去问拉瓦锡那个蠢货！”

　　“呼！”

　　身形一个跳跃，斯兰德便是消失了踪迹。

　　愕然的望着面前的一切，西雅随即却是似乎想到了什么，喃喃道：“莫非，是拉瓦锡他们垂涎血枫之森那位的圣格，出手偷袭？不知道他们得手了没有。”

　　嘴角挑起一抹高深莫测的弧度，西雅似乎想到什么事情，身形猛然间一闪，便是消失在了此地。

　　血枫之森发生的一切暂且不说，高峰在布莱特的携带下，几乎是片刻便是再度回到了那间破旧的老屋前，随即他便是被布莱特至空间戒指之中释放了出来。直到被释放出来，高峰依旧处在强烈的震撼之中。

　　“高峰老弟，刚刚不知你有何感想？”望着依旧是处在震撼之中的高峰，布莱特缓缓的开口了，只是语气之中却是没有傲气。如今他的实力虽然远远的超越了高峰，可是高峰日后乃是会成为创世圣域无上强者的，他自然不敢小觑。

　　“实在是太震撼了！圣域强者，威能简直是毁天灭地，十个百个剑尊只怕也难以匹敌。”

　　高峰如此说着，心中却是激动不已。不过，他却不是因为刚刚三人围杀达达尔的事情而激动，而是因为那达达尔的死尸！

　　对，就是达达尔的死尸！

　　猛然间虚空一抓，布莱特手中顿时出现了一个形状古朴，如同巨大水滴一般的玉瓶，散发着一股莫名的古老气息，显得很是神秘。

　　“高峰老弟，这是大哥我种植的圣茶，对于灵力修炼效果不错，你可以留给家人……”伸手将这一个巴掌大小的玉瓶递给了高峰，布莱特将其效果诉说了一遍。

　　“哦？这倒是一件不错的东西！”高峰眼睛一亮，慌忙咧嘴一笑，随即便是将其收入了自己的空间戒指之中。

　　似乎是看出了布莱特有逐客的意思，高峰索性也不在过多的停留，站起了身来，与布莱特拱手告别，随即便是破空飞去，离开了那老屋。

　　仰头望着高峰那渐渐远去的身影，布莱特脸上却是露出了淡淡的希翼。

　　“希望这个高峰能够如我所愿吧……”

　　“呼呼呼……”

　　一阵阵的罡风呼啸而过，高峰微眯着眼睛，心情却是出奇的好。

　　由于已然达到了剑帝境界，高峰不再需要灵力双翼，或者是罡劲双翼来协助飞行，直接便是利用灵魂力量破空飞行，朝着冷星重城飞掠而去。

　　“如今我的实力已然达到了剑帝境界，更是悟出了最强的一招，雨夜！而剑帝境界，凭借师尊赐予我的一些对于灵魂大有裨益的圣草，我应该可以迅速的提升自己的灵魂力量，达到剑帝高阶的地步！当然，这些不是最令我开心的，最令我开心的是，我竟然获得了达达尔的尸体，一个圣域强者的完整尸骸！”

　　想及此处，高峰身体都是忍不住兴奋的颤抖了起来，手指下意识的摩挲了两下自己的空间戒指，随即脸上的笑容也是越发的浓郁起来。

　　根据那凌傲天的记忆，神秘的修真界有着一种很强悍的神通，叫做第二分身。大多数人均是寻找某种天才地宝后，经过自己神识和精血的淬炼，逐渐的使得其拥有灵性，然后可以成为自己的第二个躯体。当然其中大多数人选择的便是磨灭一些修真者的神识，然后淬炼其肉体，形成自己的第二分身。第二分身之术很是强悍，只是因为其流传的不是很广，大多数修真者也只是听闻过而已。而且，炼制第二分身，也不是那般随意的事情，甚至有走火入魔，爆体而死的危机。

　　当然，第二分身的用处那也是毋庸置疑的，强悍的防御力，便是在争斗时如同一个血盾一般。只是因为其神识已然被锤炼着取而代之，因此并不灵活，可是依旧是十分的难得。

　　灵修者，对于第二分身并非太过擅长，可是妖修和魔修对此却是十分的专长，更是有着许多令人震撼的功法在修真界流传着。

　　凌傲天便是曾经斩杀过一个实力强大的魔修，意外的获得了一本《血神经》的秘籍，这本秘籍便是讲诉如何锤炼第二分身的方法，只是要求和方法太过变态，凌傲天一直没有真正的修炼过。不过，他的灵魂记忆之中，对于这血神经记载的倒很是清晰。

　　血神经首先便是需要一个强悍无比的肉身，不论是人族还是妖族均可。然后便是利用自身精血和灵魂力，每日花费三个时辰的时间不停的锤炼获得的肉身，其间必须要承受难以想象的痛苦和折磨。这样反复锤炼七七四十九日，差不多要消耗一半以上的精血和灵魂力量，才能够使得自己锤炼的肉身初步达到和自己相互契合的地步。

　　然后，便是要寻找一处凶戾气息极为浓郁的地方，将肉身放入其中，使用各种灵药加以辅助，足足锤炼十八个日夜，便是能够使得其体内拥有着一丝精纯的魔气。待得魔气成功之后，那便容易了，只需要让其每日自行吸收那些血煞凶戾之气，便是可以使得自身的魔气逐步的壮大，最后更是可以滋润肉身，使得肉身的实力也随之节节攀升。虽然其没有灵智，乃是锤炼者的意识在加以控制，可是如果有一尊强大的肉身，被锤炼成功后，便是会成为锤炼者最大的依仗和法宝之一。

　　血神经便是这样一本魔门秘术，详细的记载了如何修炼出第二分身的方法。

　　第二分身一旦修炼成功，便是可以直接融入本体，更是因为其乃是本体控制，因此渡劫时候可以帮助抵御不少的雷劫轰杀，只是因为炼制起来实在是太过困难，因此真正修炼的人并不多。

　　“承受非人的痛苦，足足锤炼七七四十九天，消耗一半的精血和灵魂力量，这些代价的确是可怕。可是，这也是一个难得的大机缘，达达尔的肉身比之剑尊强者不知要强横多少倍，即使是我现在的肉体也是远远的不如。如果可以锤炼成功，我不仅可以拥有一个实力强悍的一塌糊涂的第二分身，更是可以利用其体内产生的魔气，做许多事情。”高峰如此思考着，不觉呼吸急促了起来。

　　他虽然每日里修炼剑典，对于淡银罡劲有着难以想象的好处，可是大部分却是流失掉了，体内根本无法存在真元力，凌傲天记忆中的炼器，摆阵法，以及许多的修真者的特殊技能，均是无法施展。可如今，如果他拥有了第二分身，然后锤炼成功，便是能够使用魔气来代替真元力，依旧可以炼器，摆阵法，施展许多恐怖的技能。而这，正是高峰期待许久的事情。

　　“哈哈哈……我都有些迫不及待了，不过，还是要谨慎，待得回到冷星重城之后，立即闭关，研究血神经，争取可以一举锤炼出一具强悍无比的第二分身！圣域强者的尸骸炼制的第二分身，媲美仙人的尸骸，想想都让人兴奋啊！”高峰迎着罡风，猛然间发出这样的笑声，随即便是身形一闪间，彻底的消失了踪迹。


第0645章 淫乱

　　粉月宫，乃是奥丁大陆四大圣地之一，占据着广袤的区域，其中高手如云，强者层出不穷，简直是无穷无尽，享受着无边的荣耀。

　　而粉月宫的真正所在，便是在一片仿若人间仙境一般的山脉之中。

　　一来到粉月宫所在的那山脉之中，只觉清新祥和的气息扑面而来，处处山清水秀，流泉飞瀑，全部都是连绵的群山，一直到目光的尽头，地平线的深处，根本不知道有多深多远，一座座的山峰拔地而起，有高峻的直耸入云，有秀丽的钟灵毓秀，有的怪石嶙峋，有的瀑布环绕，风水极好。

　　而在这些山峰之中，又是有着一座仿若太古神山一般的巍峨巨山耸立在那里，通体碧绿，其上植被茂盛，凶兽隐匿，给人一种无比神秘的感觉，粉月宫的核心，便是坐落在这座巨山之上。

　　在这巨山之上，有着无数的宫殿林立，更是在附近的山峰上，也是有着众多的宫殿群，能给真正住在其中的，无一不是粉月宫的核心弟子，或者是长老。

　　巨山之上，有着一个如同天池一般的存在，其中游鱼悠然游动，波光粼粼，乃是一处不可多得的妙地，圣地。而在这天池的附近，便是建筑着足足几十座精美奢华的宫殿群。这些宫殿以众星拱月的姿态，将其中一座通体粉红色的宫殿簇拥在中央，显示出了它无以伦比的地位，高高在上的气息。

　　这粉红色的宫殿门口，此刻足足的跪伏着数百人，而且每一个都是实力恐怖绝伦的存在，每一个走在奥丁大陆之上，都是响当当的强者。可是，如今这些大陆之上声名赫赫的强者，却均是跪伏在地上，恭敬的无法想象。

　　这群人之中，有着剑帝强者，也有着剑尊强者，而在众人的最前方，却是恭敬的跪伏着一男一女。

　　这男子乃是一个真正的美男子，而且还要一种儒者的风采，身上穿着一件晶光闪烁的长袍，脸上始终噙着一抹温文尔雅，玉树临风一般的模样，仪表不凡。而那女子更是美艳无双，穿薄薄轻纱，美妙风流入骨的姿态，随意的搔首弄姿，都可以撩拨人心，令人心中升腾无边的欲望念头。

　　神仙眷侣！

　　如果有对于奥丁大陆见识渊博的强者在场，一定会惊呼出声，这对男女竟然是粉月宫的最强者，号称神仙眷侣，两人均是剑尊高阶的实力，更是精通各种欲望禁忌之术，珠联璧合之后，实力更是暴涨，威名赫赫。

　　可是，如今这对几乎是奥丁大陆最有权势的夫妻，却是无比惶恐的跪伏在地面之上，简直是有点仆从的味道。

　　在那通体粉红色的宫殿内，此刻正有着一名年轻人跪伏在地面之上，屁股高高翘起，虔诚的匍匐在地，如同最忠实的奴仆一般，大气也不敢呼一声。

　　如果高峰在场的话，一定会一眼认出这个年轻人，此人赫然正是粉月少主！

　　“老祖宗这次降临我们粉月宫，据说要呆上很久远的一段时间，我侥幸的获得了老祖宗的宠爱，日后只要好好修炼，成为那高高在上的圣域强者都不是不可能！这是一个绝佳的机会，一定要好好的把握！我必须要时刻能够揣度老祖宗的心思，他喜欢赞美，喜欢和无数的美女淫乱，喜欢那种高高在上，俯视天下的感觉……”

　　如此思考着，粉月少主眉头再度微微皱起，似乎遇到了什么疑惑的事情，无法想清楚。

　　“老祖宗这次出去之前很是高兴，回来之后便是开始勃然大怒的发脾气，更是生生蹂躏死了几个美貌妾侍，如今，依旧在不停的淫乱这些侍妾，其中只怕不是那么简单的事情。我刚刚看了一眼，那些死去的侍妾均是一个个面如枯槁，浑身皮肤松弛，似乎所有的精气神均是被老祖宗吸收了过去。而如此原因，便是只有一种结果，那便是他受了重伤，需要借助这些女子的身体精华疗伤！”

　　眼眸闪烁间，粉月少主似乎感觉自己想明白了其中的缘由，念头闪烁间，便是有了对策。

　　“蓬！”

　　就在这时，猛然间又是一个侍妾的尸体被抛了出来，随即宫殿内殿之中一阵狂风呼啸，仅剩下的两名瑟瑟发抖的侍妾也是惊呼一声，被吸纳了过去，进入了内殿。

　　“嗤啦！嗤啦！”

　　两名侍妾刚刚被吸纳进入内殿，便是传来了两声衣衫撕裂的声音，随即便是一阵的勾人心神的声音便是传来。

　　过了十余分之后，那两名侍妾便是如之前的一般，化作了两具皮肤松弛，无比难看的尸体，显然是被吸收了所有的生命精华。

　　心头微微一颤，粉月少主头颅越发的低垂，恭谦的简直是最忠实的奴仆。

　　“进来吧……”

　　就在这时，一声有些阴冷的声音至内殿之中穿了过来，随即粉月少主便是再度恭敬的弓着身子，缓缓的进入了内殿之中。内殿之中有着一个巨大的奢华床榻，其上此刻盘踞着一名男子。这是一个桃花眼，笑容猥琐的阴狠男子，身材瘦弱，双手却是闪耀着一种金属般的光泽，不知是修炼了什么功法的缘故。他此刻周身环绕着一层淡淡的粉红色雾气，看起来有些诡秘。

　　此人，正是至圣界降临下来，粉月宫的创始者，斯兰德！

　　“拜见老祖宗！”粉月少主在看到斯兰德的瞬间，慌忙倒头就拜，如同他最虔诚的信徒一般。

　　“嗯！”

　　似乎很享受这种感觉，斯兰德脸色也是微微好转了些许，右手一挥，粉月少主便是站立了起来。

　　“老祖宗，小的要给您贡献我游历奥丁大陆收罗的一百多名美貌侍妾，她们的姿色均是不凡，想来老祖宗应该会满意。还有，小的有一艏粉红色的巨船，老祖宗可以在其上玩乐，我们游历整个大陆，为您收罗天下美女如何？我们粉月宫势力遍布奥丁大陆，只要您一句话，无论到什么地方，他们均是会奉上最好的美貌侍妾，您看……”一边查看着斯兰德的脸色，粉月少主一边开口道。

　　“哦？嗯，不错，你小子倒是有些机灵，日后我不会亏待你的。还有，这次我们游荡大陆，你放出话去，我要那种美貌，而且灵魂纯洁的女子，知道么？”舔了舔嘴角，斯兰德吩咐道。

　　“是！”

　　粉月少主大喜，躬身跪伏了下去，如同奴仆一般，屁股高高翘起。


第0646章 人怕出名猪怕壮

　　对于血枫之森的巨大变故，几乎是在第一时间便是传遍了附近的各大城池。而之所以会引起如此巨大的变故，自然是因为这件事情实在是有些太过骇人，简直是超出了大陆之上众人的认识。不要说一般的贫民了，即使是那些剑王，剑帝，剑尊强者，也是尽皆震动骇然。

　　血枫之森竟然完全的消失了，化作了一片无边的荒芜！

　　对，彻底的消失了！那近乎绵延万里之遥的血枫之森消失了！

　　高峰对于血枫之森的事情其实很是清楚，不过他却是没有心思考虑这些，几乎所有的心神都放在了欲要淬炼第二分身的事情之上。尤其是想一想第二分身的好处，以及这达达尔堪称绝强的尸骸，高峰便是难以抑制心头的狂喜，恨不得立即回归冷星重城。

　　“咻！”

　　身形如一道迷蒙的流光在虚空中飞掠着，高峰此刻的速度简直是快的惊人，如同一道迷蒙的幻影。他不仅有着强大的灵魂力量辅助，更是有着五系灵力和淡银罡劲诸多的能量，全部加持在身上，速度比之一些剑帝高阶的强者简直还要快上一些。

　　“我如今已然成为了剑帝强者，想来回去以后父亲还有琳儿一定惊喜万分吧？淡银罡劲如今依旧是我体内最强的一股能量，甚至于比五系灵力相生相互以后还要强。我有一种预感，只要我再苦修剑典，其中的真元力缓慢的融入淡银罡劲之中，定然可以一举突破，达到淡金罡劲。等到那个时候，我便是能够真正的施展出魔猿三巨变！不过，当务之急，却是要淬炼第二分身成功，我有许多计划都是需要用上它。还有，枯骨师伯恐怕快要突破了吧？”高峰身形如电般的在虚空中飞掠着，同时诸多念头在心间流转。

　　而与此同时，在冷星重城之中，城主府内，此刻傲慕眉头紧皱着，似乎遇到了什么无比烦心的事情。而独臂的普里斯也呆在傲慕的身旁，似乎也有些烦恼，浑身散发着强大的气息，竟然也是在五系夺天珠的帮助下，成为了剑帝强者。

　　高峰这几年随着实力的增长，利用五行神魄珠凝聚了不少的五系夺天珠，均是交予了傲慕，作为他们家族日后崛起，兴旺发达的最强杀手锏之一。而且，五系夺天珠的效果也是毋庸置疑的，傲慕暗自培养着对于自己死忠的少年，这些少年天赋极佳的，他更是会在日后赐予五系夺天珠，使得他们成为自己最为强大的依仗。虽然尼斯拉奇家族已然完全归顺了高峰这一脉，可是毕竟时间还太短，更是有着不少的人心中不服，需要傲慕渐渐的去管理。不过，整体已然算是走上了正轨。

　　“城主，这些天来，我们冷星重城已然汇聚了不少的天才强者，更是有着一些在大陆上声名赫赫的强者均是出现了行迹，似乎都是冲着阿峰而来，你看……”普里斯略微停顿后，便是说出了自己的心里话。

　　“哎！树大招风啊！峰儿这些年来的战绩实在是太过耀眼，更是在混乱莽原一鸣惊人，力压那个卡卡罗，成为了奥丁大陆如今年轻一代的第一天才人物，获得了兽神岛和飘渺阁的赏识。不过，他同样也是不知不觉得罪了不少的人，更是有着不少自认实力强悍，欲要一举成名的强者，想要拿峰儿开刀，作为他们扬名大陆的跳板。哼！真是可恶！”傲慕无比头痛的摇了摇头，十分的愤慨。

　　“可是，这一次有一名强者却是太过耀眼了，乃是剑罡宗管辖内的一个尊级家族的无敌强者艾布纳，据说他今年已然有二百余岁了，却是生性喜欢争强斗狠，一身神力惊人，天生神力的存在。他这些年来，四处寻找感兴趣的对象挑战，十分的强横，乃是一名剑帝中阶的强横存在。这一次，他明显是要来挑战阿峰的，不少人日夜在我们城主府门口徘徊，想来是在查看消息啊。”普里斯似乎很是担心，暗自感慨着。

　　“城主，我现在便到府邸门口等待，阿峰一旦到来，我立即向他说明情况。”

　　似乎是仍然有些放心不下，普里斯迟疑了片刻，随即再度向傲幕请示道。

　　“好，辛苦普里斯兄弟了。”傲慕含笑的点点头，答应了下来。

　　“不管这些了，我相信峰儿一定能够自行解决的。不过，一旦他回来，一定要吩咐他下一次狠手，震慑一下众人，否则一波波的前来挑战，的却是个烦心事。”傲慕目光眺望远方，语气中有着一股恶狠狠的感觉。

　　与此同时，在冷星重城的城主府外，却是有着不少行迹可疑的人在四处观望着，似乎是在等待着什么。

　　“我说老哥，那个高峰少城主据说乃是我们奥丁大陆鼎鼎大名的天才，这些前来挑战的人，难道不怕失败以后，身败名裂？”一名中年人轻声对着旁边的另一名男子道。

　　“这些都不是我们值得思考的，兄弟，盯紧些，一有情况，立即上报给那几名强者，我们会获得丰厚的奖赏！哈哈哈……还好我们以前见过高峰少城主，不用担心认错人的。”男子似乎很是庆幸，同时眼眸中也是有着期待。

　　舔了舔嘴角，那男子随即点了点头，似乎很是垂涎那丰厚的奖赏。

　　奥丁大陆本就是一个武力至上的地方，而冷星重城之中又是流传着太多关于高峰的传说，自然是引得无数人的好奇心，欲要亲眼见识一下这个高峰少城主究竟是何等惊采绝艳的人物。

　　自从高峰离开冷星重城之后，便是来了三三两两的强者，欲要挑战高峰，他们得知高峰咱是不在冷星重城后，竟然是没有离开，而是在这里等待。其中有着一些自认实力不错的天才年轻人，也有实力强横的剑帝，艾布纳便是其中的一个。不过，这艾布纳并没有直接现身，而是随意的打发了几个平民在此守候，一旦高峰归来便是立刻前来通知。

　　与此同时，在城主府内部，一个幽静的宫殿内，淡雅如莲的艾琳正在逗着粉嘟嘟可爱的罗纳尔。罗纳尔此刻手中抓着一个糕点，一脸的乖巧模样。

　　“按照时间来看，峰应该快要回来了。只是，听说现在冷星重城有着不少的强者云集，欲要挑战他，却是一个麻烦事情啊。”艾琳美眸中有着一丝担忧，无奈的叹了口气。

　　随即，艾琳便是再度将注意力放在了小罗纳尔的身上。

　　高峰对于这些自然是毫不知情，他正在风驰电掣一般的急速飞行着。之所以如此急切，一是因为他急着炼制第二分身，第二个便是有些想念冷星重城内的亲人了，尤其是他的儿子罗纳尔。

　　“咻！咻！咻！”

　　脚踏虚空，高峰身形仿若一道迷蒙的幻影，望着那已然隐约可以看到轮廓的冷星重城，顿时身体一个闪烁，便是出现在了城门外。

　　“少爷！少爷！”

　　刚刚来到城门口，高峰便是被护卫一下子认了出来，一个个恭敬的跪伏在地，向着高峰请安。

　　“嗯，辛苦了，不必多礼。”

　　随意的挥了挥手，一股莽莽大力便是将众多护卫扶了起来，随即高峰脚步一迈，便是进入了冷星重城之中。

　　“高峰少爷回来了，不知道会怎么处置那件事情，只怕会有热闹可看呢。”一名护卫环视了周围一眼，随即低声窃窃道。

　　“是啊，可惜我们现在没有时间，否则一定去看看高峰少爷怎么大展神威，哎。”

　　众多护卫低声讨论着，而一名看起来是小队长的男子眉毛一挑，却是有些不满了，冷冷的训斥道：“不要那么多废话，认真守卫！”

　　听闻队长似乎有些发怒了，众多的护卫这才讪讪的闭口不言，不过脸上依旧有着一丝难以掩盖的期待之色。

　　冷星重城城主府门口，高峰刚刚来到，便是被不少有心人发现了，随即一个个匆匆的离去，前去向那些欲要挑战高峰的强者去报信去了。他们均是被一些强者派遣而来的，为了丰厚的赏金，一个个很是蛮卖命。

　　至于高峰，自然是不知晓这些，径直的向着府邸内行去。

　　“高峰少爷！高峰少爷！高峰少爷回来了！”

　　诸多守护在府邸门口的护卫看到高峰，一个个态度无比的恭敬，向着高峰行礼，只是目光之中却是多了一些什么。

　　随意的朝着诸多护卫点了点头，高峰便是欲要进入城主府内。

　　“哈哈哈……阿峰，你回来了？”

　　就在这时，一声如同洪钟大吕一般的声音响起，随即一个无比魁梧，高大，独臂的中年人便是迈步走了出来，正是普里斯。


第0647章 艾布纳

　　“普里斯叔叔，你怎么在这里？”

　　看到普里斯至府邸内走了出来，高峰顿时眼睛一亮，笑吟吟的应了上去。至于那些护卫，早已是在高峰一挥手之间，全部被扶了起来。

　　“阿峰，你突破了？”感受着高峰身上那一股令他心悸的气息，普里斯先是一愣，随即忍不住追问道。

　　“呵呵……侥幸而已。”挠了挠头，高峰倒是有些不好意思起来。

　　看到高峰承认了这件事情，普里斯不禁兴奋的大笑了一声，随即便是拉扯着高峰朝着府邸内行去。普里斯对于高峰的情况比较了解，知晓他一直困在剑王高阶巅峰难以突破，没想到这次出去竟然突破了。

　　“哈哈哈……真是太好了！阿峰在没有突破之前，便是可以力敌剑帝强者，甚至可以媲美剑帝强者中的上流人物，如今他的实力突破之后，必然是生猛精进啊！一日千里！果然不愧天才的称号！哈哈哈……这次的麻烦，迎刃而解！”普里斯一边行走着，一边暗自思考着。

　　“普里斯叔叔，我出去的这段时间，家里状况怎么样？父亲，琳儿，小罗纳尔可好？”跟随着普里斯在府邸内行进着，高峰随意的询问道。

　　虽然看到普里斯笑吟吟的出来迎接自己，知晓家族内应该没有什么事情，可高峰还是有些不放心的再度问了一句。

　　“额……”

　　听闻高峰如此问，普里斯脸上却是露出了一丝有些怪异的表情，沉吟片刻，随即这才缓缓的开口道：“阿峰，家里一切都好，只是，你却是要遇上一些小麻烦了。你走后不久，便是有着三三两两的强者前来冷星重城，扬言要和你切磋一番，其中更是有着声名赫赫的剑帝强者。这种事情，最好的方法便是杀一儆百，施展出强横手段，直接击败一名强大的剑帝强者，才足以震慑住众人，否则无穷无尽的挑战，倒是麻烦的很。额，我和你父亲都是这个意思。”

　　“哦？竟然有人欲要挑战我？”

　　眉毛微微一挑，高峰心中却是不以为意。他如今已然达到了剑帝境界，仅仅凭借比一般强者强横数倍的五系灵力，以及那已然实质化的灵魂力量，便是足以抗衡一般的剑帝高阶强者。而且高峰更是有着五行神魄珠，领域，以及犀利恐怖的淡银罡劲，变态的肉体力量，这些加起来，即使是剑尊初阶强者他都是不畏惧，更别说一名剑帝强者了。

　　“没事，普里斯叔叔，我知道了，你等着看好戏就是了。”嘴角挑起一抹淡淡的弧度，高峰风轻云淡的道。

　　眼见高峰如此表情，普里斯也是暗暗点头，彻底的放下了心来。对于高峰，他很是了解，他能够如此说，必然是有了十足的把握。

　　不久之后，高峰便是见到了傲慕，艾琳和小罗纳尔也是闻讯赶来，全家人欢聚一堂，其乐融融。傲幕和艾琳知晓了高峰突破之后，也是欣喜无比，一颗紧悬着的心彻底的放了下。

　　与此同时，随着高峰回来的消息在冷星重城传递开来，十余名在冷星重城静静等候的强者几乎全部都是在第一时间，赶到了城主府门口。

　　这些强者中有着足足五名剑帝强者，更是有着不少的剑王强者，每一个均是自命不凡，天才的存在。当然，也有不少人纯粹是想要与高峰这个盛名雷动的绝世天才交手一番。例如，那艾布纳便是这样，并不是为了扬名大陆。

　　足足十余名实力强横的强者齐齐汇聚在冷星重城府邸门口，每一个均是散发出滔天的恐怖气息，几乎是瞬间便吸引了无数的路人围观，一传十，十传百，片刻功夫便是将宽阔的道路完全挤的水泄不通。

　　“这些人究竟是干什么的？他们似乎每一个都很是不凡啊！”一名围观的路人好奇的问道。

　　“这些强者似乎乃是要来挑战我们冷星重城城主的儿子高峰少爷的，高峰少爷可是如今整个奥丁大陆都赫赫有名的天才，所谓树大招风，受到挑战也是在所难免的。我倒是很期待，高峰少爷可以一举大发神威！”一名知晓情况的路人开口了，顿时吸引了不少人侧耳倾听。

　　“嗯？你们看，那站立在最前方的强者，他腾空而起了，天！竟然可以御空飞行，恐怕乃是一名剑帝强者啊！”就在这时，不知是谁狂吼了一声，顿时吸引住了在场所有人的目光，均是循声望去。

　　只见虚空之上，一尊魁梧身形的强者踏着虚空，无比的威严。他身体高大壮硕，浑身皮肤呈现一种古铜色，身体血脉之中，似乎都蕴含着一种极其浓烈的阳刚之气，双眼如虎，面容威猛如上古天神。

　　霸道的环视了周围一眼，这尊无敌的强者这才发出了闷雷一般隆隆的声音。

　　“高峰，我艾布纳要与你切磋一番，你乃是大陆上鼎鼎大名的天才，在诸多剑帝天才之中都是最顶尖的存在，应该不会畏惧我艾布纳的挑战吧？”

　　似乎是故意所为，艾布纳在声音中夹杂了一丝自己的雷系灵力，使得声音如同闷雷一般在众人的耳旁炸响着，顿时使得不少围观者大吃一惊，同时也是知道了事情的来龙去脉。

　　而这音波声浪更是滚滚而来，席卷盘旋在冷星重城城主府上空。

　　“竟然是要挑战高峰少爷，你们有没有看到，那个悬浮在虚空中的强者，似乎乃是这群人之中数一数二的人物，只是不知高峰少爷能否抗衡？”一名平民喃喃着，如此说道。

　　“哈哈……这下子有好戏看了，我们拭目以待吧！”

　　在城主府府邸内，高峰闻言，却是无奈的耸了耸肩，随即不紧不慢的跟随着傲慕众人，朝着府邸门口行去。

　　“峰，你有把握么？”怀抱着罗纳尔，艾琳依旧是有些放心不下。

　　“放心吧，琳儿，你就看好戏吧。我这次就一举震慑住众人，免得日日有人要挑战我，真是麻烦的很。”摸了摸罗纳尔的小鼻子，高峰随意的很。

　　的却，此刻高峰如果全力出手，屠杀剑帝简直是如同屠狗一般随意。

　　“不过，峰儿，无论何时，千万要警惕，不能骄傲，明白么？”瞥了眼高峰，傲慕叮嘱着。

　　“嗯！”

　　重重的一点头，高峰的眼眸中却是猛然间射出了两道厉芒。

　　“自从度过雷劫，成为剑帝强者之后，我还没有出手，那便试一试手吧！”

　　如此思考着，高峰众人缓步而行，不知不觉中，众人便是来到了府邸门口，也算是与那些挑战者正式见面了。

　　随着众人的出现，高峰几乎是一下子成为了焦点，无数的目光均是投注了过来，显然对于高峰这个名动大陆的决定天才，一个个都很是好奇。


第0648章 雷降

　　“哈哈哈……你便是鼎鼎大名的天才，尼斯拉奇·高峰？”俯瞰着下方的高峰，艾布纳眼眸中战意在缓慢的燃烧着。

　　不仅是他，包括所有的人，均是在高峰出现的一瞬间，将目光投注了过来。而一般人还好，那些前来挑战的强者在细细感受了高峰身上的气息后，几乎是全部倒吸了一口凉气，露出了无比忌惮的神情。

　　淡然一笑，高峰似乎对于这种结果很是满意。他在不知不觉中，将自己的大陆顶级凶兽威压，夹杂在自身的气息之中释放了出来，顿时就给人一种厚重的几乎要窒息，如渊如狱的强横气息。

　　而能够自然散发出如此可怖气息的高峰，实力可想而知。

　　几乎是在感受到高峰身上那股恐怖的气息后，不少欲要挑战高峰的强者便是心中开始打退堂鼓，更是有不少人眼眸闪烁间，不知道在思考着什么。

　　“不错，我便是高峰。”

　　淡然的一笑，高峰脚步一迈，脚踏虚空，无比从容的便是来到了艾布纳的面前。

　　“剑帝强者！如此年轻的剑帝强者，难怪被称之为天才！高峰少爷似乎才二十六七岁吧？”一名围观者大吃一惊，忍不住询问道。

　　“脚踏虚空！这是剑帝强者的招牌，高峰少爷果然乃是惊采绝艳的天才！”

　　顿时，随着高峰轻轻的露了这么一手，便是一下子震慑住了不少人。至于一些了解高峰底细的尼斯拉齐家族族人，在看到高峰竟然不知何时突破了，达到了剑帝境界，自然也是无比的欣喜。

　　“高峰，据说你肉身十分的强横，我乃是天生神力，力量无匹，你可感与我先对上一拳？”丝毫不在意下方的议论声，艾布纳大声的笑道，似乎是不容高峰拒绝。

　　对于他的这个提议，高峰也是一愣，随即脸上露出了一种古怪的表情，点头答应了下来。同时，他也开始仔细的打量起面前这个艾布纳。艾布纳身体高大壮硕，浑身皮肤呈现一种古铜色，身体血脉之中，似乎都蕴含着一种极其浓烈的阳刚之气，双眼如虎，面容威猛如上古天神。

　　“嗯，仅仅看外表，便知晓乃是天生力量奇大的人物，不过，他想要和我比试肉体力量，却是根本不够看。”随意的撇了撇嘴，高峰就这样望着艾布纳，等待着其出手。

　　“接我一招，拳破山河！”

　　在众人的瞩目之下，艾布纳眼眸中的战意愈加高涨了起来，蓦然间大吼一声，随即那粗壮的古铜色胳膊竟然凭空粗壮了一分，一股股肌肉如虬龙纠结，随即便是迸发出一股股狂暴恐怖的肉体力量，完全凝聚在了艾布纳的一拳之间。

　　“噗！”

　　如同要将虚空生生挤爆一般，艾布纳一拳携带着他全身肉体力量，轰然间狠狠的砸向了高峰的胸膛。

　　“哼！”

　　在对方出手的瞬间，高峰却是冷笑了一声，随即就这样望着那一拳轰击而来，却是丝毫没有动静。而就在其一拳轰击到了离高峰三米的距离时，高峰动了！

　　轰隆！

　　随着他身体的一个剧烈鼓荡，一股暴虐，凶戾，噬杀，冰冷的气息瞬间至高峰体内袭卷而出，如渊如狱，仿若一头吞天食地的绝世凶兽彻底酥醒了一般，轰然间化作巨响声回旋天地间，一时间风云变色，气势滔天。

　　霸道！暴虐！凶残！

　　轰隆！

　　一尊无敌的巨拳冉冉升腾而起，仿若是充塞天地的一拳！

　　高峰右拳之上散发开滔天的犀利气息，如同要撕裂天地般霸气凛然，似乎随意的一动便要撕裂面前的虚空一般狂霸无边，他就这样一拳轰击而出，竟然在身体四周隐隐形成了一个真空地带一般的空间。

　　右双拳一往无前的狂野霸道，那极速以某种特殊轨迹轻微颤抖的拳头骤然间一吐，一股呈现螺旋状的强悍力量便是如同无形的螺旋枪一般，发出尖锐的空气爆鸣声，似乎虚空都隐隐的颤抖了起来。

　　呼啦啦！呼啦啦！

　　劲风撕裂，方圆五米之内的空气被他肉身震动，翻翻滚滚，如大江潮涌，千军万马奔腾，化作无边的动力，令得高峰的身躯在众人的面前无比的高大起来。

　　而就在这一瞬间，高峰的右拳便是与艾布纳的一拳撞击在了一起。

　　吧嗒！

　　毫无疑问，两人双拳相撞的一瞬间，艾布纳的身躯便是剧烈的被一下子抛飞，鲜血狂喷，如同一个癞蛤蟆一般，一下子匍匐在了地上，简直是无比的屈辱模样。

　　而众人看到这样的结果，也是一个个张大了嘴巴，怎么也难以相信，毕竟，这可是一名声名赫赫的剑帝强者，竟然在高峰一拳之下便是如癞蛤蟆般匍匐在地，简直是太过骇人了一些。

　　而这样的结果，还是高峰有所保留，如果他全力出手，只怕一拳便是能将其重伤。

　　“啊！”

　　艾布纳此刻简直是羞辱愤怒的欲要发狂，刚刚那高高在上的狂傲姿态早已不见了，狂吼一声，身形骤然间化作了一抹雷芒，再度出现时，已然再度来到了高峰的面前。

　　“高峰，你接我最强一击，雷降！”艾布纳此刻几乎是急了眼，手中骤然间出现了一把宽宽的长刀，刀身之上雷芒闪耀，随即一刀划出，仿若一道雷霆降世，毁灭万物，无所不破，无所不灭一般的韵味在其中酝酿着，却是一招十分强大的招式。

　　“来的好！我便让你见识一下我自创的一招雨夜！”

　　高峰此刻也是战意昂然，哈哈大笑着，随即右手一翻，手中便是出现了厚土剑。

　　哗啦！

　　一道犀利耀眼的光芒一闪，没有太过繁琐的剑招，也没有什么惊天地的气势，却是有种返璞归真的味道。可是，这一剑的威力却是太过惊人了，轨迹简直是无法琢磨，快的惊人，硬生生的将面前的虚空切割开了一道细长的空间裂缝，简直是如同切割万物的无上利器一般惊人，怪异的是，这漆黑的空间裂缝似乎受到高峰的指挥一般，并没有急速的朝着艾布纳蔓延过去。

　　面临着高峰如此生猛的一击，艾布纳惊愕的眼珠子险些瞪出来了，狂吼了一声，也来不及再攻击高峰，身体发疯般的狂退，直到降落在了地面之上，这才脸色连连的变幻后，无比恭敬的对着高峰恭敬的一礼道：“谢谢高峰兄弟，我艾布纳服了！雨夜？好强横的一招！”

　　说完这些，艾布纳哈哈大笑着，随即身形一闪，便是脚踏虚空，急速的化作了一道流光，消失了踪迹。


第0649章 剑帝高阶

　　在高峰施展出自己所领悟的最强招式雨夜后，一股莫名的情绪便是在心头萦绕着，难以琢磨，却使得高峰有种欲要领悟一些什么的感觉。

　　“呵呵……看来我这一招雨夜威力还算不错。”淡笑一声，高峰此刻心情好得很。

　　而相比于高峰的淡定随意，在场的其他人却是一个个面色剧变，难以相信。就连艾琳，傲慕，普里斯也是大吃一惊，似乎难以相信高峰竟然会如此强横。虽然他们知晓高峰已然突破到了剑帝境界，可是没想到竟然强到如此地步，一招便是完完全全的击败了艾布纳。

　　“我……我没有看错吧？那高峰少爷竟然只用了一招，便是将艾布纳完全的击败？如果是在生死厮杀，只怕艾布纳早已是一具死尸了！天！艾布纳可是剑帝中阶的强者，声名赫赫，更是战绩惊人，怎么会如此的不济？”一个路人眼珠子险些瞪了出来，狂吼出声。

　　“不是艾布纳太弱，只是高峰少爷实在是太强了！你有没有看到刚刚那一剑，简直是震撼人心啊！犀利，霸道，玄妙，难以揣度！难怪高峰少爷可以成为整个奥丁大陆赫赫有名的天才，强，实在是太强了！”另一名男子开口了，似乎也有些无法想象。

　　与此同时，那原先与艾布纳站立在一起，欲要挑战高峰的十余名强者却似脸色如同猪肝一般的难堪。

　　“你有没有看清楚他刚刚那一剑？简直是无法用言语形容那一剑的风情！我可以毫不迟疑的说，这高峰绝对有着和剑帝高阶强者一争高下的实力，我们，根本不够资格！”一名剑帝初阶的中年人叹了口气，对着身旁一名老者道。

　　“何止是抗衡剑帝高阶强者？你难道没有看到他刚刚那一拳是何等的霸道？而且，他恐怕还有着许多杀手锏没有施展吧？剑帝这个级别的强者中，他绝对是最为恐怖的存在之一。”那老者眼眸中有着深深的忌惮之色。

　　至于其余的强者，也无一不是面色大变，原本那滔天的战意已然是完全的消失，被高峰强横的表现彻底的震住了。

　　如果是实力差距不大，他们中很多人都会毫不犹豫的选择继续挑战，可是剑帝中阶的艾布纳竟然完全无法抗衡高峰，这就有些太变态了，众人也不是傻子，自然不会愚蠢到再度冲上去，自寻其辱。

　　缓缓地扫视了众人一眼，高峰随即将目光再度凝聚在了那十余名欲要挑战自己的强者身上。

　　就这样俯瞰着众人，高峰再度悠悠的开口了“你们不是要挑战我么？尽管上来便是，只是如果败得很惨，那便怪不得我了。说实话，我很讨厌别人挑战我，所以出手可能会比较重。”

　　“额……”

　　听闻高峰如此说，在场的众人无一不是脸色剧变，随即便是情不自禁的打了个寒颤。

　　干笑两声，其中两名剑帝强者慌忙拱手一礼，这才含笑着开口道：“高峰少爷，您如此神威，不用挑战了，我们服了！请您回去吧，我们这就自行离去。”两人说完，便是毫不犹豫的虚空一踏，化作了两道流光，选择了离开。

　　而看到二人这般举动，其余的众人也是慌忙朝着高峰恭敬的一礼，随即便是化作了一道道流光，选择了离开。

　　随着众人的一一离去，这场挑战也算是彻底的告一段落。

　　对于这等结果，高峰自然是十分的满意，他所要的便是如此，彻底的震慑住所有人，使得众人不敢随意的挑战自己，这样也落得清闲。

　　“好了，各自散去吧。”随意的挥挥手，傲慕便是下了命令。

　　“咻！”

　　身形一闪，高峰便是再度的降落在了艾琳的身旁，与傲慕一道向着城主府内行去。至于那些围观的人，他自然是不会理睬，他还需要众人为自己散步消息呢。

　　夜晚，繁星满天，高峰盘膝坐在一个幽静的静室内，脸上有着一丝难以掩盖的期待之色。

　　“我如今的实力乃是剑帝初阶，如果按照往日，需要不断的淬炼，积蓄灵魂力量，才能缓慢的使得自己的实力进一步提升。可是，在那三千梦幻界，师尊赐予我的诸多增加灵魂力量的灵药，在这一刻却是有了用武之地。难怪一些强者均是出现在大家族，大势力，他们有着众多的灵物，财富，秘籍，即使是资源堆积，也可以创出一些实力不凡的存在。”

　　高峰一边思考着，一边猛然间取出了一枚空间戒指，随即四株散发着滔天气息的灵药便是出现在了眼前。这些灵药一个个闪烁着梦幻光芒，其上更是缭绕着一种令人心灵都要趋于宁静的气息，而这种气息，正是增加灵魂力量的五阶灵药所特有的气息。

　　在奥丁大陆，任何这种级别的灵药，都是无比的罕见，可是在圣界似乎并非十分的珍贵，而高峰的师尊更是身份无比的显赫，获得这些灵药自然是无比的轻松随意。

　　虚空中一共漂浮着“先服用这紫莹莹的仿若紫竹的灵药吧。”高峰望着一个悬浮在虚空中，仿佛一小段竹子模样的灵药，一股灵魂力量便是附着在了其上，缓缓的渗透进入了其中。而随着高峰灵魂力量的渗透，这紫莹莹的竹子便是猛然间光芒大涨，随即便是咻的一下，消失在了高峰的身体之中。

　　嗡嗡嗡……

　　随着那紫莹莹竹子的渗透，高峰的身体内顿时发出一声声低低的声响，随即便是有着一股股精纯无比的灵魂力量，缓缓的注入了高峰的灵魂之中，使得高峰体内的那灵魂体，越发的凝实了起来，甚至能够隐隐看清楚他的面目了。

　　“果然是灵药，我感觉自己的灵魂力量在这一刻，生生的增加了好大一截，接下来，炼化这株仿佛昆虫的绿草吧。”咧嘴一笑，高峰便是灵魂力量再度凝聚在了一株碧绿色，仿佛昆虫的灵草之上。

　　随着这灵草的炼化，高峰的灵魂力量再度突飞猛进，似乎隐隐要彻底凝聚出一个实质化的灵魂体了。

　　完全实质化的灵魂体，这便是剑帝高阶巅峰的体现，而高峰在刚刚突破不久，便在种种天地罕见的灵草帮助下，欲要达到这等地步了。


第0650章 炼制第二分身

　　“果然不愧是专门增长灵魂方面的无上灵药，我竟然在如此短的时间内，便是达到了这等地步。”淡然一笑，高峰便是欲要再度炼化一株灵药，使得自己的灵魂力量一举达到剑帝高阶巅峰的地步。

　　“嗡嗡嗡……”

　　就在这时，高峰猛然间感觉自己空间戒指内一阵剧烈的动荡，随即便是猛然间自行冲出了一枚硕大的耀眼巨蛋。这是个直径近一米，温润如玉般的水晶固化蛋壳，散发着滔天的令人心灵都悸动的气息。

　　望着悬浮在虚空中的水晶蛋壳，感受着来自于血脉的一股力量以一种骇人的速度不断的递增，高峰脸上不禁露出一丝狂喜。因为他知晓，这个蛋壳之中乃是小乖。

　　“哈哈哈……小乖这次恐怕会彻底的长大，迈入成年期吧？”一边思考着，高峰一边死死的盯着虚空中的那枚巨蛋。

　　“咔嚓！咔嚓……”

　　在高峰的目光注视下，一声声细密的清脆破裂声响起，随即包裹着小乖的水晶巨蛋裂开一道道裂缝，随即化作碎片掉落一地，一个耀眼无比的白色身形以一种急不可耐的姿态至其中冲出。

　　“嗡嗡嗡……”

　　这道白色身影耀眼无比，似乎沐浴在无尽的圣光中一般，一股磅礴巨大的恐怖波动自然而然的散发开来。

　　随即，一道白色的耀眼身影彻底展现在了高峰的面前。

　　这是一头仿佛集天地灵气于一身的雪白异兽，身长一米五左右，修长的雪白细腻兽毛随风而动，一种无法言表的优雅韵味自然散布开来，如大海般深邃的蔚蓝色双眼调皮的朝着高峰眨眨眼，一声如同稚嫩少年般的清脆声音至其口中传出“老大，哈哈哈……我是小乖，我现在彻底进入成年期了！”

　　说完，小乖却是身体猛然一个摇晃，再度化作了原先小狗大小的体型，身体一个闪烁，便是蹲在了高峰的肩膀之上。

　　眨动着蔚蓝色的大眼睛，小乖一副垂涎模样的望着那悬浮在虚空中的剩下两株灵药，其中的寓意已然是不言而喻。

　　“你这小家伙啊！诺，这株灵草就给你了，剩下的老大还有一些用处，不能给你，知道么？”疼爱的摸了摸小乖毛茸茸的小脑袋，高峰心中却是开心无比。小乖可以说是伴随着高峰长大的，彼此之间有着浓厚无比的感情基础。

　　“耶！”

　　听闻高峰如此说，小乖这才兴奋无比的一挥小兽爪，顿时一株闪烁着绛紫色光晕的灵药便是被其收入了空间戒指之中。

　　“咦？老大，你的实力又增加不少呢。”小乖歪着脑袋，有些疑惑的开口道。

　　“嗯，以后我再好好的将最近的事情告诉你，我先将这最后一株灵草炼化，然后一举踏入剑帝高阶巅峰再说！”点了点头，高峰随即将目光投注在了最后一株灵草之上。

　　这最后一株灵草乃是一株仿佛是小树一般的灵草，通体晶莹透明，闪耀着火红色的光芒，一看便不是凡物。

　　随着高峰一丝灵魂力量缓缓的渗透进入，这株灵药顿时闪耀着耀眼的火红色的光芒，便是消失在了高峰的体内，化作了一股无比精纯磅礴的灵魂力量，在高峰体内奔腾着，随即便是百川纳海一般，被高峰那已然近乎实质化的灵魂力量吸收了进去。

　　嗡嗡嗡……

　　在吸收了这股精纯无比的灵魂力量之后，高峰体内那灵魂体猛然剧烈的震荡了起来，随即猛然间一个膨胀，便是化作了一个三尺左右大小的透明小人。这小人盘膝而坐，眉目无比的清晰，竟然是高峰的模样。

　　“好神奇！我感觉自己似乎对于灵力的掌控力，以及感知力都是再度提升了些许。还有，如今我的灵魂力量只怕是不弱于任何剑帝强者了吧？哈哈哈……果然是有一个好师尊受用无穷啊！他不仅帮我彻底的凝聚了领域，更是给予了我如此珍贵的灵药，免去了我数十年的岁月苦修！”深呼了口气，高峰此刻心情好的很。

　　“哇！老大，你的灵魂力量竟然强大到了这种地步，真是罕见啊！不过呢，和我小乖比起来，还是要弱上一些。”先是夸张的惊呼一声，小乖随即撇了撇嘴，无比臭屁的开口道。

　　无奈的嗤笑一声，高峰自然是知晓小乖的变态，踏入了成年期的小乖，在灵魂之力方面，只怕是强悍到一种骇人的地步，自己根本不是对手。

　　“小乖，老大我要全心全意凝练一种秘术，你呆在一边观看就可以了，千万不要捣乱，知道么？”似乎是怕小乖捣乱，高峰忙叮嘱道。

　　“好吧，老大，那我出去转一转吧，好久没有出去了。”随意的挥了挥小兽爪，小乖便是刷的一下消失不见了踪迹。

　　见到小乖离开后，高峰随即右手一挥，顿时一个血肉模糊的尸体便是浮现在了高峰的面前，正是达达尔的尸体。虽然已然彻底的陨落了，可是达达尔的尸体依旧散发着一种无比强横的气息，似乎是不容任何人亵渎一般。

　　“果然不愧是圣域强者的尸骸！血神经，逆转阴阳，通达鬼神，以我精血，凝聚分身！血！血！血！”

　　暴喝一声，高峰猛然间脸色一阵潮红，狂喷出足足三大口精血，随即右手一划，这精血竟然诡异的形成了三个符箓，扭曲蜿蜒，如龙如蛇。

　　“进！”

　　再度暴喝一声，那三个精血形成的符箓便是蓦然间没入了达达尔的尸骸之中，随即高峰脑海中更是疯狂的涌动出一股股的精纯灵魂力量，一股股的融入达达尔的尸骸之中。

　　双手掐出一个个印记，高峰按照血神经之上的记载，开始缓慢的淬炼起了这具尸骸。

　　“呼呼呼……”

　　随着高峰的精血和灵魂力量缓缓地注入达达尔的尸骸之中，顿时那精血开始燃烧了起来，如同鲜红的火焰一般，深入这具尸骸的四肢百骸，深入骨髓的煅烧。

　　“啊！啊！啊！”

　　饶是高峰早已有了准备，并且意志力强悍的吓人，可是在这深入骨髓，疼痛到极致的剧痛下，还是忍不住的惨呼连连，脸色一片涨红，难以自控。

　　足足过了七八个呼吸的时间，高峰这才渐渐的适应了下来，开始凝聚心神，按照血神经之上的淬炼之法，淬炼起第二分身了。


第0651章 枯骨渡劫

　　高峰自从那次当众一招击败了剑帝中阶的强者艾布纳之后，便是被迅速的传递了开来，不少原先还想要挑战高峰的强者，均是吓的不再敢于挑战高峰了。能够一招击败剑帝中阶的艾布纳，高峰的实力即使是在剑帝高阶之中，也绝对是顶尖的存在，他们自然是不愿以身犯险。

　　这样的日子倒是过的飞快，转眼间便是过去了二十多天。

　　高峰一直在冷星重城之中，日日淬炼达达尔的尸骸，更是花费了大量的时间来修炼自身的灵力和淡银罡劲，实力一直在缓慢的进展着，高峰甚至于有一种错觉，自己已然拥有了剑尊级别的实力了。

　　当然，这并非是高峰自傲，实在是现在的实力强的有些一塌糊涂。剑尊强者，也只是领悟了空间之道，在灵魂力量和灵力方面，其实与剑帝高阶巅峰的强者，没有太大的区别。

　　又是七天过去了，冷星重城的城主府内，一个幽静的凉亭之中，高峰正平静的盘膝而坐，脸上却是诡异的在连连变换着，手上更是不停的掐着印记。高峰脸上此刻时而显现出自己的模样，时而却是一个极为威压的中年人模样，正是达达尔。

　　“整整二十七天了，我总算是将这具尸骸彻底的融入了自身，并且他的四肢百骸已然完全的融入了我的精血和灵魂力量，只需要七七四十九天淬炼过后，便是可以如同施展自己的手臂一般的灵活。而且，这达达尔的尸骸实在是强横，只要我一旦淬炼成功，使得他体内生出一丝精纯魔气，便是能够拥有差不多相当于踏天初阶的实力了吧？而且只要日后多多的吸收凶戾之气，使得他体内的魔气越发的增多，必然可以实力再度增长。毕竟，达达尔的尸骸可是一尊实力强横的圣域强者。”脑海中念头千回百转，高峰双手却是在灵活无比的连连幻动，结出一个个印记。

　　“嗤啦！”

　　就在这时，虚空中猛然裂开了一道缝隙，随即一道枯瘦的身影一步便是迈了出来。

　　高峰顿时一愣，忙凝神望去，顿时面色一肃，慌忙恭敬的一礼道：“师伯，您来了？”

　　不错，来人正是枯骨老人。枯骨老人如同往日一般的穿着一件破旧的长袍，一副不修边幅的样子，可是脸上却是洋溢着一股说不出的兴奋之情，似乎是解开了心中沉寂多年的心愿一般。

　　“师伯，莫非，您突破了？”

　　眼睛一亮，高峰脑海中猛然闪烁出了这样的念头，随即便是越发的肯定了起来，惊喜的询问道。

　　听闻高峰如此问，枯骨老人却是没有言语，而是缓缓的点点头，指尖猛然缭绕出了一丝淡青色的能量。

　　嗤啦！

　　瞬息间，这股能量便是将虚空刺破了一个很小的裂缝，其间一股股空间毁灭之力便是在高峰的面前，撕裂，扭曲，折叠，重组，端的是神奇无比。而这，也无疑显示出了枯骨老人此刻的实力，已然稳稳的突破了境界，彻底的领悟了空间之道。

　　“哈哈哈……真是太好了！师伯，您原本寿元已然不多，可是如今只要度过雷劫，便是能够拥有悠长无边的寿元，近乎不灭！哈哈哈……真是太好了！”高峰自然是喜出望外，没想到枯骨老人竟然真的突破了。

　　“峰儿，其实师伯这次之所以能够突破，完全是你的功劳，如果不是你那领域化解，减慢了无数倍空间之力的重组，我还是一头雾水，难以彻底明悟啊！”摆了摆手，枯骨老人一副欣慰的模样。

　　原先，枯骨老人只是觉得高峰心性不错，欲要给自己和好兄弟寻一徒儿，没想到如今自己这个师职竟然帮助自己，达成了多年的心愿，他如何能够不欣喜？

　　“师伯，这些是峰儿应该做的。对了，师伯，您感受到什么时候渡劫了么？还有，您有什么打算？”略微迟疑后，高峰便是问出了心中最想知道的事情。

　　听闻高峰如此问，枯骨老人这才淡然一笑，随即缓缓的开口道：“我的渡劫时间是在大半年之后，刚好是大陆归乡节后一个月左右吧。至于打算，我准备先到飘渺阁去了解一下相关情况，然后广发请帖，邀请大陆上强者尽皆前来观看。哈哈哈……如果我没有记错，我是这进两千年来，唯一欲要度圣域雷劫的强者，自然是要大肆的宣传一番，请众人前来观看。至于地点嘛，我还没有确定。不过，我这半年大部分时间，应该还会呆在圣地亚学院，你有什么事情，可以到哪里找我，知道么？”

　　“大半年后？嗯，时间还跟的上，根据那布莱特所说，师伯的雷劫恐怕是十分的恐怖，师伯渡劫成功的几率只怕也很低。不过，还好我有着一些方法可以大大的提升他渡劫成功的几率。”

　　“呼！”

　　想到此处，高峰念头一闪，一枚耀眼无比的五色珠子便是不停旋转着出现在了他的手掌之中，随即一滴鲜艳的血液被其硬生生的逼了出来，高峰留在其中的灵魂印记也是被他抹去，使得其再度成为了无主之物。

　　而这枚五色的耀眼珠子，自然便是五行神魄珠！

　　“这是……”枯骨老人眼珠子一下子瞪得滚圆，他在五行神魄珠的身上，感受到了浓郁的圣气。

　　“不错，师伯，这珠子叫做五行神魄珠，乃是一件防御类的圣器，在那神秘的圣界，也是十分珍贵罕见的宝物。师伯，你炼化它，渡劫也能增加几层成功的几率！”点了点头，高峰对着枯骨老人解释道。

　　而枯骨老人闻言，却是一下子震撼住了。少顷，他这才反应了过来，长叹一声，将那五行神魄珠接了过来，滴血认主之后，便是再度震撼住了，显然是被五行神魄珠的强悍效果生生的震撼住了。

　　“哈哈哈……峰儿，说实话，原本师伯对于渡劫也是没有太大的信心，可是有了这五行神魄珠，我渡劫成功的机会最起码有一半，甚至更高！等我渡劫成功，便再度将这五行神魄珠还给你。”枯骨老人哈哈大笑，很是兴奋。


第0652章 掌心魔雷

　　嘴角挑起一抹弧度，高峰却是没有言语。

　　“呵呵……师伯，峰儿还为你的渡劫准备了两件礼物呢，等到时机成熟的时候，再一并给你吧。你这次渡劫，峰儿会竭尽所能，一定要让您没有任何的危险！”高峰心中如此思考着，却是没有说出来。

　　枯骨老人在告知了高峰之后，便是离开了，前往飘渺阁，欲要查看典籍，增加渡劫成功的几率，同时也是要飘渺阁将自己将要渡劫的事情，告知整个大陆，邀请无尽的强者前来观礼。随着枯骨老人的离去，高峰的日子再度恢复了平静，而在这种平静的氛围中，高峰日日淬炼第二分身，总算是将其彻底的淬炼成功了。

　　一个幽静的院落内，一袭白衣的高峰盘膝而坐，而他对面赫然也是盘坐着一个身躯魁梧的男子。

　　这男子浑身散发出一股令人心悸的恐怖波动，黑发如瀑，面庞极为的威严，只是双目却是一片的呆滞，没有灵性，似乎缺乏灵魂一般。可饶是如此，他那恐怖的气息，似乎完全来源于肉体，给人一种触目惊心的感觉。如果此刻有人细细查看，便是能够看到这男子头顶隐隐有着一股漆黑的黑雾笼罩，散发出邪恶的气息。

　　“呼！总算是彻底的将第二分身淬炼成功了。可惜他如今体内才凝聚出了很少的魔气，根本无法长时间的驱使，而且也没有达到那种可以度尸劫的地步，再度受到雷霆的洗礼，使得我的灵魂可以灵活无比的驱使。不过，还好他本就是一具圣域强者的尸骸，其强悍程度自然是无比的可怕，已然有了踏天初阶的强悍实力了。”高峰轻呼一声，似乎对于自己淬炼的第二分身还是比较满意的。

　　根据凌傲天的记忆，第二分身如果强悍到一定地步，也是能够引来尸劫的，与修真者渡劫一般恐怖绝伦，一旦度过，实力便是再度发生质的变化。当然，高峰此刻自然是不需要考虑这些事情，他才仅仅将第二分身炼制成功而已，远没有锻造到能够渡劫的地步。

　　静下心来，再度将自己的灵魂探视进入这第二分身之中，高峰顿时便是看到了其中一股股的鲜红血液在流淌，这些血液全部是来自于他自身的，整整七七四十九日，高峰将体内大量的鲜血都融入了其中，好使得自己更加轻易的驱使第二分身。而在这第二分身的核心处，却是有着一个火红色鲜血淋漓的心脏在剧烈跳动着，乃是血神经淬炼出来的血之心脏，也是第二分身催动自身肉体的一个总枢纽。

　　在这血之心脏的上方，有着一个虚幻无比的灵魂在悬浮，波动着，隐隐可以看出似乎乃是高峰的模样。而这灵魂却是被一股浓郁，漆黑，深邃，充满着邪恶，毁灭，黑暗，腐蚀，阴毒，等属性的能量环绕着。这能量非但没有对其灵魂造成影响，反倒是属于他的一般，完全受到这虚幻灵魂体的驱使。

　　而这，便是高峰淬炼了整整七七四十九天的最大成果，也是高峰最为期待的东西！

　　这是一股纯粹的魔气，对！正是凌傲天记忆中魔修特有的能量。魔气与真元力乃是两种不同性质的能量，可是也可以施展出诸多修真者的手段，利用气结云霞，淬炼飞剑，引出掌心雷，布置阵法等等。

　　高峰心意一动，顿时那一股魔气便是出现了一丝，缭绕在了第二分身的手指之上。

　　这一丝魔气在其手指之上缭绕着，散发出深邃，邪恶，毁灭，黑暗，腐蚀，阴毒，的气息，正是凌傲天记忆中魔修的能量。

　　“一念生魔，掌心魔雷，天秘魔神雷，现！”

　　脸上露出期待的神情，低喝一声，高峰顿时按照血神经的记载，运转起了这一丝魔气。

　　“蓬！蓬！蓬！”

　　第二分身的体内那鲜血淋漓的心脏顿时剧烈的跳动了起来，随即体内的鲜血竟然诡异的涌动出来一丝，化作了一个小小的血字，这个血字蜿蜒曲折，如龙如蛇一般，带着一股大道神韵，骤然间便是与那一丝魔气融合在了一起，随即猛然间炸裂了开来。

　　嗡嗡嗡……

　　随着这一丝魔气的炸裂，顿时虚空中一股股莫名的能量似乎受到了什么牵引一般，骤然间汇聚在了一起，风起云涌一般，随即一道黝黑，闪烁着雷光的细小雷电便是轰然间至虚空降落了下来，狠狠的劈在了院子内的一块嶙峋风景石之上。

　　“蓬！”

　　这块二百余斤的石块顿时发出一声爆裂的声音，化作了一地的细小碎块，稀疏的散落一地。

　　“好强！这魔气在本质上似乎比五系灵力都要强横不少，似乎是一种级别比其高的能量。不过，我这第二分身体内蕴含的实在是太少了，看来我需要尽快的到奥丁大陆一些凶戾气息浓郁的地方，收集那些凶戾气息。根据血神经之上记载，有着一种炼制血煞葫芦的方法，只需要一些上等的温玉即可，有时间我到一些大型的玉器店看一看，有必要炼制一个血煞葫芦，这样就可以存储大量的戾气凶魂，对于增加魔气作用极大啊！”高峰先是感慨了一声，随即便是开始打算了起来。

　　在凌傲天的记忆之中，不少的魔修者均是会在一些凶煞气息浓郁的地方修炼，更是会炼制一些法器宝器来承装一些煞气或者是冤魂，以供自己修炼所用。

　　“嗯，师伯即将在半年后渡劫，这一次他渡劫虽然有着五行神魄珠，可是依旧是危险无比，我必须要尽快的将第二分身淬炼的无比强大，这样才能够尽可能的帮助师伯。时间紧迫，我明日便出去吧，据说赛菲勒帝国的血欲平原之上白骨无限，乃是一处大凶之地，定然有着浓郁的凶煞之气，对于魔气的增长好处极大。”想及此处，高峰便是将那第二分身一收，迈步走出了小院。

　　次日清晨，当天空还是蒙蒙亮的时候，高峰在简单的告了个别之后，便是出发了，直接前往那血欲平原而去。

　　而在他刚刚飞掠出冷星重城的城主府后，在距离城主府不远处的一个偏僻院落内，一个如老僧入定般盘坐的老者缓缓地睁开了双眼，眼眸中猛然闪烁出了一丝诡异的邪芒，看起来有些触目惊心。

　　这老者身披着淡金色的长袍，面容凶恶，一对三角眼如同鹰隼般犀利，满是皱纹的老脸更是没有着一丝表情。不过，他此刻如同橘子皮的脸上却是露出了一丝狰狞的笑意，很是恐怖。

　　“哈哈哈……等了这个小子几个月了，总算是离开了这冷星重城了。该死的，如果不是因为其中有着两名剑尊强者坐镇其中，不想惊动他们，露出一些蛛丝马迹，影响我的计划，我早就直接进入城主府，完成计划了。”老者阴冷的笑着，笑声简直是如同夜枭一般的森冷吓人。

　　“等这小子离开此地远一些再行动，反正我已然在他不知不觉中，施展手段在其身上留下了‘七灵蛇香’的气息，他是逃不掉的！”再度喃喃了一声，随即老者右手一挥！

　　“嗤啦！”

　　面前的虚空顿时被撕裂开了一道巨大的裂缝，其中翻涌着一股股的空间之力，其身体之上流转着一股能量，更是一步迈出，消失在了空间裂缝之中。


第0653章 战剑尊

　　“啪啪啪……”

　　在一处荒野之上，有着一小团橘红色的火光在闪烁着，更是不断的发出噼啪的声响，显然是有人在此露宿。

　　橘红色的火光照耀下，一个面容坚毅的青年正随意的挑拨着一个火堆，烧烤着一个散发香气的野味。而在其肩膀之上，一个可爱无比的雪白小兽正蹲在其上，调皮的拨弄着青年的头发，场面很是温馨。

　　“小乖，你这家伙怎么都长大了，还这么顽皮？”似乎是对于小乖拨弄自己的头发有些不开心了，高峰板着脸教训道。

　　“切！”

　　小乖闻言，却是丝毫不以为意，直接便是向其抛了一个白眼，随即再度拨弄起了高峰的头发。

　　“嗯？谁！”

　　就在这时，高峰猛然心灵一动，那堪称恐怖的感知力使得他似乎隐隐察觉，在身体右侧百米开外，似乎有着一股隐匿着的庞大气息。

　　“呼！”

　　说完这些，高峰便是猛然间站立了起来，双眸重伤射出两道寒芒，死死的望着那里，开始暗自摆出了迎战的姿势，准备时刻接受任何袭击。而小乖也是在听闻高峰呼喊之后，霍然间站直了身体，蔚蓝色的大眼睛眨动着，很是好奇。

　　“哈哈哈……果然不愧是大陆上有名的天才，竟然能够发现老夫的行踪。”

　　随着高峰的暴喝声，顿时一声如同夜枭一般阴冷的声音便是在虚空中回荡了起来，随即一道身影也是渐渐的至黑暗中浮现了出来。借助着篝火的光芒，高峰一下子便是看清楚了这身影的相貌。

　　这是一个老者，他身披着淡金色的长袍，面容凶恶，一对三角眼如同鹰隼般犀利，满是皱纹的老脸更是没有着一丝表情。

　　当然，这些还不是最引起高峰注意的，最令他在意的是，对方身上那一股恐怖的气息，如渊如狱，恐怖无比！

　　“这个老者不是人类，应该是一头度过雷劫化形的凶兽，那么，他的实力也定然极强！我有种预感，他只怕已然有了剑尊初阶的实力！”望着面前这阴冷老者，高峰心中一阵狂跳，随即便是再度平静了下来。

　　“好小子！”

　　看到高峰如此镇静的模样，老者也是心中暗自赞叹了一声，随即右手微微一挥！

　　“嗤啦！”

　　随着他手指的一挥，面前的虚空顿时裂开了一道空间裂缝。而这一手的施展，无一不标明了一个事实，那便是说面前这个老者，已然有了剑尊级别的实力！

　　虽然早已猜测了出来，可是亲眼看到对方这般的模样，高峰还是忍不住瞳孔骤然紧缩，眼眸中的战意却是开始渐渐的高涨了起来，并没有露出其想要看到的恐慌。

　　“嗯？小子，我乃是剑尊初阶的强者，怎么，你一个剑帝，难道不怕？”脸上露出了好奇的表情，老者再度开口道。

　　“哈哈哈……为什么要怕？不过是一名剑尊强者而已！”高峰闻言，却是嚣张的哈哈大笑，完全一副不在意的模样，顿时使得其脸色一下子难堪了起来。

　　“好小子！接招！”

　　似乎是被高峰的狂妄激怒了，老者狂吼一声，直接便是刷拉一下消失，再度出现时，手掌已然狠狠的排向了高峰。

　　快！快！快！

　　老者的攻击快得无法想象，根本没有任何词语可以表达其速度之快，就感觉到一只利爪，从头顶上拍击下来，尤其是利爪上的指甲，如飞剑一般，肃杀凌厉，灭绝生机，要将其生生的击毙一般，直接便是笼罩四面八方，涵盖整个空间。

　　“果然不愧是剑尊强者！小乖，你先不要出手，我要拿他练练手！”

　　面临着如此恐怖的一击，高峰先是向小乖吩咐了一声，随即轰隆一下运转起了自己的领域，同时身躯一震，一尊霸绝四方的巨拳便是悍然的轰击了出来！

　　“噗噗……”

　　几乎是一眨眼的时间，老者的利爪便是狠狠的抓入了领域之中，随即微微一颤，似乎受到了无穷的挤压之力，速度顿时大减，而他的脸色也是露出了一丝的惊讶，显然没有想到高峰会有这等实力。

　　“这是……领域的雏形？天，怎么可能？”老者心中狂吼着，手掌之上再度流转出了一缕缕的风系灵力，化解着领域对他的恐怖阻碍。

　　“蓬！”

　　他速度的微微一减弱，却是给了高峰一些机会，使得其全力一击的右拳轰然间与其手掌撞击在了一起。

　　轰隆！

　　无与伦比的恐怖力道顿时以二人为中心，急速的四散了开来。小乖在这一击之后，也是身形一闪，身体急速变大，悬浮在了虚空中，两只小兽爪急速的挥动着，全身徒然翻滚出一道道耀眼的璀璨白光，以小乖为中心形成了一个耀眼的白色璀璨漩涡，这璀璨漩涡环绕着小乖，令其自然而然弥漫开一股不可思议的威压，一种纯粹来自于心灵的沉重威压。

　　“好强横的一招！其中似乎蕴含着风系灵力的风之灭杀，风之急速，果然不愧是剑尊强者！”身形急速暴退着，高峰眼眸中的战意却是越发的高昂，却是没有丝毫胆怯。

　　如果没有领域的帮助，自己或许连与其交战的机会都没有，毕竟对方似乎是沉浸在风系灵力无数岁月，速度快的惊人，可是有了领域的帮助，却是使得高峰拥有了一些机会。更重要的是，高峰还拥有着不少的杀手锏没有施展。最强招式雨夜，魔猿三巨变，均是没有施展。

　　不过，高峰心中依旧有着一些危机感，毕竟对方乃是剑尊强者，而且看起来明显不是那种刚刚剑尊初阶的强者。

　　而高峰却是不知晓，对方心中的惊愕比之自己还要剧烈无数倍。

　　“怎么可能？领域雏形？他只是一名蝼蚁一般的剑帝，怎么可能？可惜我如今只是分出了极为稀薄的一丝本名预言之力，否则一定要看清楚究竟有何古怪！”老者心中狂吼着，便是再度狠狠的扑杀了过来。


第0654章 永世奴印子印

　　“哼！一剑光寒十九天！”

　　心中大喝一声，老者手中骤然出现了一柄如秋水一般的软剑，随意一个抖动，便是撒下万千的剑影，化作了无穷无尽的剑影，展开了一记恐怖的绝杀。这些剑影恐怖无比，竟然将虚空都是划破了一道道细长的漆黑空间裂缝，显现出了无与伦比的恐怖威力。

　　不过，他似乎拿捏着自己这一招的轻重，没有真正的断情决议一般的要致高峰于死地。

　　“好强横的一招！接我一招，魔猿三巨变，第一变魔猿擎天！”

　　一声霸道的声音骤然间响彻随即响了出来。而这一拳，也是在他实力再度大进之后，第一次施展出魔猿三巨变。威能之强，即使是他自己也是无法揣度。

　　“嘭嘭嘭……”

　　一连串仿若打铁一般的金属交鸣声后，高峰那化作了小巨人模样的身躯微微的后退，眼眸中却是露出滔天的战意，似乎是遇到了什么令他极度兴奋的事情。

　　“这是什么秘法？竟然可以将肉身强化到如此地步，威力和那领域雏形叠加，都是可以抗衡剑尊初阶的强者了。甚至于，还要胜上一筹！”老者身躯连连后退，心中的震撼早已是无以复加。

　　“哼！接我一招化风！”

　　老者再度怒喝一声，随即一柄软剑如同细雨潜入夜，润物细无声一般，剑气似乎是无所不在一般，竟然使得虚空气流都是隐隐有了变化，如一位绝世刺客，展开了最强的一击必杀大术。

　　“好一招化风！雨夜！”

　　望着对方那仿若是无边无际一般，诡异莫测的一剑，高峰缓缓的闭上了双眼，双脚如龙如蛇一般的在虚空中游走，隐隐呈现七星之状，正是他那神奇的步伐踏星七步！随即高峰手掌中已然握住了厚土剑，挥手之间，也是施展出了自己的最强绝招，雨夜！

　　哗啦！

　　一道犀利耀眼的光芒一闪，没有太过繁琐的剑招，也没有什么惊天地的气势，却是有种返璞归真的味道。可是，这一剑的威力却是太过惊人了，轨迹简直是无法琢磨，快的惊人，硬生生的将面前的虚空切割开了一道细长的空间裂缝，简直是如同切割万物的无上利器一般惊人。

　　一剑出，再度传来了一连串细密的声响，在领域的帮助下，高峰竟然再度抵御住了对方的袭杀。

　　“好小子，如果老夫没有侵蚀这个家伙的灵魂，即使是他施展出最强的手段，也是无法真正击杀你。既然如此，我这一丝本命命运之力便不要了，完成计划才是正途！”暗暗低喝一声，老者眼眸中诡异的红芒却是一闪。

　　“魔猿三巨变第二变，魔猿碎天！”

　　高峰自然是不知晓老者心中的想法，骤然间身体再度一个鼓荡，竟然再度凭空暴涨了些许，化作了一个足足有五米高大的淡金色小巨人，举手投足之间都隐隐露出一股霸绝四方，纵横六合的无上气焰。按照高峰的想法，对方恐怕是一个欲要找自己麻烦，甚至是灭杀自己的剑尊强者，可是有着领域的帮助，自己确实足以与其一战。

　　“哼，竟然有剑尊强者前来拦截灭杀我，想来是得罪的一些人忍不住要出手了，只是，不知究竟是谁？”高峰暗自思考着，脑海中千百念头转动。

　　可是，高峰这次却是想错了。对方根本没有与其长久厮杀的打算，在施展出最强招式依旧无果的情况下，展开了一个令他难以想象的恐怖秘术。

　　“命运圣术，无所不能，斩灭圣魂，破碎荒芜，以我之名，赐予圣术无穷之威能，凝永世奴印子印，现！”

　　老者双手在这一瞬间，足足的打出了十万八千个手印，每一个手印均是不同，而且其中更是流转着一股诡异无比的能量气息。随即，这些印记渐渐的汇聚，化作了一个虚幻的手印，悬浮在虚空中，散发出无尽的恐怖威能。

　　“咻！”

　　随即，猛然间，一道凄艳的细小红线至其体内迸射了出来，缭绕着沉重的气息威压，猛然间也是融入了其中。

　　翁嗡嗡嗡……

　　随着这一道细小红线的融入，那虚空中悬浮着的手印竟然开始剧烈的蠕动了起来，如同乃是活物一般，有种异样的情绪开始在虚空中回荡了起来。

　　而在看到这蠕动着的手印瞬间，小乖便是猛然间脸色大变，先是露出了一丝的疑惑，随即毫不犹豫的出手了。

　　轰隆隆……

　　环绕着它的美丽，梦幻，璀璨，仿若星云般的漩涡瞬间旋转着收缩，几乎眨眼间便完全凝聚成了一团脸盆大小的雪白晶莹的气团，随即毫不停留的朝着前方的老者轰杀了过来，无比的凶悍，显然是动了必杀之心。

　　“哼！给我挡住！”

　　老者闷哼一声，脑海中一股股的灵魂力量疯狂涌动，同时双手却是更加快速的幻动着，显然是那手印的凝结已然到了最为重要的关头。只是，他的脸色却是有着一丝狰狞，似乎内心正在做着什么挣扎一般，有种身不由己的味道。

　　可是，这老者明显是有些低估小乖这一股能量的威力了，进入成熟期的小乖，绝对拥有了抗衡剑尊的实力，至于其拿灵魂力量来与其交战，更是大错特错。

　　“噗！”

　　果不其然，老者的灵魂力量形成的一堵灵魂壁垒如同一张薄纸一般，轰然间便是崩塌了，随即小乖的那一团脸盆大小的雪白晶莹的气团。瞬息间便是没入了其体内。小乖全力施展的秘法威能简直是堪称恐怖，一名剑尊强者竟然都是抵抗不住。

　　“呃呃呃……”

　　在这一刻，老者的眼眸中露出了强烈的不甘，又似乎难以相信，又似乎获得了解脱一般，十分的诡异。

　　随即，他便是气息猛然间消失，显然是灵魂崩溃，彻底的陨落了。

　　而随着他的陨落，那悬浮在虚空中依旧蠕动的手印，似乎没有完全的凝聚出来，却是诡异的一闪，便是消失不见了踪迹。


第0655章 诡秘

　　“老大，你没事吧？”小乖在一击爆发，击杀了这剑尊强者之后，也顾不得其它，慌忙对着高峰道。

　　“嗯，我没事。”

　　高峰微微的点头，心中的震撼却是无以复加，尤其是想起刚刚那诡异的情形，不禁心中暗自发毛。虽然高峰实力足以和剑尊强者硬拼，更是有着第二分身这种无敌招式没有施展，可是刚刚那老者施展出的那诡异的印记，却是令得高峰心中无法平息。

　　他如今已然不是当初单纯的少年，经历了大陆之上的腥风血雨，也算是有了一些阅历。而今天的事情，处处都透漏着一股诡异的感觉，使得高峰心中此刻依旧是难以真正的平息下来。

　　再度瞥了一眼横尸当场的老者，高峰瞳孔再度微微一缩。

　　只见不知何时，那具老者的尸骸已然消失了，取而代之的是一头面目狰狞的凶兽，状如狐狸，浑身皮毛深青色，足有两米长，很是神骏。对于奥丁大陆各种凶兽了解比较详细的高峰一下子便是认出了他的本体，乃是大陆中的一种高阶凶兽“青霜凶狐”。

　　“竟然是一头青霜凶狐修炼成的强者，只是我似乎没有得罪什么凶兽的大势力啊？难道，是毒龙沼泽的强者找我麻烦，嗯，恐怕也只有这种可能才说的过去吧？看来以后我要小心行事了，先伪装一下再说。”

　　在震撼的同时，高峰也是身躯诡异的一阵蠕动，伸手至空间内拿出了一个大陆顶级人皮面具。顷刻间，他便是变成了一个中年模样，有着麻子的男子。

　　“它的皮毛灵核可是难得的好宝贝，还有那个爪子上戴着的空间戒指，其中一定藏着很多的宝物吧？哈哈哈……倒是因祸得福了。”右手一挥，老者幻化做的青霜凶狐便是一下被高峰收入了空间戒指之中，随即他身形一闪，便是急速的踏空离去。

　　半个小时后，一座普通的小山峰之上，在一个隐蔽干燥的石洞之中，高峰伪装的中年人盘膝而坐，面前却是有着一具深青色皮毛的狐狸尸体。

　　伸手将其爪子上的空间戒指拿了出来，随即高峰体内的灵魂力量一个涌动，便是将空间戒指之上的灵魂印记消除，其中的物品也是显露无疑。至于小乖，却是难得的露出了凝重疑惑的表情，也不知在思考着什么。

　　“嗯？其中果然是有着不少的财富，秘籍，还有那一柄秋水一般的软剑，应该是一柄尊剑！”高峰灵魂力量在空间戒指之中翻滚着，脸上的笑容愈加的浓郁了起来。

　　可是，紧跟着，他的脸色一下子变得有些难堪了起来，随即右手一翻，空间戒指之中的一件物品便是出现在了他的手掌之中。

　　这是一枚散发着滔天凶戾气息的玄青色令牌，这枚令牌也不知是何物打造而成的，竟然自然而然的散发着一股股滔天的凶戾气息，其上刻画着一头不知名的狰狞凶兽在仰天嘶吼，背后有着三个铁壁银钩般的霸道字迹“兽神令”。

　　这枚令牌高峰无比的熟悉，不错，正是兽神令！

　　“怎么可能？我乃是兽神岛的外围长老，巴鲁特大哥更是其中地位尊崇的殿下，兽神岛怎么会突然派出一名剑尊强者来击杀我？不对，如果真的是兽神岛想要对我不利，完全可以命令那两名驻扎在我冷星重城的两名长老出手，何必多此一举？”

　　在这一刻，高峰脑海中千百念头转动，一时间陷入了深思之中。

　　“咻！”

　　就在这时，小乖却是一下子眼睛大睁，刷的一下便是降落在了高峰的肩膀之上，望着他手中拿着的兽神令，嫩嫩的声音随即响起。

　　“老大，兽神令！难道，是兽神岛想要对你出手？刚刚我看到那家伙施展出的手印，莫名的心中无比的忌惮，更是有种隐隐要趋于一体的感觉，这件事情太怪异了。而且，还有一件事情，自从那次我在兽神岛再度陷入成长之中后，再度醒来就隐约的感觉自己体内似乎有些不对，可是真正哪里不对，我却说不上来。老大，我对于灵魂极为擅长，我一直隐隐有着感觉，我的体内似乎隐藏着什么隐患，潜伏在我体内的最深处，无法被查知。可是，刚刚那手印，尤其是那一丝鲜艳红丝出现的时候，那种感觉瞬间强烈了无数倍！”

　　小乖似乎要将自己心中的疑惑全部说出来一般，一口气便是说出了这些。

　　“什么？竟然有这种事情？小乖，你先不要抵抗，我帮你探查一番。”高峰在这一刻也是一惊，随即慌忙运转起自己的第二分身内的一股魔气，缓慢的注入了小乖的体内。

　　“血染天地，上穷碧落，下入黄泉，监察诸天，以我魔念，破除虚妄！破妄！”

　　低喝一声，高峰猛然间喷吐出了一大口鲜血，双手连连幻动，划出一道道玄妙的轨迹，在其面前形成了一个玄妙的血字，随即便是没入了小乖的体内，与那一股魔气相融合在了一起。

　　嗡嗡嗡……

　　随着高峰施展出血神经之中最强横的探查之法，破除虚妄，顿时便是看到了小乖的体内，似乎也是隐隐有着一团不停蠕动着的淡红色手印在缓慢蠕动着，也不知蛰伏在小乖体内的何处，难以具体的查看出来。

　　就在这时，高峰身体微微一晃，脸上露出了无奈和郁闷的表情。因为这片刻功夫，他第二分身打入小乖体内的那一小股魔气已然消耗完毕了。

　　并没有再度开口，高峰缓缓的闭上了双眼，似乎陷入了某种沉思之中。

　　片刻过后，高峰这才再度睁开了双眼，对着小乖道：“小乖，我刚刚施展血神经之中的一种查看诸天的法门，发现你体内也是潜伏着一个手印，应该与那手印一般无二！可惜我如今第二分身体内蕴含的魔气实在是太少，远远的不够，无法施展出其中最为强大的魔焰焚万物的法门，为你祛除隐患。不过，你不用担心，我很快就可以帮助你解决这个隐患！”

　　“嗯？老大，这里面似乎有一个天大的阴谋，而且，与兽神岛脱不了干系！我们以后一定要小心，除了你那大哥巴鲁特，任何的兽神岛人都不能相信！”小乖挥舞着小兽爪，眼眸中也是露出了凝重。

　　“是啊，恐怕有着一些阴谋啊……”

　　暗自感慨了一声，高峰眼眸中露出了沉思的表情。


第0656章 百年血玉

　　经历过那次被兽神岛长老袭杀之后，高峰便是转换了身份，化妆为一名满脸麻子的中年人，小乖也是在他的强烈要求下，化作了一头大陆上普通的凶兽宠物“火灵玉兽”的模样，防止再度遭受到什么埋伏。

　　之后的二十余天时间，高峰却是没有遭受到任何的麻烦，成功的抵达了赛菲勒帝国的血欲平原附近的一座超级重城“巨镰城”。

　　巨镰城，作为赛菲勒帝国仅有的九座超级重城，乃是赛菲勒帝国尊级家族洛尔家族的大本营，繁华无比，简直是应有尽有，比之帝都龙翔城也是不逞多让。

　　此刻，那熙熙攘攘繁华无比的巨镰城之中，一个满脸麻子的中年人身上站着一只大陆常见的火灵玉兽，跟随着人流，在街道之上行走着。

　　“这位兄弟，借问一声，咱们巨镰城最大的玉器店铺在哪里？”

　　高峰在街道之上随意的拉住了一个看起来乃是平民打扮的中年人，含笑着问道。

　　一边问着，高峰一边手掌一翻，一枚银币便是出现在了其上，随即抛给了对方，其中的含义已然是不言而喻。

　　眼睛一亮，那中年人慌忙将那一枚银币接了过去，随即脸上露出了谄媚般的笑容，微微弓着身子道：“这位大人，您是要打听巨镰城最大的玉器店铺么？沿着这条路行走大约四百多米，便是有着一间叫做‘玉呈祥’的店铺，乃是巨镰城三大玉器店之一。”

　　“哦？好了，谢谢。”高峰闻言，随意的挥了挥手，打发了那中年人离开，随即便是迈步向前继续走去。

　　街道之上人流涌动，高峰闲庭信步一般的行走着，浑身散发出一股莫名的尊贵气息，一看便是那种实力强大的大家族子弟，因此也是受到了不少人的侧目。不过，却是没有人知晓，他便是奥丁大陆鼎鼎大名的绝世天才高峰。

　　不多时，高峰便是来到了一个门面无比巨大，装饰典雅的巨大店铺面前。

　　《玉呈祥》，望着这三个铁壁银钩一般，蕴含着一股神韵的大字，高峰淡然一笑，随即便是迈步走了进去。

　　刚刚迈步进入店铺之中，高峰便是眼睛一亮，只见宽阔的店铺之中，足足摆放了上万件的玉器。这些玉器有碧玉鸡血玉，汉白玉，羊脂玉，祖母绿，等等材质构成。玉石，玉佩，玉吊坠，玉扳指，玉如意，玉镯，玉香炉，玉屏风，玉雕像，玉茶炉，各种玉器简直是应有尽有。

　　或许是因为积聚了太多的玉器的缘故，高峰刚刚迈步进入其中，便是有一种清新舒爽的气息迎面扑来，不觉微微眯起了眼睛，有些感慨。

　　“果然不愧是玉器大店铺，其中更是有着不少的精品啊！嗯？我隐隐感受这店铺的二楼，似乎有着更加珍惜的玉器，似乎乃是一些珍品。”高峰眼眸中光芒一闪，似乎是感受到了什么。

　　“老大，这里的玉器好多啊！”小乖也是兴奋的挥舞着小兽爪，在高峰脑海中灵魂传音道。

　　而高峰刚刚迈步进入其中，便是有着一名二八年华的美貌女子扭动着腰肢，无比风情的来到了高峰面前，轻启樱唇道：“这位贵客，您是要购买什么样式的玉器呢？不知道，您是否有我们玉呈祥的贵宾卡呢？”

　　“哦？”

　　高峰闻言，先是一愣，随即便是反应了过来。这名侍女明显是看自己衣着不凡，像是大家族的子弟，这次慌忙前来接待的。

　　既然存心要快速购买到上等的玉，高峰也没有时间与他们扯皮，直接便是右手一抓，足足有二十多张紫晶卡便是出现在了他的手中，每一张都是一百万的面额。

　　足足两千万的金币，这等巨大的财富，对于如今的高峰根本不算什么，却是彻底的镇住了那美貌侍女。

　　性感的樱唇微微张着，足足过了四五个呼吸的时间，待得高峰将那一沓紫晶卡再度收回的时候，她才反应了过来。

　　“这位贵宾，您请稍等，在那里品茶，我马上将我们这里的理事叫过来。”侍女没有丝毫废话，恭敬的将高峰领到了一处幽静的品茶区域，这才慌忙的离开了，显然是要去找玉器店的理事去了。

　　没过多久，一名身穿白色长袍，如同大儒一般温文尔雅的男子便是快步的到来，先是向高峰一礼，这才含笑道：“尊贵的贵客，不知您这次前来，是要购买什么玉器？”

　　眼见对方如此问，高峰也没有废话，直接便是站了起来开口道：“你好，我这次前来，乃是要购买一些珍贵的玉石原材，价格金币不是问题，但是一定要最上等的。”

　　“哦？”

　　男子闻言，也是一愣，在他看来高峰应该是来购买玉器才对，没想到竟然是购买玉石原材而来。

　　“这位尊贵的贵宾，我们的玉石原材均是没有切割，说实话，只是有一个大致的划分，而且价格对外的话十分的昂贵。如果您真的要购买的话，我可以领您去我们的仓库看一看。如何？”

　　男子所说的含义，已然是十分的明显。因为玉石原材无法轻易的辨别材质，因此对外卖的时候十分的昂贵，大部分人均是会得不偿失，远远不如购买玉器划算。不过，高峰乃是要购买大量的上等玉石来炼制血煞葫芦，并非是真正购买玉器。

　　“好了，我知道了，价钱不是问题，你带路吧。”随意的挥了挥手，高峰一副财大气粗的模样。

　　宽阔巨大的仓库之中，陈恒着一块块巨大的玉石原石，这些玉石均是被包裹着一层石皮，很难辨认出材质。只是有一些散发出的轻灵气息很是浓郁，显然成色很是不错。

　　“这些玉石原材似乎很难辨认啊！”

　　无奈的揉了揉脑袋，高峰这才意识到了自己原先想法有些单纯了。

　　“嗯？这……”

　　就在这时，高峰眼睛徒然瞪得滚圆，心中已然是近乎咆哮了出来。因为就在这一刻，他感受到了一块石桌大小的玉石原石之上，隐隐的散发出一种有些血腥的气息，这气息还有些冰冷。而这等气息，与血神经之上记载的百年血玉一般无二！

　　“哈哈哈……百年血玉，这可是炼制血煞葫芦很是上等的材质，没想到我的运气这般的好！”

　　心中狂笑着，高峰面容却是不动声色，悄然的来到了这块玉石前方，随意的一指，然后又是接连着了五六块巨大的玉石，这才开口道：“这些玉石，我全部买了！”

　　在高峰足足花费了七百万金币之后，便是成功的将这几块玉石原石据为己有，其中自然便有那一块足有石桌大小的百年血玉。


第0657章 血煞葫芦

　　高峰暂时居住的幽静小院屋子内，一袭黑衣的高峰平静的盘膝而坐，而在他的面前虚空，竟然悬浮着一块足足有石桌大小的玉石原石，不停的缓慢旋转着。而不远处，小乖难得的平静了下来，惬意的躺在床榻之上，小兽爪中抓着一株灵药，缓慢的吃着。

　　对于自己活得凌傲天的灵魂记忆，这件事情高峰只告诉了小乖，毕竟这件事情太过惊世骇俗了。小乖显然心思很是单纯，只是惊讶了片刻，便是接受了这件事情，并没有做出什么特别过激的反应。

　　“血炼天下，魔焰，现！”

　　低喝一声，高峰身体一颤，那第二分身便是出现在了他的身旁，也是盘膝而坐，张嘴一吐！他浑身散发出一股令人心悸的恐怖波动，黑发如瀑，面庞极为的威严，只是双目却是一片的呆滞，没有灵性，似乎缺乏灵魂一般。可饶是如此，他那恐怖的气息，似乎完全来源于肉体，给人一种触目惊心的感觉。有些空洞的眼眸望向虚空中的玉石原石，第二分身随即张口一吐！

　　嗡……

　　顿时，一股幽深，浓郁，漆黑，深邃，充满着邪恶，毁灭，黑暗，腐蚀，阴毒，等属性的能量出现了，乃是一股极为精纯的魔气。

　　这一股魔气在虚空中蜿蜒缭绕着，随即便是猛然间一震，便是化作了一个漆黑的火焰模样，散发出滔天的炽热气息。

　　高峰见到这般常见，面色顿时一喜，慌忙右手一指，顿时这魔气化作的魔焰便是猛然间出现在了玉石原石下方，开始淬炼起这玉石原石。这块玉石原石正是那一块百年血玉的原石，随着那一层层的石皮被迅速的剥离融化，顿时露出了一丝丝耀眼的血红色，有一股淡淡的腥气在其中缭绕着，随即在那魔焰的灼烧下，开始了急速的浓缩。

　　“魔焰，提纯！”

　　高峰低喝一声，全身的精力都投注在了其上，顿时那一股魔气幻化的魔焰开始越发剧烈的燃烧了起来，随即那百年血玉便是开始肉眼可见的速度缩减着，化作了一大团血红色的液体，在虚空中蠕动着。

　　小乖似乎失去了兴趣，小兽爪一抱脑袋，竟然开始沉沉入睡起来。

　　十分钟！

　　二十分钟！

　　半个时辰！

　　一个时辰！

　　足足一个时辰过去了，那一团在虚空中蠕动的血红色液体也是越发的稀少了起来，散发出浓烈至极的轻灵气息。

　　“须弥衲子！以我精血，淬炼法宝，血煞葫芦，成！”

　　似乎是感受着火候到了，高峰眼眸中闪烁出兴奋的光芒，猛然间双手足足幻动了千百下，结出一个个古怪的印记，随即一大口赤金色的精血猛然间喷吐了出来，脸色也是一下子变得很是苍白，似乎伤到了元气。

　　可是，此刻的高峰却是没有时间去考虑这些，他的全部心神都放在了那血煞葫芦之上。

　　在高峰一大口精血的喷洒之后，那一团蠕动着的血红色液体徒然震荡了起来，随即渐渐的形成了一个胚胎，一个葫芦模样的胚胎，随即这个胚胎渐渐的清晰明了起来，显现出了一个血红色，如同血玉一般的晶莹剔透的葫芦。

　　滴溜溜……

　　这血煞葫芦徒然一成型，便是足足旋转了千百下，随即被高峰随手一招，便是降落在了他的手中。而那盘坐在地上的第二分身也是身体一个鼓荡，虚空中的魔焰便是再度的化作了一股魔气，被其吸收进入了体内。

　　手指摩挲着血煞葫芦光滑的外表，高峰心中无比的兴奋，这可是自己炼制的第一件物品，而且看起来似乎很是不错，甚至于堪称精品。其实高峰之所以能一举炼制成功这一个血煞葫芦，除了材质极佳，血神经之上上乘的炼制手法也是极为重要的一个原因。

　　这个血煞葫芦有半米大小，通体晶莹血红，隐隐有着一股血腥气露出，有种大凶之物的感觉。更是因为乃是由魔气炼制而成，没有真元力炼制出来的器具那般浩然正气，反而有种诡秘阴暗的味道。不过，这些对于它的功效却是没有什么影响。

　　“先滴血认主再说，按照血神经之上的记载，这一个血煞葫芦，内部的空间无比的巨大，最起码也有一座小山头大小，可以囤积大量的凶戾气息在其中，这样的话，我便是可以不用长期的呆在凶戾气息浓郁的地方，即使是在家里，也是能够使得第二分身体内的魔气，急速的胀大！”满意的一笑，高峰眼眸中有着一丝期待。

　　“滴！”

　　一滴鲜血随即被高峰低落在了血煞葫芦之上，顿时被其吸收了进去。而且，因为这血煞葫芦乃是高峰耗费精血炼制而成，其中的精血似乎感受到了高峰的血液，顿时发出了欢呼的声音，使得其生出了一种血脉相连的感觉。

　　“好一个百年血玉！竟然使得这血煞葫芦内部孕育的空间，足足比记载的还要大上一些！”感受着血煞葫芦内部的空间，高峰脸色顿时再度一喜，有些喜出望外的感觉。

　　“可惜我现在第二分身魔气太少，否则耗费大量魔气，在其中刻画上小须弥阵法，定然可以使得内部的空间再度大涨！当务之急，便是要利用血煞葫芦，吸收大量的凶戾气息，然后迅速炼化，化作大量的魔气。我还要为小乖尽快消除它体内的隐患，还要，师伯渡劫，我也要再度帮忙一下。”舔了舔嘴角，高峰露出了急切的表情。

　　“老大，这就是你炼制的血煞葫芦么？似乎很是漂亮啊！”就在这时，小乖睁开了蔚蓝色的大眼睛，无比好奇的道。

　　疼爱的轻轻揉了揉小乖的脑袋，高峰这才点了点头。

　　“还是先恢复下再说，这一次炼制血煞葫芦，使得我的精血消耗不少，恐怕这几天是很难恢复了。”眼眸中闪烁着光芒，高峰随即便是再度缓缓的闭上了双眼。


第0658章 滔天煞气

　　血欲平原，一个凶煞气息滔天的所在，因为地处凶兽山脉的西北部，时常会有凶兽在其中肆虐。至于每隔十几年的兽潮，凶兽攻城，更是会有无数的人类和凶兽永远的埋骨此地。

　　凶兽山脉，一直有着一个传统，那便是每隔十几年，便是会组织凶兽山脉内的凶兽攻击附近的人类领地，其实最主要的还是磨砺它们的野性和实力，同时也是淘汰了大批的实力较弱的凶兽，优胜略汰，利用着这种方法保持着凶兽山脉持久的强横无匹。

　　而巨镰城，便是它们主要攻击的一个城池。也正是因为如此，每一次凶兽攻城，均是会有海量的凶兽和人类彻底的埋骨此地，可以不夸张的说，偌大浩瀚的血欲平原，几乎是每一寸都有着尸骸埋葬。也正是因为如此，血欲平原的土壤，才呈现出一种淡淡的红色。

　　而诸如此类的地方，奥丁大陆还有着十余处，均是人类和凶兽无数岁月来厮杀造成的，白日里都是凶煞气息滔天，遮天蔽日一般，其中更是蕴含着许多未知的危机。

　　“咔咔咔……”

　　踩踏在那发出清脆声响的土壤之上，高峰能够感受到自己脚下的土壤之中，似乎蕴含着某种骨头的残渣一般。一股股浓郁的直冲脑袋的血腥气息弥漫在高峰的四周，挥之不去。

　　“呼！”

　　在这种环境之下，高峰却是深深的吸了口气，随即脸上露出一种享受般的陶醉模样。

　　“老大，这里的气息我不喜欢，我先睡觉去了，有什么重要的事情再通知我。”似乎是很不习惯这种凶煞气息浓郁的所在，小乖挥舞了一下小兽爪，随即便是咻的一下消失在了高峰的空间戒指之中。

　　对于小乖这般举动，高峰却是丝毫不在意，而是身体一个摇晃，一个身影便是出现在了他的身旁。浑身散发出一股令人心悸的恐怖波动，黑发如瀑，面庞极为的威严，只是双目却是一片的呆滞，没有灵性，似乎缺乏灵魂一般。可饶是如此，他那恐怖的气息，似乎完全来源于肉体，给人一种触目惊心的感觉，正是高峰的第二分身。

　　似乎是感受到了此地浓郁的凶煞气息，第二分身那空洞呆滞的双眼竟然闪烁出一种诡异的黑芒，似乎有些兴奋了起来。

　　“凝聚煞气，逆转阴阳，魔气，生！”

　　一边低喝着，高峰一面手上掐出一个古怪的印记，随即第二分身便是浑身猛然间一个鼓荡。

　　轰隆隆……

　　一阵阵剧烈的咆哮声猛然间传了出来，随即一股股淡淡的灰色雾气竟然凭空出现，毫不犹豫的将第二分身包裹在了其中，急速的渗透了进去。而第二分身却是如同一个无底黑洞一般，剧烈的吞噬了起来，每一个鼓荡，便是会有着大量的灰色煞气被其吸收入体。

　　而随着海量的煞气不断的被吸收，凝练，第二分身的体内，那一股魔气正在缓慢的增长着，只是速度并不是太快。

　　“这里的煞气还是不够浓郁，看来我要深入血欲平原才可以。还有，我的血煞葫芦等到到达煞气极为浓郁的地方，再使用。”眼眸闪烁间，高峰便是身体猛然间一踏，身形在虚空中化作了一道流光，与第二分身一起朝着血欲平原深处行进着。

　　随着高峰的不断深入，血欲平原的深处，那煞气也是越发的浓郁了起来，散发出一股彻骨的森寒之感，不过却是丝毫影响不到高峰前进的步伐。不断前行着，高峰仿佛成为了一个阴寒气息的绞肉机，接近无限的吸收着阴寒之气，囤积在第二分身的体内，缓慢的化作了一丝丝的魔气。

　　“前方的煞气已然极度的浓郁精纯了，而且已然快要接近血欲平原的深处了。”

　　如一道闪电般在血欲平原之中飞行着，高峰一边思考着，同时第二分身体内的魔气也是缓慢的在增长着。

　　“咻！”

　　再度行进了大约十分钟，高峰周身已然被一股浓郁的灰褐色雾气完全的遮掩住了，这灰褐色的雾气极为诡异，弥漫天地之间一般，森寒的简直是仿若寒冰。如果不是高峰肉体强悍的一塌糊涂，普通人在此地的话，顷刻间便是要冻僵，化作一具没有气息波动的冰人。

　　“好了，便在此地好好的修炼上几日，顺便把握那血煞葫芦完全的装满煞气，想来几天后，第二分身体内应该四肢百骸尽皆充满魔气了吧？”降落在了地面之上，高峰随即再度的一掐手印。

　　轰隆隆……

　　骤然间，一股股浓郁精纯的煞气便是翻江倒海一般，将第二分身牢牢的包裹在了其中。与此同时，高峰另外一只手却是虚空一抛！

　　滴溜溜……

　　随着高峰这一下子抛出，一只晶莹剔透，仿若火玉的葫芦便是猛然间出现，随即散发出一股磅礴的吸力，猛烈的吸收起了四周浓郁至极的煞气。似乎是无底洞一般，血煞葫芦吞吸煞气的速度快的惊人，比之第二分身足足快了十倍都不止。

　　嗡嗡嗡……

　　海量的精纯煞气被吞吸了进去，随即高峰便是感受到，煞气葫芦之中充斥着灰褐色的煞气，这些煞气发出咔咔的声响，随即惊人开始凝聚为一滴滴的液态。

　　对！正是液态的煞气！

　　“哈哈……血煞葫芦，给我吸！”眼见如此场景，高峰自然是欣喜异常，哈哈一笑，随即再度猛烈的催动起了煞气葫芦。与此同时，他的第二分身也是毫不懈怠，依旧是狂猛的吸收着。

　　呼呼呼……

　　如同风卷残云，如同长鲸吸水一般，实质化一般的煞气顷刻间稀薄了起来，竟然是被血煞葫芦尽数吸入了葫芦之中，随即高峰便是感觉自己的血煞葫芦急速的沉重了起来。

　　而随即，高峰心中猛然间一凛，因为就在这一刻，他通过第二分身，隐隐的感受到了一股无比诱惑的波动，正是来自于那血欲平原的最深处！


第0659章 半魔气

　　“这股波动似乎是来自于血欲平原的最深处，看来那里应该有着更加精纯的魔气，或者是什么无上秘宝吧？”

　　有着在三千梦幻界的经历后，高峰隐约猜测了一些什么，脸上露出淡淡的笑容，随即指挥着第二分身在前方飞掠着，自己紧紧的跟随着。因为第二分身还没有淬炼到完美的境地，因此还是存在着很多的弊端，无法距离高峰太过遥远，最多也只是百米的距离，再远便是无法掌控了。

　　“果然，越发的深入，煞气便是越发的浓郁了，而且竟然有着隐隐泛黑的迹象，这是极度浓缩以后，有凝聚出魔气的征兆啊！”高峰一边飞掠着，一边暗自惊讶的感叹着。

　　煞气，乃是一种天地之间的一种阴暗面的能量，而且十分的诡秘和强悍，只是奥丁大陆根本无人知晓其真正的作用，一旦吸纳，便是会心魔丛生，惨死当场，因此这种能量也是被公认为一种类似于毒气的东西，与毒瘴一般无二。而高峰自从修炼了血神经之后，对于煞气便是有着一种强横的掌控力，更是可以吸收，为自己的第二分身所用。在别人眼中剧毒无比的煞气，在他眼中反而是无上灵气。

　　随着高峰的不断深入血欲平原，那浓郁至极的煞气已然彻骨的森冷起来，其中更是出现了一些鬼魂之类的阴晦的东西，在高峰身旁耳畔嘶吼着，高峰对此自然是毫不在意，面不改色的继续前行。

　　“轰隆隆……”

　　高峰前行着，周围的煞气翻滚着，如同浪涛一般翻涌不息，随即更是有着一股股的被第二分身吸收入体内，缓缓的转化为一股股的魔气。不足几个小时的时间，第二分身的体内便是囤积了大约五分之一的精纯魔气，这些魔气在他的经脉之中奔腾翻滚，使得第二分身显现出一股诡秘的感觉。

　　“咦？前面是什么？我感受那吸引力似乎就是从哪里传递出来的！”

　　高峰凝神向前望着，同时面色露出一丝激动的神情，大踏步的继续行进着。

　　随着他的不断靠近，顿时看清楚了面前的究竟是何物。

　　在他的面前，竟然陈恒着一道仿若天沟一般的巨大沟壑，也可以说是一条巨大的裂痕。这道裂痕如同是一把无敌巨刀一刀劈出的一般，只是足足有近百米宽，深不见底。

　　“呜呜呜……”

　　高峰刚刚靠近这道沟壑，便是有一股鬼哭狼嚎一般的阴冷呼啸声传递了出来，一股股森冷的足可以将钢铁冻碎的森冷气息骤然间传递了过来。

　　“嗯？好冷！”

　　在感受到这股森冷的寒意之后，高峰慌忙身体一个鼓荡，剧烈的阳刚之气顿时汹涌澎湃一般的流转全身，全身一阵的暖洋洋，再也没有了丝毫寒意。可是，紧跟着，高峰在看清楚那沟壑之中的事物后，顿时脸色大变，连连变幻了起来。

　　“竟然是快要转化为纯正魔气的半魔气，这需要多么浓烈的凶煞气息才能够达到这般效果？还有，那沟壑的深处，似乎越发的漆黑，难道在其最深处，有着极为纯正的魔气？”高峰眼眸中光芒接连闪烁，一时间有些意动了起来。

　　在这沟壑之中，翻滚着一股股的黑色能量，这些能量之上流转出一种腐蚀，阴暗，森冷，凶戾的味道，不过与第二分身体内纯正的魔气有着一些区别，似乎没有那般的深邃纯正，乃是一种半魔气。

　　可饶是如此也是了不得，无数的煞气才可以凝聚出一缕魔气，这般海量的半魔气，也不知道是积蓄了多少煞气的结果。

　　他这次前来血欲平原，便是为了获得大量的凶煞气息，然后淬炼，使得自己的第二分身可以拥有大量的魔气。同时，也是利用自己炼制的血煞葫芦，存储大量的煞气，以便日后使用。可是，如今这沟壑之中便是有着海量的极度浓缩，甚至是半魔气的存在，可以任其随意的吸纳，高峰如何能够不心动？

　　而且，更加重要的是，高峰能够清晰的感受到，在这沟壑之中，似乎有着一种冥冥之中的呼唤一般，令其忍不住想要一探究竟。

　　只是，这沟壑看起来十分的诡异，高峰却是不愿轻易的以身犯险。

　　“如此多精纯的半魔气，我如果吸纳一个时辰，只怕便是可以使得自己的第二分身体内积蓄足够的魔气！而且，我这血煞葫芦之中也可以换上这种半魔气，比之之前储存的煞气不知道要好上多少倍。”舔了舔嘴角，高峰无比的垂涎。

　　“罢了！富贵险中求！我自己不下去，只是控制着第二分身下去吸收魔气，然后再将血煞葫芦之中存储满半魔气，然后火速离开。此地不是善地，我心头始终是有种挥之不去的不安，这可不是什么好事情。”狠狠的一咬牙，高峰瞬间打定了主意。

　　“咻！”

　　打定主意之后，高峰念头一个转动，立即第二分身便是在他的控制下，化作了一道流光，径直的没入了那沟壑之中，消失了踪迹。

　　“嗡嗡嗡……”

　　没入沟壑之中的第二分身刚刚开始吸纳周围浓郁无比的半魔气，便是被这些魔气团团的包裹住，如同一个实质化的蛋壳一般，不停的向其中注入着，仿佛永无止境一般。

　　而随着一股股的半魔气注入第二分身的体内，高峰顿时感受到了一股股的能量开始在第二分身的四肢百骸之间奔涌着，一种无比强横的感觉，瞬间充斥了第二分身的体内，高峰甚至有一种感觉，如果他再度施展出天秘魔神雷，只怕可以召唤出足有水桶粗细的恐怖雷霆。不过，他此刻却是没有功夫去做这些，全部的心神都是放在了吸收半魔气的上面。

　　“血煞葫芦，倾倒煞气，吸收半魔气！”高峰猛然间掐出一个印记，顿时手中的血煞葫芦一个旋转，葫芦口顷刻间便是倾倒出了海量的煞气结晶，随即融入了这片天地的凶煞气息之中。

　　随即，血煞葫芦猛然间冲入了半魔气之中，在沟壑内剧烈震荡着，疯狂的开始吸纳起了其中的半魔气。

　　轰隆隆……

　　在高峰第二分身和血煞葫芦联合的吸收下，沟壑之中的半魔气顿时开始剧烈的震荡了起来，随即在高峰的注视下，以一种缓慢的速度，开是减少了起来。随之，血煞葫芦之中，开始出现了一股股黑色的半魔气，这些半魔气在其中流转着，有一种无比沉重的感觉。


第0660章 惊天异变

　　“哈哈哈……爽！真是太爽了！”

　　此刻高峰可谓是春风得意，无比的兴奋，看着每时每刻都有着海量的半魔气注入自己的第二分身和血煞葫芦之中，脸上露出了很是浓郁的笑容。而随着高峰这般生猛的吸收，那沟壑之中的半魔气也开始缓慢的减少了起来。

　　“嗯，如今我的第二分身体内经脉中竟然积蓄了一半的魔气，威力强大。而血煞葫芦，也差不多吸取了一半的半魔气了吧？”高峰感受着这一切的变化，稳稳的坐在沟壑旁，指挥着第二分身和血煞葫芦。

　　按照他的意思，准备使得自己的第二分身和血煞葫芦都汲取了足够的魔气后，便是果断的离开。

　　可是，就在此刻，异变突生！

　　在距离此地足足有近十万里之遥，一个无法形容的存在似乎感受到了此地的变化，猛然间暴躁了起来，剧烈的震荡，鼓荡了百万下，随即一股漆黑如墨，粘稠无比的液体便是爆射而出，携带着一股风暴一般的威能，发出隆隆巨响，骤然间至地底投注了过来。

　　此刻，高峰对此却是毫不知情，正优哉游哉的指挥着第二分身和血煞葫芦，吸收着那一股股精纯的半魔气。

　　就在这时，一道滔天魔气猛然间至地底那深邃的沟壑之中冲击了出来，魔云笼罩，鬼哭神号，阴风阵阵，然后化为黑云，整个天地似乎被阴暗笼罩。一抹漆黑，残月一般出现在高峰眼眸之中，如鬼神突然从幽冥之中爬出，从天上降落，不可阻挡。

　　嗡嗡嗡嗡嗡……

　　高峰就感觉到了自己脖子上的汗毛，全部都竖立了起来，眼睁睁的看着，那一道魔气，遮天蔽日一般，笼罩了周遭的一切，手指却来不及反应。

　　“好浓郁可怕的魔气，怎么可能？”电光火石之间，高峰的心中闪烁过这个念头。

　　随即，一股股的魔气如同沸水一般的沸腾了起来，化作了一股股的魔雾从虚空中涌了出来，四外茫茫，一片漆黑。而高峰刚刚要有所反应，便是发现自己的身体，连带着第二分身和血煞葫芦，全部都被一股无上的伟力生生的摄拿住，随即一个拉扯，身体便是发出一声刺耳的尖锐声音，消失在了那漆黑的沟壑之中。

　　高峰的感官似乎完全被蒙蔽了一般，伸手不见五指，好像被挪移到了另外一个世界。

　　“咻！咻！咻！咻！……”

　　如果不是高峰的肉体强悍无匹，如今他身体移动的速度便是足以令其身体完全的撕裂，化作碎片。四周尽是一股股森然的魔气涌动着，而且越发的彻骨，似乎那半魔气已然完全凝聚为了真正的魔气。

　　在反应过来的一刹那，高峰没有试图利用自身的力量，去脱离这股摄拿自己的恐怖伟力，因为那根本是如同蚍蜉撼树一般，不可能实现的事情。他所做的，却是猛然间将自身的领域全力的撑开，为自己抵御着周围恐怖的各种狂暴能量，同时开始努力的感受和适应这徒然发生的一切。

　　与此同时，高峰也开始试图去观察四周的一切。

　　而随着高峰渐渐的适应了周围的环境，顿时面色再度大变，露出了难以掩盖的震惊。他周身的领域剧烈鼓荡着，形成了一个半径一米的椭圆护照，将高峰包裹在其中，更是有着淡银罡劲和五系灵力奔涌而出，暂时保护住了他的身体。

　　在一阵阵眩晕般的错觉之中，高峰的身体疾如流星，速度之快，比之往常不知快了多少倍，在那一股滔天魔气的席卷下，身不由己的急速闪烁着，被那股无法形容的磅礴伟力吸吮着，简直是有些身不由己。

　　高峰虽然如今实力强大，体内力量也是极强，可是在这股难以想象的恐怖威力下，却是连反抗都做不到，只能够做到随波逐流一般，跟随着那股魔气不断的在地底潜行。还好，高峰的肉体足够强悍，因此倒是没有受到什么实质性的伤害。

　　而越是深入，高峰便是感觉周围的魔气越发的浓郁深邃了起来，如同墨汁一般，散发出恐怖的能量波动。

　　“嗯？我感受到了第二分身和血煞葫芦的行踪了，应该在我前方大约百米的距离！”就在这时，高峰脸色一喜，他感受到了第二分身和血煞葫芦的气息了。

　　“收！”

　　低喝一声，血煞葫芦顿时便是融入了距离它极近的第二分身的体内，由于那股能量实在是太大，高峰想要将血煞葫芦收入自己体内却是根本做不到。不过，他总算是能够勉强操控第二分身了。

　　“咻！”

　　就在这时，高峰肩膀上猛然间白光一闪，小乖的身影便是出现了。

　　小乖疑惑的四处张望了一眼，随即开口道：“老大，这是怎么回事？我们是不是遇到什么大麻烦了？”

　　无奈的苦笑一声，高峰随即将刚刚的经历向小乖诉说了一遍。而小乖听闻，也是面色露出了凝重的神情。

　　“老大，我有种不好的预感，我们一定要小心，前方，恐怕有很大的危险！”挥舞了一下小兽爪，小乖有些语重心长的样子。

　　呜呜呜……

　　那股魔气席卷着周遭的一切，遮天蔽日一般，速度之快，简直是匪夷所思，以一种难以想象的速度在地底穿梭着。

　　时间一分一秒的过去，高峰渐渐的平静了下来，眼神闪烁间，开始思考起种种可能，尤其是那一股滔天魔气，更是使得他的心头久久的难以平息，不知该如何是好。在他的意识之中，奥丁大陆根本不可能存在魔修，怎么会有如此恐怖的魔气存在呢。

　　“奥丁大陆怎么会有如此恐怖的魔气？而且，我有着感觉，这股魔气似乎是受到什么驱使一般，直接将我和第二分身一股脑的摄拿了过来，恐怕是因为我太过剧烈的吸收半魔气，惹怒了它吧？”深呼了一口气，高峰念头闪烁。


第0661章 灵魂大挪移

　　在足有数百米深度的地底，有着一个个错综复杂的地底岩洞，而在一个无比浩大的地底岩洞之中，一股足有大河般海量的浓稠无比的漆黑能量在翻滚着，随即如同受到了什么招引一般，尽皆朝着前方奔涌而去。

　　在这漆黑能量之中，高峰和第二分身简直是为不可查一般的渺小，只能够做到随波逐流一般的向着前方行进着。

　　其实不仅仅是高峰所在的那一股磅礴魔气长河在奔腾，还有着足足十余道同样的魔气长河尽皆在奔腾咆哮，如同长鲸吸水一般，尽数朝着一个方向汇聚而来。

　　“我倒是要看一看究竟是什么东西，竟然如此恐怖！可惜我的五行神魄珠给了师伯，这一次也许会遇到大的危机呢。不过，修行一途，本就是要突破一个个难关，才能够始终保持生猛精进的势头，一味的一帆风顺，并不是好的事情。”紧紧的攥着双拳，高峰眼眸中光芒犀利的有些吓人。

　　其实高峰如果现在催动布莱特交予自己的传讯神符，请求他出手，定然可以直接使得高峰获救。不过，高峰却是不准备这样，而是准备在这未知的危险中磨砺自我，再度提升。当然，他之所以这样做，也是有着一定的依仗，有着他师尊留在他体内的那一滴精血，高峰自认还不会陨落。

　　就在这种心情下，高峰渐渐的平静了下来，等待着迎接那未知的危险。

　　半个小时！

　　一个小时！

　　高峰在地底岩洞之中，在一股无法想象的伟力摄拿下，竟然足足前行了一个小时！也就是说，高峰此刻所在的位置，距离原先的血欲平原，已然有了数万里之遥。

　　“嗯？我的第二分身在这种飞行中，自行吸收魔气，竟然达到了饱和的状态？不过，血煞葫芦之中却是仅仅储存了大约一般的魔气。如今这等骇人的速度，我想要释放出血煞葫芦来吸收魔气，都是做不到。”眉头微微一扬，高峰心中却是无比的清晰明了。

　　“老大，我有种预感，我们恐怕要遇到大麻烦了！”

　　不知为何，小乖面色猛然间极度严肃了起来，站立在高峰的肩膀上，毫不犹豫的开始挥舞起了自己的小兽爪。

　　“噗噗噗噗……”

　　足足喷吐出了四大口淡金色的精血，小乖的气息一下子委顿了下来，可是其小兽爪却是依旧毫不停留的连连滑动，一股股晶莹仿若水流般的清冷能量流淌了出来，随着他的小兽爪，在虚空中勾勒出一幅奇异的画面。

　　这画面由淡金色的精血构成一个大致轮廓，其中更是流淌着一种莫名的气息，极为浓郁的灵魂气息至其中扑面而出，似乎是小乖施展出了什么压箱底的大绝招了。

　　“精血为引，魂能主导，以我寿元，破虚空界限，灵魂大挪移！”

　　小乖喃喃着，随即面色再度一变，似乎在承受着莫大的痛苦，小小的身躯都是开始微微的颤抖了起来。

　　“小乖……”

　　看到小乖这般模样，高峰心中一阵的心疼，忍不住的开口了。

　　“老大，我能够感受到前方有着很大的危险，如果现在不想办法逃脱这股恐怖的吸力，我们恐怕都会遇到生死大难！我耗费精血施展出灵魂大挪移，能够将我们的身躯挪移出这股恐怖的吸力，这样就安全了很多。我现在将这灵魂大挪移的最终发动印记交给你，你只需要一小股灵魂力量，就可以将它催动！”小乖说着，猛然间小兽爪一个挥舞，顿时那在高峰面前悬浮着的奇异画面瞬间覆盖在了高峰的身上，使得其如同披上了一层淡金色的外套一般。

　　小乖做完这些之后，浑身剧烈颤抖着，随即一枚拇指大小的晶莹雪白色，如同晶体一般的物品便是落在了高峰的掌中。这晶体似乎是介乎于晶体和液体之间，还有着一些弹性，散发出一股莫名的气息，令人隐隐有些心悸。

　　“小乖……”

　　由于高峰和小乖血脉相连，因此他可以清晰的感受到，小乖在做完这些之后，浑身的气息开始急速的下降，显然是大伤元气了。

　　“老大，我要沉睡了，你记得危机的时候，立即催动灵魂大挪移，它可以将你挪移出危险的范围。”疲惫不堪的再度挥舞了两下小兽爪，小乖随即身形一闪，便是消失在了高峰的空间戒指之中。

　　右手握着小乖遗留给自己的那雪白晶体，感受着由小乖精血构造的灵魂大挪移印记在自己身上闪烁着，高峰却是久久的难以平息。每一次高峰遇到大的危险，小乖总是义无反顾的冲在最前面，保护高峰的安全。高峰徒然有种感觉，自己这个老大做的有些失败。

　　“小乖，你放心，老大不会让你的心血白费的。不过，第二分身对我太过重要，我有着许多事情都要仰仗它，如果此刻我施展你留下的灵魂大挪移，虽然可以顺利的脱线，可是却是会失去第二分身。而你没有立刻施展灵魂大挪移，而是将它留给了我，想来应该是让我自己做出决定吧？”眼眸闪烁间，高峰便是将小乖的意图猜测了出来。

　　“咻！”

　　在那一股滔天魔气的携带下，高峰身体竟然化为一条黑线，身体撕裂空气，发出长长宛如笛子一般的长鸣，速度快的惊人。他能够清晰的感受到，在自己前方七十多米处，自己的第二分身正在急速的向前方冲击着，只是这股力量实在是太大了，高峰想要收取起第二分身，根本做不到。

　　“嗯？这股吸力似乎越发的强横了，而且正在急速的向着上方前行，难道要到达了么？”高峰在浓郁的魔气之中，感受着周遭的一切，脸上露出了万分凝重。

　　“虽然有着师尊的一滴精血作为最后的保命手断，可是不到万不得已，绝对不能浪费。如果我一旦发现什么难以抵抗的危机，即可就施展小乖留给我的灵魂大挪移，离开此地。第二分身虽然极为重要，可是我的性命却是更加的重要。”

　　高峰念头闪烁着，身躯却是在魔气的携带下，化作一道黑线，急速的朝着上方行进着。

　　轰隆隆……

　　随着高峰的不断上行，竟然发现了又有三姑漆黑如墨的磅礴魔气，至其他的地方奔涌而来，汇聚在一起，发出震天的轰鸣声，朝着上方奔涌着，似乎是百川纳海一般。


第0662章 末日魔眼！

　　“好恐怖的气势，难道有什么绝世凶魔出世？不应该啊，奥丁大陆从来没有关于魔修的记载，而且似乎这里根本就没有人知晓魔这个概念。难道，有人与我一般，也获得了那神奇的灵魂记忆？只是，这威能未必也太可怕了吧？”高峰面色愈加的严肃了起来。

　　“嗯？吸收的威力更加庞大了，我感觉自己似乎快要冲出地面了！”

　　在这一刻，高峰简直就是好比一枚出膛的子弹一般，发出尖锐的呼啸声，身形划过一道狭长的细线，便是朝着前方猛烈的冲击而去。他能够感受到自己的第二分身正在自己的前方，只是想要收入自己体内，却是根本不可能。

　　如果不是无法将第二分身收回，高峰恐怕早就利用小乖遗留给自己的灵魂大挪移印记，逃窜出这股恐怖至极的魔气摄拿了。只是，他却是不甘心，毕竟第二分身对于他作用太大了，这等诱惑力，值得他冒险一搏。

　　就在高峰头顶上方一千余米的地方，却是有着一个浩大无边的水潭，在不停的翻滚着，准确的来说，不是水潭，因为其中没有水，尽是浓郁幽深的漆黑魔气，魔气滔天，弥漫天地间。

　　与其说其乃是一个水潭，还不如说是魔潭更加贴切一些。

　　这一个魔潭足足有方圆数千米的范围，其中全部都是精纯无比的魔气，散发出黑暗，腐蚀，阴毒，凶戾，森冷的气息，乃是极为上等的魔气。这种魔气，必须要无尽岁月的积累，无数的凶戾之气不断的聚集，才有可能形成。如果这个魔潭被一个魔修发现，他定然可以实力急速的突飞猛进，达到一种骇人的地步。只是，奥丁大陆根本不可能有魔修，这等天地宝地也是无一人真正可以使用。当然，也正是这个原因，才使得此地的魔气汇聚的越发的多，最后形成了这种庞大的规模。

　　而这些都不是最重要的，最重要的是，在这浩大的魔潭之中，无尽的精纯魔气翻滚着，似乎受到了什么牵引一般。而在其最中央的位置，有着一个脸盆大小的物体在不停的沉浮。

　　这个沉浮着的物体，细细观看之下，竟然是一个巨大的眼珠！

　　对，就是一个眼珠！

　　惨白色的眼珠子如同是一枚死人的眼珠子，可是就是这么一枚眼珠子，却是在魔气之中沉浮着，每一次微微动荡，都引起浩大的魔潭铺天盖地般的滚动，巨变，似乎这一枚眼珠子乃是这魔潭所有魔气的王者一般。

　　脸盆大小的眼珠子微微转动了一下，随即便是一股贪婪，凶狠，恶毒，凶戾，暴虐，嗜血，万千种负面情绪在整个魔潭上空弥漫，如果是一个人，哪怕是一名普通的剑帝强者，在这一下目光注视下，也是难以守住本心，坠入无边的魔念之中，最终无声的陨落此地。

　　似乎是感受到了什么一般，那脸盆大小的森白眼珠子猛然间剧烈的跳动了起来，似乎兴奋了一般。

　　轰隆隆……

　　随着其剧烈的跳动，所有的魔气都是彻底的沸腾了起来，随即便是看到这魔潭底部猛然涌现出了一股股漆黑浓郁的魔气，如同喷泉一般喷薄而出，不可抵御。

　　似乎是这眼珠在猛烈吸收下方的魔气一般，情形十分的诡异。

　　“咻！咻！咻！咻！”

　　一股股精纯浓郁的魔气如同利箭一般的喷涌而出，尽皆汇聚在了魔潭之中。其实这魔潭乃是汇聚了大陆诸多凶煞之地，乃是一个绝对的大凶之地，千百凶煞戾气尽皆化作魔气，聚集在此地。也正是因为如此之多的魔气长年累月的积累，才最终出现了一尊如此可怕的眼珠。

　　高峰对此却是丝毫不知情，他正在跟随着那股恐怖绝伦的摄拿力量急速的向上飞掠着，同时全身的精气神尽皆提升到了最佳状态，甚至于做出了时刻舍弃第二分身，自行逃离的打算。只是不到万不得已的时候，高峰实在是不愿意放弃第二分身。

　　“马上就要到了！”

　　周身被领域包裹着，高峰浑身更是闪烁出淡金色的光芒，乃是小乖耗费大量精血为他留下的逃命手段，灵魂大挪移。

　　翁嗡嗡嗡……

　　一阵阵细密的声响过后，高峰眼前的视线徒然一亮，随即便是不再是一如既往的漆黑，而是露出了微弱的光芒，而高峰凭借自己那强悍的视力，几乎是一下子便是辨别了出来。

　　“这里是？”

　　高峰在看清面前的场景时，一下子愣住了，实在是有些难以相信自己的眼睛。

　　浩大无边，足足有着一千余米方圆的巨大魔潭，就陈恒在他的面前，其中翻滚咆哮的，竟然尽皆是无比精纯的魔气，与第二分身体内的魔气也是不逞多让，散发出一股股心悸无比的气息。

　　而如果仅仅是这样，还不足以彻底的震慑住高峰，可是当高峰在看到剧烈他二百余米外一个沉浮在魔潭中的物品时，却是脑袋一阵轰鸣，一片空白，面色骤然间巨变，毫不犹豫的就要催动自己手中的那一枚灵魂大挪移的晶体。

　　在高峰的目光中，有着一个脸盆大小的森白眼珠子在魔气中沉浮着，每一次微微动荡，都引起浩大的魔潭铺天盖地般的滚动，巨变，似乎这一枚眼珠子乃是这魔潭所有魔气的王者一般。

　　脸盆大小的眼珠子微微转动了一下，随即便是一股贪婪，凶狠，恶毒，凶戾，暴虐，嗜血，万千种负面情绪在整个魔潭上空弥漫，还好，那眼珠子似乎没有关注到他，而是将目光投注在了第二分身的身上。可饶是如此，高峰也是一阵的头晕目眩，心神不宁，心中早已掀起了滔天巨浪。

　　“是末日魔眼！末日魔眼！该死的，奥丁大陆怎么会有这种东西？”高峰心中狂吼着，随即脸色便是一片的煞白，近乎绝望。

　　因为就在刚刚，他就要催动手中的灵魂大挪移晶体的时候，猛然间那沉浮在魔气中的巨大眼珠，猛然间将目光投注了过来，随即高峰便是脑袋一阵的轰鸣，彻底的陷入了无边的魔念之中。


第0663章 恐怖魔念

　　在高峰脑海中那凌傲天的记忆之中，有着关于这恐怖眼珠子的记忆。

　　末日魔眼，这便是那一尊眼珠子的真正名称。而根据记载，只有在修真界十大绝杀凶地之中，汇聚无穷的魔气和杀念，怨念，恨念，狂念，疯念，诸多负面情绪，才有一定的几率孕育出一尊末日魔眼。

　　末日魔眼乃是每一个魔修都梦寐以求的东西，但是因为其太过恐怖，难以轻松控制，而且几乎是根本只是传言，能够拥有他也只是在一些古老的典籍之上有着一些记载。

　　根据那凌傲天的记忆，他所在的修真星乃是一个极富盛名的修真圣地，其中便是有着海量的魔修盘踞其中，开宗立派，独霸一方。绝灭魔尊，便是这诸多魔修之中最强悍变态的存在，一身魔功出神入化，难以揣度。而他最为强横的便是，曾经机缘巧合下获得了一个拳头大小的末日魔眼，将其炼化为了自己的最强法宝，万念俱灰魔珠，纵横修真星，甚至于和一些八九劫的绝代散仙相媲美。

　　可是，高峰如今面对的，乃是一尊脸盆大小的末日魔眼，可怖程度，简直是难以想象。

　　如今，高峰在就要施展出灵魂大挪移，逃离出来的时候，却是被其一个目光注视，陷入了无边的恐怖魔念之中。

　　魔念一出，三千红尘劫难，九死一生。这便是当时绝灭魔尊的万念俱灰魔珠的威力，而此刻高峰也是陷入了其中。

　　呜呜呜呜……

　　高峰此刻只感觉万千的狰狞魔头铺天盖地一般的扑杀而来，密密麻麻，宛如蝗虫，个个都发出阴测测的声音，似乎要将高峰吞噬的血肉不留一般。

　　哇哇哇哇……

　　与此同时，那万千魔头的后方，一个个凄惨嚎叫的恶鬼模样的凶恶存在也是嚎叫着，狠狠的扑杀了过来。

　　一股股的魔气，从四面八方压迫而来，每一丝魔气，都重达千斤万斤一般，好像整个世界的力量，都压迫到了高峰的身上。

　　哇！

　　忍不住吐出了一大口鲜血，高峰的脑海中却是暂时出现了一些清明。可是，他此刻周身的领域早已在没有意识指挥下，彻底的崩溃，只预留下了小乖精血形成的灵魂大挪移，闪烁着幽幽淡金色的光芒。

　　嗡……

　　就在这时，高峰灵魂之中，那一团梦幻般的光芒猛然间闪烁出了光芒，随即便是抵御住了至四面八方压迫向高峰的魔气，只是那些魔念似乎乃是由高峰的心间自然生出一般，它无法抵御。

　　可正是这梦幻光芒的微微抵御，为高峰赢得了一些放抗的机会，他心中也是渐渐的有了一丝清明。

　　“哼！”

　　冷哼一声，在这一刻，高峰在获得一丝清明的瞬间，便是毫不犹豫的狠狠一咬牙，顿时一阵剧痛使得他的意识越发的清晰了起来，也是意识到了现在的情形。高峰此刻身体似乎是被固定在了魔潭之中，至于第二分身，却是在他前方三十余米处，被那末日魔眼射出一道道的目光注视着，似乎是很感兴趣。至于高峰，被其射出了一道目光后，却是彻底的失去了兴趣，直接便是不再理睬。

　　在高峰的意识之中，无数的狰狞魔头，凶鬼，发出一股股股幽幽的声音和怪笑，从四面八方传达而来。

　　好像这一片魔域，全部都是它们的声音。

　　声音中，充满了狡诈，阴毒，残忍……好像是拥有了很多种性格的恶魔汇聚在一起发出来的。

　　“好恐怖的魔念，简直是如同坠入了阿鼻地狱一般，不过，还好我的意志力达到了一种坚韧如同晶钻一般的程度，只要我保守本心，倒是可以硬抗过去。”高峰随即面色一肃，脑海之中那坚韧至极的意志力在一股股魔念的冲击下，开始绽放出光芒。

　　与此同时，高峰脑海中飞速的闪烁着凌傲天的记忆，想要在其中寻找出一种可以克制魔念幻想的方法。因为凌傲天的记忆太过驳杂，磅礴无比，高峰不能够完全的清晰掌控，只能走马观花一般的急速阅览。

　　那末日魔眼似乎是将所有的精力都放在了第二分身的身上，其实它乃是无尽魔气汇聚形成的一种天地奇物，威力虽然奇大无比，但是却智慧极低，只有一些很简单的本能。如果他拥有着足够的智慧，便不会成年累月的呆在此地，而是会席卷天地，将整个奥丁大陆未面化作一片死域了，即使是那位面守护者，也是远远的不能抵抗。

　　饶有兴致的在魔气中沉浮着，末日魔眼射出一道道的漆黑魔气，开始缓缓的渗透进入第二分身的体内。而随着这一股股魔气的渗透进入，第二分身的身体猛然间轰隆一声，身体内的魔气顷刻间达到了一种饱和，随即便是皮肤缓缓的鼓荡着，竟然出现了一些细密的裂痕。

　　对，就是裂痕。似乎是无法承受如此恐怖的魔气注入，第二分身的全身裂痕越发的多了起来，虽然还没有裂开，但是看起来也是触目惊心。对于第二分身的这般变化，那末日魔眼自然是毫不在意，它的所有兴趣均是在第二分身体内的那个如同血字一般的心脏之上。

　　在这第二分身的核心处，却是有着一个火红色鲜血淋漓的心脏在剧烈跳动着，乃是血神经淬炼出来的血之心脏，也是第二分身催动自身肉体的一个总枢纽。

　　在这血之心脏的上方，有着一个虚幻无比的灵魂在悬浮，波动着，隐隐可以看出似乎乃是高峰的模样。

　　还好，这无比虚幻的灵魂没有什么主观意识，否则在那目光的注视下，也会陷入无边的魔念之中，无法自拔，最终崩溃，消散天地间。

　　“嗡嗡嗡……”

　　末日魔眼似乎是越发的兴奋了起来，剧烈的震荡了起来，随即便是操控着一股股精纯的魔气，在第二分身的血之心脏处流转着，似乎要将其中的诸多奥妙全部都知晓一般。

　　至于高峰，却是依旧沉浸在无边的魔念攻击下，坚韧至极的意志力发出铮铮的声响，似乎有些难以承受了。


第0664章 大功德禅功

　　就在这时，那滔天的天魔和恶鬼却是猛然间一个变化，化为了千百朵脸盘大小的血莲花，从虚空中猛然间浮现了出来，涵盖了高峰整个脑海。

　　嗡嗡嗡……

　　每一朵血色莲花，都有九瓣。在莲花中央，坐着一个血婴，他们相貌极为的狰狞恐怖，双手合十，念叨出古怪的魔咒。

　　呜呜呜，呜呜呜呜，鬼哭神嚎的声音传达出来，这些魔咒夹杂在其中，有种夺人心魄，难以凝神的功效。

　　果然，在这种诡异的攻击下，高峰那坚韧无比的意志力也是有些难以支撑了，脸上露出了一种痛苦的表情，一阵阵的头晕脑胀，难以聚精会神。虽然高峰依旧可以抵御片刻，可是却是不能支持太久了。

　　而这，还是因为他的意志力太过变态，曾经发生过一次异变的原因，如果是一名其他强者，早就惨叫一声，意识崩溃，彻底的陨落了。

　　即使是如今勉强抵御住了，可是高峰陨落似乎也是时间问题了。

　　“峰儿……”

　　“阿峰……”

　　“呆子……”

　　“爸爸……”

　　就在这时，高峰的脑海中猛然间出现了一群人，竟然是傲慕，艾琳，枯骨老人，高霸，罗纳尔，尽皆是高峰最亲近的人。这些人含笑的走向高峰，可是在靠近的时候，却是全部显现出了狰狞的表情，狠狠的扑向了高峰，欲要置高峰于死地。

　　在这一刻，高峰的心神打乱，强悍的意志力也是开始如烛火一般摇摇晃晃，难以支持了。

　　“一切都是虚妄！给我滚！”高峰意识中的那丝清明依旧存在，发出猛烈的咆哮，随即那傲慕，枯骨老人，艾琳等人的影像全部崩溃，再度转化为了无边的天魔，凶鬼，厉鬼，对着高峰展开凶狠的撕咬，不死不休。

　　而就在大喝出一切都是虚妄的时候，高峰那依旧在翻阅着凌傲天灵魂记忆的意识猛然间震动了起来，高峰脸上也是露出一丝惊喜的笑容。

　　原来在凌傲天那磅礴的记忆之中，曾经在一颗修真星之上历险时候，获得过一卷佛修的功法，这套功法没有任何的攻击效果，但是对于镇定神魂，抵御走火入魔时候的魔头袭杀却是有着强横无比的效果。

　　这套功法叫做大功德禅功，其中的精髓便是不依靠天地元气，五行真气，而是直接凝聚自身的慈悲，施舍，仁义，等种种善念，汇聚成禅光来反击攻击自己的天魔，甚至可以达到度化的恐怖效果，在获得天魔归附之后，吸收其的信仰之力，转化为一种叫做功德的能量。而这种独特的修炼方法，乃是属于修真界的那些佛修所特有的，并非是修炼灵力之类的力量，而是一直信仰力量，类似于精神力量的一种，只是对于克制心中的心魔，有着无往而不利的效果。

　　高峰按照功法催动了自己内心深处的慈悲，勇气，仁爱，等种种善念，刹那之间，他的表情变的悲天悯人起来，他的那些狠戾，嗜杀的念头，都压制在了内心深处。

　　随着种种善念的不断凝聚，高峰整个人透露出了一种大慈大悲的气质，令得人一看就肃然起敬。

　　随即高峰便是按照功法开始努力冥想了起来，顿时脑海中出现了一尊慈眉善目的大佛，身披金色袈裟，端坐虚空，运用本身定力，降服种种魔头，转魔为道，转戾气为祥和，任凭万魔撕咬，我自岿然不动，智珠在握。

　　似乎感受到了高峰心中那恐怖无比的诸多魔头怨念交缠，猛然间，高峰脑海中的那尊大佛光芒万道，一圈一圈，永恒无量，其中无数金色的人影，在禅唱着，发出一种安宁，欢喜，祥和，大极乐的气息，似乎在膜拜这尊无敌的大佛。

　　席卷天地，晴空万里！

　　在这尊大佛出现在高峰脑海中的刹那，原本还遮天蔽日，魔气森森的天魔，凶鬼，厉鬼全部发出凄惨的叫声，随即便是被那金光一个照射，泯灭于无形。这金光明明似乎无形，但是威力却是比之那些灵力效果还要好，简直是催枯泣朽一般。

　　嗡嗡嗡……

　　千百朵血色莲花再度出现，每一朵血色莲花，都有九瓣。在莲花中央，坐着一个血婴，他们相貌极为的狰狞恐怖，双手合十，念叨出古怪的魔咒。

　　这些血婴似乎畏惧大佛散发出的金光，可是却是能够在金光的照射下，勉强抵抗，并没有直接消散。

　　“哼！冥顽不灵！皈依！皈依！皈依！否则永堕地狱……”在这一刻，高峰似乎转化为了一尊大佛，竟然要展开最为强横的手段，强行度化这些血婴。

　　“轰隆！”

　　几乎是一瞬间，高峰幻化出的那尊大佛便是猛然间怒目圆睁，随即伸出了一只金色的佛掌，狠狠的朝着四面八方的血婴摄拿了过来，竟然是要一体擒拿！

　　“吆！”

　　刹那间，那千百个血婴顿时凄惨的叫了起来，在那金色佛掌的摄拿之下，全部开始溃散，消失在了高峰的脑海之中。高峰施展出了大功德禅功，催动自己的善念，一举化作了一尊大佛，击溃了无边魔念，那末日魔眼的一道目光。

　　几乎是在同一刻，高峰的身体也是如大佛一般，散发出一圈圈细微不可查的光芒，如涟漪一般的迅速辐散了开来，在其他周围的魔气交融的时候，发出一声嘶嘶的声响，无比恐怖的魔气竟然有了溃散的念头，似乎是遇见了天敌一般，而高峰也是在这一霎那苏醒了过来。

　　“第二分身，收！”

　　高峰在睁开眼的一瞬间，便是看到了自己前方几十米处的第二分身，浑身裂开一道道的裂痕，狰狞可怖，如同是欲要裂开的陶瓷一般。只是如见他却是来不及思考这些了，先是迅速的将其收入了体内，随即在电光火石之间，灵魂力量疯狂涌动，一下子催动了小乖留给他的灵魂大挪移晶体。


第0665章 魔霾山谷

　　在高峰收取回第二分身，在那佛光的帮助下恢复了行动后，末日魔眼也是一下子剧烈的震荡了起来，似乎是陷入了震怒之中一般。

　　轰隆隆！

　　随着末日魔眼的震怒，滔天的魔气顿时翻滚了起来，散发出令人心悸的气息，随即它便是发现了高峰的异样。尤其是在感受到高峰身上那淡淡的佛光之时，露出了一丝遭遇天敌一般的意思，疯狂的震荡了起来，掀起无边的魔气，朝着高峰攻击了过来。

　　佛魔本就是两个对立的势力，而这尊末日魔眼，魔威滔天，丝毫不畏惧高峰身上的佛光，反而是受到了挑衅一般，展开了最为强横的反击。

　　可是，它的反击虽然来势汹涌，可是却是晚了一步。

　　在恢复了行动能力的刹那，高峰便是果断的催动了灵魂大挪移。开玩笑，面对这一尊恐怖的一塌糊涂的末日魔眼，高峰可不相信自己那半吊子的大功德禅功能够抵抗。对方的一个目光注视，便是恐怖到了这般地步，高峰甚至有种错觉，一般的佛修，也是难以抵抗。

　　虽然佛修似乎对于魔修有种天生的克制，可是那克制也很是有限，实力相差悬殊下，依旧是没有什么效果。

　　嗡！

　　在高峰灵魂力量一注入手中的雪白晶体之中，高峰周身的由精血构成的，淡金色轮廓图画顿时散发出强烈的光芒，随即一股冥冥之中的神秘力量猛然间至虚空中投注了下来，将高峰的身体包裹在了其中。

　　刷！

　　一霎那，高峰便是感觉自己的身体被一股无比心悸的气息包裹住了，随即千百次的震荡之后，便是脑袋一阵眩晕，再度出现时，已然来到了一片森林之中。

　　小乖耗费大量精血的灵魂大挪移竟然如此的神奇，直接便是突破了空间的阻隔，直接将高峰挪移到了一片森林之中。

　　“呼！”

　　深呼了一口气，高峰一颗紧提着的心总算是微微的放松了一些，正准备查看一下体内的第二分身的时候，猛然间脸色剧变。只见在距离高峰所在的森林七八百米的距离，一个光秃秃的山谷骤然间喷涌出海量的漆黑魔气，直冲云霄一般，散发出浓郁至极的恐怖气息，随即这才再度沉寂了下来。

　　而高峰看到这般场景，自然是一下子猜测出了原因。如果没有什么意外，那漆黑的魔潭，便是隐匿在那一个光秃秃的山谷之中。

　　高峰脸色连连变幻过后，却是没有在此地停留，虽然知道那末日魔眼沉寂了下来，显然是发泄完心中的不满之后，再度沉入了魔潭之中，高峰依旧是有着一些不安。

　　“刷！”

　　高峰身形一闪，虚空中一步踏出，便是化作了一抹流光，急速的离开了此地。

　　而就在高峰离开不久之后，距离那光秃秃山谷不远的虚空微微荡漾起一些涟漪，随即一个身穿碎花布衣衫的老妇便是一步踏出，如果高峰在此地，一定可以一眼认出，她正是奥丁大陆的位面守护者西雅。

　　“嗯？我在魔霾山谷设置的空间障碍猛然间剧烈的动荡了一下，似乎是有什么东西穿透了过去。不过，那个恐怖的眼珠依旧在其中，没有离开，究竟是什么东西呢？”西雅疑惑的喃喃了一声，随即便是将目光投注在了山谷中一个好大的漆黑水潭之中。

　　这水潭散发出难以想象的恐怖气息，而在水潭的中央，却是有着一个脸盆大小的苍白眼珠在不停的沉浮着，吞吐着一股股的魔气。

　　此刻的高峰自然是不会知晓这些，如果不是小乖的灵魂大挪移，高峰根本无法冲破西雅设置的空间屏蔽，离开此地。

　　足足飞行了十几分钟，一路之上的一些森林丘陵，也尽是有着一层的灰蒙蒙凶戾气息缭绕，其间更是有着一些气息强大的凶兽气息，显然是盘踞在此地的一些强大凶兽。

　　高峰再度飞行了十多分钟，这才看到了一个十分巨大雄伟的城池，其上写着歧路城三个大字。而在看到这三个大字的瞬间，高峰却是大吃一惊，随即记忆翻转，查阅着相关的资料。

　　“歧路城？这可是粉月宫管辖内诺斯帝国的一座大型城池，因为其靠近十大凶地之中最为诡异神秘的魔霾山谷，而闻名。魔霾山谷，据说乃是十大凶地之中最为诡异的地方，凡是进入其中的几乎尽皆惨死，唯有四大圣地的一些守护者才成功的归来，之后便是据说被使用大神通完全的隔绝屏蔽了。难道，我刚刚遇到的那喷薄出无穷魔气的山谷，便是魔霾山谷？而之所以如此恐怖，恐怕是因为那末日魔眼的缘故吧？”高峰在知道了歧路城之后，念头转动间，便是完全的洞悉了这件事情。

　　“凡是能够凝聚出末日魔眼的地方，均是大凶之地中最为恐怖的那种，想来这魔霾山谷便是如此。嗯，先不管这些了，看一看我的第二分身现在情况如何。”

　　想及此处，高峰身形一闪，降落在了地面之上，随即念头一转，第二分身便是出现在了他的面前。

　　此刻的第二分身模样很是凄惨，如同要龟裂的陶瓷一般，全身尽皆是一道道的裂痕纹理，而且高峰更是感受到，他的体内全部都是浓郁至极的魔气，他似乎有些承受不住的样子。更加令高峰郁闷的是，他似乎无法驱动第二分身体内的魔气，使得其散发出来一些，减轻第二分身的压力。

　　不过，也并非是完全不能驱动，只是那种驱动效果实在是太过微弱。

　　“我这尊第二分身如今身体勉强可以承受那魔气，为今之计，也只能施展出魔焰淬炼肉身的方法，使得其进一步淬炼，完全的适应了这磅礴的魔气，才能够渐渐的适应，完美的运用体内的魔气。还好，我还有一葫芦的半魔气，施展魔焰淬炼肉体的方法，倒是有足够的魔气。”高峰看到这种情形，却是并不慌张，瞬间想出了对策。

　　“嗯，要尽快修复第二分身，还有，我现在距离冷星重城极为遥远，我必须要抓紧时间返回，不能耽误太多的时间。至于小乖，这家伙为了帮我，耗费了太多的精血，陷入了沉睡，恐怕是需要一段时间才能苏醒吧？”在查看了小乖气息一切正常，只是体内能量似乎有些委顿后，高峰这才长出了一口气，放下了心。


第0666章 碟雨之危

　　涂锋城，乃是粉月宫管辖内诺斯帝国的一座超级重城，无比的雄伟，被一个叫做鲁拉德的尊级家族掌控着，已然有了两千余年的历史了，可谓是根深蒂固，实力雄厚的难以想象。

　　在涂锋城外，有着一条叫做银蛇河的巨大河流，延绵万里，水波浩荡，惊涛骇浪一般的奔腾着，蔚为壮观。

　　往日里，这条银蛇河热闹繁华，来往的商贩如过江之鲫一般的繁多，可是近日来却是诡异的一片风平浪静，冷清的很。

　　“哗哗哗……”

　　汩汩的河水流淌着，其上此时却是陈恒着一艘巨无霸一般的粉红色船只，而在巨船之上，足足有二十多名气息强横的淡粉色长袍男子盘膝而坐，静静的守护着四周，每一个散发开得灵力波动都如渊入狱一般的深沉，竟然尽皆是剑帝级别的无上强者。

　　最为骇人的是，在船头，此刻盘膝坐着一男一女。

　　这男子乃是一个真正的美男子，而且还要一种儒者的风采，身上穿着一件晶光闪烁的长袍，脸上始终噙着一抹温文尔雅，玉树临风一般的模样，仪表不凡。而那女子更是美艳无双，穿薄薄轻纱，美妙风流入骨的姿态，随意的搔首弄姿，都可以撩拨人心，令人心中升腾无边的欲望念头。

　　神仙眷侣！

　　如果有对于奥丁大陆见识渊博的强者在场，一定会惊呼出声，这对男女竟然是粉月宫的最强者，号称神仙眷侣，两人均是剑尊高阶的实力，更是精通各种欲望禁忌之术，珠联璧合之后，实力更是暴涨，威名赫赫。

　　可是，如今这对几乎是奥丁大陆最有权势的夫妻，却是无比忌惮的时而望向船只之中，简直是有点仆从的味道。

　　此时那巨无霸一般的巨船之中，摆放着一个奢华无比的巨大软床，而软床之上一名浑身披着粉红色镶嵌这金丝的阴柔男子正肆意的玩弄着两个同样软倒在软床上得绝色美女的身体。

　　“哦……哦……”

　　那两名绝色美女被玩弄的低喘吁吁，近乎半裸的身体散发着莹莹白光，星眸半眯，迷离无比，脸上流露出一丝渴望的表情。

　　这阴柔男子邪恶的一笑，双手之上白色光芒一闪，那两名绝色美女便瞬间变成了全裸，柔弱无骨的水蛇腰扭动着，主动的贴到了那阴柔男子的身上，一副任其取索的摸样，低喘声也越加的炙热了起来。

　　一阵阵奇异的香气徒然至阴柔男子的身上升腾而起，在这股香气的引诱下，那两名绝色美女越加疯狂了起来，如八爪章鱼一般，紧紧的缠绕住阴柔男子，一副饥渴难耐的表情。

　　“呼！”

　　似乎是有些忍耐不住了，阴柔男子浑身一震，那披在身上的粉红色镶嵌着金丝的长袍顿时一下子被震到了一边，露出了一个白皙微瘦的身体，随即与那两名绝色美女交缠在了一起，一时间各自勾人魂魄的声音不断……

　　许久过后，这阴柔男子才满意的重新披上了长袍，随即两具干瘪枯瘦的尸体便是被其随意的一抛，落入了滔滔翻滚的银蛇河之中，迅速的沉入了其中，不见了踪迹。

　　看到这般的场景，在巨船之上的众人却是眉头微微一跳，随即便是再度恢复了正常。

　　“嗯，还是这涂锋城的鲁拉德家族有些眼光，每日里送来的美貌侍妾，均是相貌灵魂纯度都是极佳。你们两个进来，我有话要问你们。”点了点头，阴柔男子挥了挥手，赫赫声名的神仙眷侣便是身体猛然间在一股大力的吸引下，落入了巨船内部。

　　望着那慵懒躺在床榻之上的桃花眼阴柔男子，粉月宫宫主，神仙眷侣中的那男子脸上挤出一丝谄媚的笑容，这才无比谨慎的开口道：“老祖宗，您老人家有什么吩咐？是否需要立即再为您寻找上等的侍妾？”

　　饶有兴致的望了一眼对方，阴柔桃花眼男子这才开口道：“我来问你，你儿子这一次前去追捕那受伤的冰雪美貌女子，可有什么结果？她的师尊被我一掌打死，本来也是我粉月宫的人，老祖宗我却是为了你们击毙了她。而她的弟子据说乃是一个绝美的冰雪女子，被那鲁拉德家族发现了踪迹，竟然还能受伤逃出包围，看来也是一个武学天才呢。不过，我关系的是，你们的儿子，什么时候能够将她抓捕回来，进献给我？”舔了舔嘴角，他这才慢条斯理的问道。

　　这桃花眼阴柔男子，正是粉月宫的创始人斯兰德，这一次降临奥丁大陆，在血枫之森受了重伤，之后便是开始寻找一美貌的侍妾疗伤。在那粉月少主的怂恿下，乘坐这粉红色的巨船，来到了涂锋城。

　　而他的行踪却是没有对外公布，只是说神仙眷侣要乘坐巨船游历大陆，还命令各大城主尽皆贡献出上等姿色，灵魂精纯的女子侍妾，其实是用来帮助这个老祖宗斯兰德恢复实力的。

　　神仙眷侣的行踪暴漏之后，却是引来了碟雨师尊的主意，在准备一番后，将自己的徒儿留在了涂锋城，自己却是孤身前往，欲要击杀神仙眷侣。当然，以碟雨师尊的实力和智慧，自然不会打无准备的仗，做了很是充足的准备。只是，她怎么也没有想到斯兰德会在巨船之上，不但没有成功击杀神仙眷侣，反而使得自己在斯兰德的一掌之下，枉送了性命。

　　随着碟雨师尊的陨落，碟雨的行踪也是被那鲁拉德家族知晓，派出了族内高手，结果却被碟雨施展出一颗帝级初阶的狂暴灵核，成功的逃脱，只是却是身负重伤。

　　通过禀报后，粉月少主却是自告奋勇，率领着几名强者，展开了对碟雨的追杀。

　　而这般的追杀已然持续了三天，却是依旧没有结果。再次等候的斯兰德却是微微的有些不耐了，这才前来询问神仙眷侣。

　　“这个……老祖宗，我也不是太清楚，您何不施展出圣核的力量，顷刻间便是可以知晓小儿是否成功了。”谨慎的回答着，这名声名赫赫的粉月宫宫主，此刻简直是将姿态放的卑微无比。

　　“哼！我施展圣格的力量，却是要消耗我的圣力，如今我本就受伤，岂能因为一些小事，就随便消耗力量？在等三天，如果他还没有回来，那我们便不等他了，再度启程！”阴冷的一笑，斯兰德右手一挥，做出了决定。


第0667章 调戏

　　高峰离开歧路城之后，又是飞行了足足大半日，这才在靠近超级重城涂锋城的一处山脉内暂时休息，等待着天亮后再行赶路。

　　清晨，暖洋洋的太阳光照射了下来，使得人生出一种慵懒酥麻的感觉，而在一颗参天古树之上，休息了一整夜的高峰也是醒了过来。

　　望着四周翠绿枝叶间滚动着的晶莹露珠，高峰心情极好，刚欲动身，耳朵突然一动，在其左右不远处，隐隐间有着刀剑碰撞的声音以及能量爆炸波动传来。

　　目光在左右瞥了瞥，便是收回，这种情况，高峰一路上见得不少，他可不是圣人，没那精力也没那时间见一个帮一个，当下摇了摇头，脚步虚空一踏，便欲继续前行。

　　而就在其即将动身那一霎，一道清冷动人的女子冷喝声，却是穿透浓雾，传进了高峰的耳中，当下，那即将闪掠的身形，瞬间凝固而下！

　　这个声音，动人而美妙，想来其主人也定然是个美人，而这声调，高峰并不陌生，甚至，有种记忆尤深的感觉！

　　碟雨！高峰在听到这个声音的刹那，便是脑海中浮现出了这个名字。对于碟雨，高峰的心中其实有些愧疚，两人有着许多的感情纠缠，高峰更是知晓对方对于自己的情愫。

　　如今，在此地听闻到了像极了碟雨的冷喝声，高峰自然是无法坐视不管。

　　在森林的一片空地上，而那浓郁的雾气，也是在经过先前的那番大战中，被稍稍吹散了开去，因此也是导致这片地方的视线变得清晰了许多。

　　空地中，有着四道身影，四男一女，浑身散发的灵力波动皆是不弱，显然不是弱手。

　　四道男子身影，其中一位身穿粉红色长袍，脸上洋溢着一种邪邪的笑容，看起来年纪很是年轻，正坐于树枝上，斜靠着树干，目光懒散的扫过下方，口中淡淡的吩咐道：“速度点。”

　　空地上的三名男子听得此人发话，顿时连忙点了点头，这三人皆是身穿粉红色，三人的实力均是不弱，全部都是剑王级别的强者。

　　望着那场中依旧是拼死抵抗的女子，男子邪恶的一笑“你还是乖乖的随我回去吧，我们老祖宗也许会怜香惜玉也说不定，辣手摧花的事，本少主最是喜欢不过了。”

　　女子手握长剑，如雪的长裙将那玲珑有致的娇躯包裹得淋漓尽致，丰满的身材极让人心动，三千青丝被一缕青色绸缎随意束着，最后垂至娇臀，脸上有着亘古不化一般的冰冷和绝美。这等容颜，高峰却是并不陌生，赫然便是碟雨！

　　几年时间过去，如今的碟雨已经没有了当年的那股青涩，举手投足间都是散发着一股迷人的成熟诱惑，当年冷若冰霜的少女，如今，也是真正的出落得倾国倾城。只是那股冰冷的气质，似乎越发的深入骨髓了。

　　听闻对方如此调笑，碟雨缓缓抬起头，美目冰寒的盯着对面三人，纤手紧握长剑，水系灵力缭绕周身，缓缓涌出，两个冰冷的字音，也是从其嘴中轻轻吐出。

　　“做梦！”

　　“嘿嘿，倒还真是倔强的冰雪美人，不过却是有些冥顽不灵，以你这剑王高阶巅峰的实力，便不要妄想从我们四人手中逃脱，乖乖束手就擒吧。他们三人便足以将你擒拿，本少主我如今也是有着剑王高阶的实力，只是不忍出手，免得伤了你，玩弄起来就不妙了。”

　　听得这家伙这般下流话语，碟雨俏脸也是变得愈加冰冷，对方四人的实力，皆是剑王高阶，若是单对单，她有把握战胜，但这三人齐上，她却是有些难以抵御，更何况这三人似乎很是熟悉，彼此间配合也是极为默契，先前的交手，她险些便是吃了亏。

　　而且，最令得她有压力的，还是那位一直坐在树枝上的邪笑男子，此人从一开始便未曾出过手，虽然也是剑王高阶的实力，但碟雨在面对着他时，总是感觉到一股淡淡的压抑感觉，显然，对方有着一些强横的手段。

　　银牙再度一咬，碟雨面色露出了凄然的表情。

　　在这一刻，她竟然生出了一丝解脱般的感觉，那决绝的表情，显然是心中打定了什么主意。

　　“该死的！师尊她老人家出去击杀生死大敌，没有归来。反倒是我遭受了这些人的追杀，如果不是凭借一些手段，只怕早已是死去多时了。不过，如今我已然受伤，根本就难以抵抗四人的攻击，既然如此，被他们抓到受辱，还不如死去！高峰哥哥，蝶儿以后再也见不到你了……”碟雨在这一刻，脑海中最后浮现的却是高峰的样子，显然是对于高峰依旧是情根深种。

　　而就在这一刻，高峰却是身体隐匿在树林之中，看到了此地的场景。

　　当看到面前的碟雨被三名剑王强者逼迫的快要进入绝境，更是遭受着那斜靠在树干上的邪邪男子调笑戏弄，顿时心头便是升腾起了无边的怒火。

　　“果然是碟儿，她看来是使用了我留给她的水系五系夺天珠，实力已然达到了剑王高阶巅峰的地步，只差一步便是能够踏入剑帝境界。还有那个斜靠在树干上的男子，竟然是粉月少主！蝶儿我是必须要救下的，只是这粉月少主只怕有一些强横的保命手段，我不能以真面目相见，还是施展出魔猿三巨变，掩藏自己的身份，直接催枯起朽般的击败他们！”在看到碟雨的瞬间，高峰心中便是生出了这样的念头。

　　高峰如今虽然实力强悍的一塌糊涂，剑帝高阶的实力，再加上强悍的肉体和淡银罡劲，击败这四人自然是轻松随意，可是他却是不愿暴漏身份，以免留下蛛丝马迹，得罪粉月宫这种庞然大物，可不是一件轻松随意的事情。

　　“哈哈哈……本少主倒要看一看你能支撑到什么时候！”斜躺在树干上的粉月少主俯瞰着下方，如同调戏老鼠的大猫一般。

　　狠狠的一咬银牙，碟雨脸上的绝望之色越发的浓郁了起来。


第0668章 英雄救美

　　“哼！四个人欺负一个弱女子，老子有些看不下去了！”

　　就在碟雨已然绝望，欲要展开同归于尽的招式的时候，一声霸道的声音猛然间传出，随即一股霸道无边，磅礴的凶悍气息骤然间至不远处的森林处暴涌了出来。

　　随着那一声暴喝，一个散发着淡淡金色光芒的小巨人便是凭空显现，这小巨人足有三米高，脸部是一个威严男子的样子，显然是高峰在运转脸部肌肉，变幻做不同的样貌，浑身肌肉恐怖的骇人，更是蕴含着无穷的威能，似乎随意一拳，便是可以击碎一切障碍一般。

　　轰隆！

　　骤然间，他一拳轰击而出！

　　一尊硕大的淡金色巨拳，缭绕着无尽的恐怖气焰，顷刻间便是爆发出惊人的威力，就连虚空都是震荡扭曲了起来，更是随即出现了如蜘蛛网般的空间裂痕。

　　一拳之力，强横至斯！

　　轰隆！

　　仿若是风起云涌一般，高峰这霸绝天地的一拳便是轰击在了那惊骇的脸色剧变，欲要暴退的三名男子面前。

　　“不好！我们不能抵挡，速速逃离！”

　　在面临高峰这一拳轰击而来的瞬间，这三名剑王高阶的强者顿时有种被孤立的感觉，似乎高峰那霸绝天地的一拳全力的轰击向自己，硕大的拳头充塞天地一般的占据了他们所有的视野。至于那恐怖的威力，以及高峰脚踏虚空的情形，更是深深的震撼了他们的心神。

　　高峰这一拳魔猿擎天之中夹杂了狂龙升天拳的霸道韵味，一往无前，破灭一切一般的凶悍，简直是有着避无可避，闪无可闪的感觉，令这三人心中一股绝望的念头急速的滋长。

　　如同是商量好了一般，三人竟然齐齐的右脚狠狠的一踹地面，背后灵力双翼急速煽动着，手中的武器齐齐的在身前急速划动着，试图抵御住高峰这恐怖的一拳。

　　“哼！”

　　看到三人这般的负隅顽抗，高峰心中却是冷哼了一声，双脚在这一刻连连在虚空中踏出。

　　如龙如社般在虚空游走，高峰的身形在这一刻给所有人一种迷幻的感觉，其中似乎蕴含着一种莫大的至理。令人难以明了，几乎是一霎那的功夫，便是逼近了三人的面前。而这等玄妙的步伐，自然是高峰最引以为傲的踏星七步。

　　“嘭嘭嘭……”

　　伴随着武器断裂的声响，几乎是一瞬间的事情，三名原先还嚣张的不可一世的剑王强者尽皆口中鲜血狂喷，不可思议的望了一眼自己胸口那个巨大的血洞，随即便是眼神一下子黯淡了下来，轰然间倒了下来。

　　三名剑王高阶强者，在这一刻，尽皆陨落！

　　其实不是他们的实力弱，只是如今的高峰实力实在是强悍的一塌糊涂，足以和剑尊初阶的强者争锋，三名剑王强者在他的面前，自然是不值一提。

　　“你到底是谁？我是粉月宫的少主，你不能伤害我！”

　　粉月少主在此刻如同触电的猫一般，尖叫了一声，随即脸色一下子变得很是难看。

　　虽然如此嘶吼着，可是其心中也是无比的震惊和恐慌，高峰此刻的形象也确实有些骇人，足足有三米高大的淡金色小巨人，一拳轰击下，便是引起了空间撕裂，三名剑王高阶的强者全部陨落。这等实力，使得粉月少主有种肝胆俱裂的感觉。

　　不过，转念间，他便是再度恢复了平静，反手之间手中便是出现了一个物体，脸上露出傲然的神色。

　　“嗯？”

　　一举击败了三名剑王强者的高峰一愣，他看到粉月少主如此神情，手中拿着一枚闪烁着幽兰色泽，如同弹丸一般的东西，便是感到了一丝不妙。因为在这个幽蓝色泽，弹丸一般的东西之上，他感受到了一股气息，这股气息正是圣气的气息。

　　“果然如我猜测的一般，这个粉月少主有着强大的杀手锏，我有种感觉，这个弹丸足以威胁到我的安全。不过，他想必也是投鼠忌器，根本不敢施展，生怕无法重伤我，自己陨落此地。”高峰几乎是一下子便是猜测出了此时的情形。

　　高峰依旧是三米小巨人的模样，稳稳的站立在碟雨的身前，傲然的望着粉月少主，那霸道的生意再度响起“小子，你以为拿着一个小小的弹丸，便能够吓到老子么？我给你三个呼吸的时间，立刻给我滚！”

　　如此说着，高峰那庞大的身躯再度一震，大陆顶级凶兽特有的威压在这一刻彻底的释放了开来。

　　轰隆！

　　高峰那如渊入狱的恐怖气息，霸道，威猛，嗜血，狂野，顿时便是使得粉月少主脸色再度一变。

　　“你是谁？怎么会释放出大陆顶级凶兽的威压？”再度发出这样的惶恐声音，粉月少主心中念头转动。

　　“该死的！我到底要不要使用这一枚老祖宗赐予的保命杀手锏？如果我无法对他一击必杀，必然会后患无穷啊！罢了，我便先遗留下一个我们粉月宫追踪的无上神物影像虫，然后再伺机而动。如果发现有什么可乘之机……”脑海中飞速闪烁着诸多念头，粉月少主面容却是平静了下来。

　　他乃是奉命前来追捕碟雨的，如果损失了三名剑王强者，失败而归，也是心中十分的不甘心，甚至怕受到斯兰德的责罚，因此有些犹豫不定。

　　此刻的碟雨这才反应了过来，感激的望了眼高峰那庞大的身躯，心中也是暗暗心惊，不知晓高峰究竟是什么来头。不过，潜意识里，她已然将高峰当做了一头恐怖的凶兽了，毕竟人类不可能有如此庞大的身躯。

　　“好！你实力强，我佩服了！不过，我们粉月宫也不是那么好招惹的，再会！”脸上露出一丝狰狞，粉月少主放出了一句狠话，随即慌忙背后灵力双翼一扇，身形便是急速的离开了。

　　而即使是高峰也没有看到，在其离开的时候，一个几乎透明，蜜蜂大小的昆虫被其悄然的释放了出来，降落在了地面之上。


第0669章 影像虫

　　那被粉月少主释放出的透明昆虫轻巧的落在了地面上，两只旋转着的白色瞳孔望着高峰和碟雨，似乎是在记录着什么。

　　注视着粉月少主那渐渐消失的身影，高峰这才身躯猛然间一个诡异的蠕动，随即转化为了一个普通人身高的青年。面容坚毅，英俊的脸庞棱角分明，透漏出一股阳刚之美，这个青年正是高峰。

　　淡然的一笑，丝毫不在意那横尸当场的三名剑王强者，高峰含笑望着碟雨，却是没有开口。

　　“呀！高峰哥哥，怎么是你？”

　　在看清楚高峰的相貌时，碟雨也是大吃一惊，随即这才反应了过来。只是她的心中依旧是无比的震惊，怎么也没有想到这个三米高大的巨人，竟然会是高峰变化出来的，简直是有些匪夷所思。

　　“你怎么会变成了刚刚的样子？还有，你的实力怎么如此强？”碟雨在看清楚是高峰之后，顿时面色一红，随即问出了心中的想法。

　　恢复了正常模样的高峰有些尴尬的一笑，随即这才敷衍着道：“我也是机缘巧合下才获得了这等神奇的秘法，对了，蝶儿，此地不宜久留，我们先离开这里再说。”

　　刷拉！

　　说完这句话，高峰伸手抓住了碟雨的玉臂，身形一闪，便是脚踏虚空，化作了一道流光，离开了此地。

　　感受着高峰手掌传来的温暖，碟雨那冰冷的脸庞早已是红晕密布，低垂着脑袋，简直是如同一个害羞的小女孩一般。

　　“高峰哥哥现在的实力好强，难怪我和师尊行走大陆时，听闻他已然是奥丁大陆有名的天才了。”碟雨一边胡思乱想着，一边用眼角的余光瞥了一眼高峰。

　　而高峰却是不知晓，就在他们刚刚离开后，一个近乎透明的蜜蜂大小的昆虫猛然至地面腾空而起，身形如电一般，一闪便是消失了踪迹。几乎是片刻的功夫，他便是落在了离此地数千米距离的一个青年手掌之上。

　　这名青年不是别人，赫然正是刚刚逃离的粉月少主。

　　粉月少主注视着手掌之中的透明小虫，一股股的灵力缓缓的渗透进入了它的体内，随即便是诡异的有着一段断断续续的声音传啦出来。

　　“呀！高峰哥哥，怎么是你？”

　　“你怎么会变成了刚刚的样子？还有，你的实力怎么如此强？”

　　“我也是机缘巧合下才获得了这等神奇的秘法，对了，蝶儿，此地不宜久留，我们先离开这里再说。”

　　高峰和碟雨刚刚的对话竟然诡异的再度出现了，似乎是这个小虫将其声音储存在了自己的体内。其实这种近乎透明，蜜蜂大小的昆虫叫做影像虫，十分的罕见，乃是追踪的不二圣物。它们不仅可以完美的隐匿自身气息，更是可以复制所看到的声音和图像。

　　“嗯？什么？那个如同小巨人一般的恐怖存在叫做高峰？莫非，他是尼斯拉奇家族的高峰，如今大陆上声名赫赫的高峰？记得当初我游历大陆之时，曾经在塔布拉家族和他交过手。哼，如果真的是他，敢杀戮我粉月宫三名剑王强者，即使是有着兽神岛和飘渺阁撑腰，我也要他付出一些代价！可惜，我现在还不能运转自己的灵魂力量，否则通过影响虫，观看他的模样，便是能够确认了。”眼睛一亮，粉月少主随即舔了舔嘴角，似乎在酝酿着什么阴谋。

　　“哎！还是暂时算了吧，他的实力实在是骇人，我不能轻易招惹。以后有机会的话，再报复回来不迟。可恨啊，让我这次的任务失败了，我需要想一个完美的理由搪塞过去。”再度摇了摇头，粉月少主似乎是觉得有些不值，放弃了暗算高峰的念头。

　　主要是高峰如今实力太过骇人，一出手便是能够撕裂虚空，挥手间灭杀了三名剑王强者，对于粉月少主内心造成了一种强大的震撼效果，使得其不敢轻举妄动。

　　“还是先回涂锋城再说……”

　　粉月少主脸色一阵变化之后，便是想出了一个完美的搪塞理由，身形一闪，便是消失不见。

　　对于这些变化，高峰自然是不会知晓，他此刻正携带着碟雨，来到了一处幽静的树林之中。

　　“咻！”

　　一道流光一闪而过，随即降落在了地面，露出了高峰和碟雨的样子。

　　松开了紧抓着碟雨的手，高峰干笑两声，随即再度开口道：“蝶儿，这里已然安全了。你到底是遇到了什么事情，粉月宫的人怎么会追杀你？还有，你有什么打算？”

　　不知为何，高峰面对碟雨始终有种说不出的感觉，或者说是愧疚吧。

　　面对着高峰那一连串的问题，碟雨先是脸色一红，随即这才幽幽的开口道：“高峰哥哥，我师尊可能遇到了一些麻烦。至于那些粉月宫的人，想来也是和师尊有仇吧。我暂时打断先回郁金香家族，师尊找不到我，一定会到我们家族去的。”

　　一边说着，碟雨一边瞥了一眼高峰，似乎是有什么话想要开口，却又不好意思开口。而她却是不知晓，自己那神通广大的师尊此刻早已魂飞魄散而死了。

　　“哦，原来是这样，那么，蝶儿，刚好我也要回赛菲勒帝国，便将你送到帝都，然后我们再分开吧。”心中思考了片刻，高峰有些犹豫的道。

　　其实，对于碟雨，高峰早已没有了仇恨，否则也不会送给她五系夺天珠。只是，他知晓碟雨对于自己的心意，只是自己却是只能装聋作哑，因此不是万不得已，高峰不愿与碟雨过多的在一起。可是，如今碟雨遭受粉月宫的追杀，高峰却是有些放心不下，这才这样决定了下来。

　　听闻高峰要送自己回去，碟雨的美眸顿时一亮，随即毫不犹豫的点点头，同意了下来。

　　“好了，那我们先尽快赶路吧。”

　　似乎是不愿在此地过多的停留，高峰伸手抓住碟雨的玉臂，身形一闪间，便是消失在了天际。


第0670章 诡异血芒

　　高峰本来是要前往血欲平原采集凶戾气息，淬炼起来，使得自己第二分身体内可以拥有更多的魔气，以便于自己可以更好的使用第二分身。可是经过那血欲平原的剧变，险些在末日魔眼下惨死。虽然他最后成功的脱身了，可是第二分身却是如同瓷器一般，有种支离破碎的感觉。

　　第二分身体内此刻有着太过浓郁的魔气，他那变态的肉体已然是难以承受了。不过，还好能够勉强的承受，高峰只需要花费大量时间，便是可以再度将其肉体淬炼的足以完全承受这些魔气，只是如今却是仅仅能够动用很有限的一些魔气。

　　这一次在涂锋城附近，高峰倒是意外的遇到了遇险的碟雨，将其救了回去，只是无形中却是又与那粉月少主结下了仇恨。

　　整整十几天的高速飞行，高峰和碟雨总算是再度回到了赛菲勒帝国的帝都。

　　龙翔城，如同一个顶天立地般的巨人站立在那里，城墙更是直插云霄，散发出一股厚重森冷的气息，如同真的是一个参天巨人，静静的伫立在前方一般。城门上方很远便看到了三个耀眼之极，长达百米的金字《翔龙城》，这三个纯金铸造的大字周围镶嵌着大块的白色美玉，阳光照射下，反射出炫目的光彩，极为吸引人，同时也显露出了它深厚的底蕴。

　　“咻！”

　　就在这时，一声尖锐的破空声传来，随即一道迷蒙的光芒一闪，便是停留在了龙翔城外的郊野，随即降落了下来。

　　随着这道流光的停顿，顿时两道身影便是显现了出来。这是一对男女，男子看起来很是年轻，脸上有着坚毅的表情，颇为英俊，尤其是浑身散发出一种莫名的气势，很是吸引人。而这女子更是出色，清冷如冰霜般的气质，凸凹有致的身材，简直是天地间难得的绝色。而这二人，正是高峰和碟雨。

　　“蝶儿，有时间的话，欢迎你去冷星重城，琳儿，还有小罗纳尔想来也很欢迎你的。”干笑了一声，高峰随即率先开口了。

　　听闻高峰提及艾琳，碟雨的眼眸中不自觉的黯淡了一下，随即这才展颜一笑道：“嗯，高峰哥哥，蝶儿有时间一定去，我们就在这里告别吧。”

　　再度嫣然一笑，碟雨随即扭转身躯，身形如同一只翩然而非的冰蝶一般，片刻便是消失了踪迹。

　　“呼！”

　　望着碟雨那已然消散的身影，高峰这才不置可否的呼了口气，随即闲庭信步般的朝着前方的龙翔城行去。

　　“师伯如今忙着渡劫的事情，我便先不打扰他了。去看一看威廉老大，然后我便回冷星重城吧。如今我的第二分身虽然魔气充足无比，却是难以随意的使用，需要花费大精力去再度淬炼。有了大量魔气的支持，我便是可以结合一些珍贵的灵核，摆出一些对渡劫用处极大的阵法，帮助师伯渡劫！”眼眸闪烁间，高峰便是有了决定。

　　高峰之所以这样急匆匆的采集凶戾气息，淬炼第二分身，便是想利用凌傲天记忆中的一些对渡劫用处极大的魔阵，帮助枯骨老人渡劫。

　　“还有小乖，上一次施展灵魂大挪移之后，便是沉睡不醒，伤到了一些本源。不过现在的气息却是在缓缓的变强，大约一个月应该是可以再度恢复过来了吧。它体内的那个诡异印记，我也必须要利用魔气磨灭，不知为何，这个印记让我感觉有种阴谋的味道。这个阴谋似乎与兽神岛有关，只是与那兽神岛老祖宗是否有关，我却是无法确定。”高峰观察着空间戒指之中的小乖，待得发觉它的气息在缓慢的增长，这才放下了心来。不过，他的心中始终是有一些谜团，使得他无法真正的心安。

　　“呼！先不考虑这些烦心事了，去看一看威廉老大，嘿嘿，他看到我来，一定特别高兴吧？只是不知道威廉老大服用了风系夺天珠，是否突破剑王境界了？”心中胡思乱想着，高峰便是随着人流进入了龙翔城内。

　　而高峰却是不知晓，就在他迈步走近龙翔城的同时，冷星重城却是即将有一件极其重要的事情要发生了。

　　在冷星重城的城主府内，一袭紫金色长袍的傲慕正在查看着一些讯息，果断的下达着一个个命令，处理着尼斯拉奇家族内的大小事务。如今的傲慕，不仅实力达到了剑帝级别，更是在成为组长之后，渐渐养成了一种大人物的气势，举手投足之间都透漏出一种绝对的掌控味道。

　　“哼！看来三大主脉还是有一些人不是真心归附啊，竟然频繁的做着一些小动作！”盯着手中一个刚刚收到的密报，傲慕眉头一皱，有种不怒自威的气势。

　　“我们是否现在要采取计划，彻底的收服三大主脉？”

　　一袭藏青色长袍的普里斯站在下面，听闻傲慕如此说，便是随即问道。

　　“先不急，我需要一个绝妙的契机，现在先让他们小打小闹吧。”随意的挥了挥手，傲慕便是做出了决定。

　　嗡嗡嗡……

　　就在这时，一声轻微的几乎难以听清的声音响起，随即便是有着一道迷幻的红色流光微微一闪，便是没入了还没来得及反应的傲慕体内。

　　“嗯？什么东西？”

　　普里斯大吃一惊，随即慌忙紧张的望着傲慕，生怕他出现什么情况。不过，还好傲慕似乎没有什么感觉，眼神微微呆滞了一下，随即便是再度恢复了清明。

　　“城主大人，刚刚是怎么回事？我怎么感觉似乎有什么东西没入了你的体内？你没有事吧？”大吃一惊的普里斯连连发问，显现出他心中的无比紧张和关心。

　　“我没事，普里斯，我有些累了，你先回去吧。”随意的挥挥手，傲慕似乎有些疲倦的样子。

　　听闻傲慕如此说，普里斯这才放下心来，只是心中却是依旧有着一丝的担忧。

　　“城主大人，想来是我眼花了。嗯，你先休息吧，我告退了。”淡笑一声，普里斯随即便是退了出来。

　　随着普里斯的离开，宫殿之中顿时只剩下了傲慕一个人。眼眸中猛然闪烁出一种诡异的血红色光芒，傲慕脸上露出狰狞的笑容，表情很是令人心惊。他冷冷的阴笑了一声，这才低声的笑道：“哼！尼斯拉奇·高峰？没想到啊！我真的是小看你了，竟然可以拥有领域雏形，更是实力强悍的足以击败一般的剑尊强者。可惜我即使出分出本命预言之力，也只是能够控制剑尊初阶的强者，无法对你造成致命的打击，完成我的计划。不过，我将这一股本命预言之力凝聚在你父亲的身上，暂时控制他的灵魂，我便不信完不成计划！”

　　阴冷的笑容在大殿内回荡着，傲慕的面容也是变得无比的狰狞，再度盘坐在了王座之上，似乎是在等待着高峰的归来。


第0671章 炼化魔气

　　龙芒城，龙翔城附近的一座大型城池，高峰在龙翔城见到了威廉之后，便是暂时选择了在此地休息。

　　银月高悬，散发出柔和的白光，天地间一片清冷。

　　龙芒城内的一个幽静院落内，一袭黑衣的高峰正盘坐在床榻之上，似乎是在修炼着。

　　“呼呼呼……”

　　随着高峰全身的一个吸纳，顿时一股股肉眼可见的五系灵力便是蜂拥而至，尽皆缓缓的渗透进入了高峰的体内，使得其体内的五系灵力越发的精纯了起来。

　　足足过了大约半个多时辰，似乎是吸纳五系灵力到达了一个极限，高峰缓缓的吐出了一口浊气，停止了灵力的修炼。

　　“咔咔咔……”

　　浑身的肌肉一阵诡异的鼓荡，高峰身体竟然凭空暴涨，化作了一个散发着淡淡金色光芒的小巨人，这小巨人足有三米高，脸部是高峰的样子，浑身肌肉恐怖的骇人，更是蕴含着无穷的威能，似乎随意一拳，便是可以击碎一切障碍一般。

　　依旧是保持着盘膝而坐的姿态，高峰施展出魔猿三巨变之后，便是开始运转起全身的骨骼肌肉，顿时一股股微弱的酥麻感便是随之传出，使得高峰眼眸微眯，再次感受了自己的肉体在这功法下，缓慢的增长了起来。

　　“蓬！蓬！蓬！蓬！”

　　心脏如同一柄重锤一般的跳动着，高峰双手连连幻动，浑身肌肉时而虬结，时而松弛，一松一紧之间却又轻松自如，很是随意。

　　足足过了一个二十多分钟，似乎体内的淡银罡劲无法支持下去了，高峰这才不敢的身躯一颤，再度化作了原本的身形，脸上露出一抹笑容，显然是对刚刚的修炼比较满意。

　　“呼！”

　　身形一抖，那第二分身便是再度出现在了高峰的对面，浑身散发出滔天的魔气，似乎是无法完全隐匿这股磅礴恐怖的气息，而其周身更是如同瓷器一般的支离破碎的感觉。

　　望着面前的第二分身，高峰小心翼翼的将自己的灵魂力量缓缓的一股股注入其中，随即便是感受到了第二分身内的情形。一股股的魔气肆虐着，有种太过充盈，欲要喷薄而出的感觉，如果不是第二分身乃是圣域强者的尸骸，只怕早已是彻底的喷薄出来了。

　　“血魔淬体，以我精血，铸就不朽！”低喝一声，高峰也不动作，只是凭借着灵魂力量，在第二分身体内连连施展出诸多的手段。

　　第二分身内高峰的灵魂隐隐形成一个虚幻的灵魂体，虚幻的手掌结出诸多古怪的印记，形成一个个由灵魂力量形成的血字，渗透进入了第二分身的体内。而随着这一个个血字被结出，顿时如同受到了牵引一般，尽皆被其内一个血淋淋的心脏吸收了进去。

　　“蓬！蓬！蓬！”

　　第二分身体内的心脏顿时剧烈的跳动了起来，随即一股股在其体内肆虐的魔气便是被吸收进入了少许，其体表的裂痕也是渐渐的减少了一些。

　　“嗡嗡嗡……”

　　一股股的灵魂力量如同不要钱一般的疯狂涌入，第二分身似乎情形渐渐的好转了一些，不再那么的支离破碎了。当然，更重要的是，高峰可以使用其中的一些魔气了。

　　“现在我已然可以使用一部分的魔气了，利用这个能力迅速的将体内多余的魔气转移了出来，或许最多一个月便是可以轻松随意的使用第二分身了。只是，这样的话，这些极度精纯的魔气却是浪费了。如果有一个好的方法，可以使得这些多余的魔气得到一个合理的运用就好了……”

　　一边利用灵魂力量涌入第二分身体内，高峰心中却是念头转动，思考着。

　　“嗯？”

　　就在这时，一个念头徒然闪烁在了高峰的心头，使得他的脸色顿时露出了狂喜的表情。

　　“哈哈哈……我真是太傻了！记得那大功德禅功不是记载着么，心中存着善念，化身不动大佛，可以度化冤孽，增进自身的信仰之力，同时，也是可以度化一些凶煞气息，魔气，然后转化为一种信仰之力，使得自身的善念得到一种洗礼，甚至只需要一个念头，便是可以使得脑海中出现不动大佛，震慑一些歪门邪道。虽然这不动大佛看似没有什么战斗力，却是可以震慑心中的诸多负面情绪，达到一种清净大自在的韵味，对我修行很有帮助啊！”高峰不知为何，徒然间便是响起了大功德禅功，随即灵机一转间，便是对于处理多余的魔气有了最佳的方法。

　　“对！就将这些多余的魔气利用大功德禅功转化为一种信仰之力，这样我也可以更加安心的使用第二分身，不用担心走火入魔，魔气反噬的危机！哈哈哈……一举多得啊！”

　　咧嘴一笑，高峰心情一下子变得极好。

　　既然打定了这样的主意，高峰也不再迟疑，凝神静坐，按照功法催动了自己内心深处的慈悲，勇气，仁爱，等种种善念，刹那之间，他的表情变的悲天悯人起来，他的那些狠戾，嗜杀的念头，都压制在了内心深处。

　　随着种种善念的不断凝聚，高峰整个人透露出了一种大慈大悲的气质，令得人一看就肃然起敬。

　　随即高峰的脑海中出现了一尊慈眉善目的大佛，身披金色袈裟，端坐虚空，运用本身定力，降服种种魔头，转魔为道，转戾气为祥和，任凭万魔撕咬，我自岿然不动，智珠在握。

　　猛然间，高峰脑海中的那尊大佛光芒万道，一圈一圈，永恒无量，其中无数金色的人影，在禅唱着，发出一种安宁，欢喜，祥和，大极乐的气息，似乎在膜拜这尊无敌的大佛。

　　这尊大佛在高峰的意念下，猛然间一跃，便是落在了第二分身内高峰的灵魂体前方。

　　浑身散发出一圈圈的光圈，这光圈看似没有任何的攻击力，却是在照射出来的瞬间，便是消融了一些第二分身体内的魔气。如果这股魔气有意识操控，倒是可以与佛光相抗衡。只是在高峰的极力压制下，也只能散发出微弱的光芒，缓缓的被溶解。

　　一丝丝的魔气就这样缓慢的转化为一种淡金色，近乎无形的能量，缓缓的被这尊屹立不动的大佛吸收，随即它更是变得越发的光芒万丈，有种要度化一切的味道。


第0672章 溯本回原

　　随着一股股的魔气被缓慢的转化，化作一种淡金色的无形能量，被那一尊无形的大佛吸收，它顿时光芒万丈，一朵朵淡金色佛光凝聚成的花瓣，从虚空中不停的渗透出来，顿时之间，天花乱坠，第二分身体内也涌现出了一朵朵金色的莲花。

　　天花乱坠，地涌金莲。

　　这等奇异的景象高峰自然是通过凌傲天的记忆知晓，乃是佛修中的一些高僧佛陀的拿手好戏，迷惑众生，其中更是显示出了精纯的佛学修养，大多是一些积累深厚的佛门强者才能够施展出来。

　　不过，那些佛门强者一旦施展出天花乱坠，地涌金莲，便是会铺天盖地一般，无边无际。至于高峰之所以在炼化魔气时出现这等场景，乃是因为他炼化的魔气纯度极高，而且他这一门大功德禅功也是一门十分高明的佛门修炼功法。

　　嗡嗡嗡……

　　随着天花乱坠，地涌金莲的奇景出现之后，猛然间一种声音至高峰那尊善念化作的大佛身上响起，似乎是螺号的声响，其中蕴含着一种大自在，大解脱，大无量的韵味，令人深深的沉醉其中，无法自拔。

　　而高峰在听闻到这奇异的声音时，也是心神一震，瞬间进入了一种无悲无喜的境界之中，脑海中流转着自己这些年修炼的所有功法，经历，经验，所有的一切都似乎蕴含其中。当然，更重要的是，那凌傲天的记忆也是涵盖在其中，高峰似乎亲身经历一般，再度的经历了一遍他的诸多经历。

　　溯本回原！不错，正是传说中的无上境界，溯本回原。

　　这等境界可以说是真正的可遇而不可求，比之天地一体，甚至空灵境界，大空灵境界，都要珍贵无数倍。即使是那些威能无边的佛门强者，在体悟到一些佛门精髓，出现天花乱坠，地涌金莲的场景时，也绝少会出现这等情形。而高峰之所以会出现这等境界，与其体内那隐匿着的紫金色光团却是有着一些联系。这光团也不知究竟是什么能量，似乎天生蕴含着大气运一般，尤其是对于修真方面。

　　当然，这些高峰自然是不会知晓，他此刻几乎所有的心神都全部进入了这种无悲无喜的境界之中。一生的记忆，武道感悟，秘籍，功法，所有的一切，甚至那凌傲天的诸多记忆都在心中一一流淌，条理清晰，深入骨髓一般。

　　一刹那之间，高峰那无悲无喜的脸上荡漾出了一种顿悟一般的微笑。

　　而就在高峰进入这种奇妙的境界同时，高峰那虚幻的灵魂也是开始轻微的颤抖了起来，那尊屹立在其身前不动的大佛也是发生着微妙的变化。似乎是彼此之间有着什么牵引，又似乎是彼此相互吸引一般，大佛开始散发出一圈圈的光圈，缓缓地渗透进入高峰那虚幻的灵魂体之中。

　　高峰在第二分身体内蕴含着的灵魂体虽然虚幻无比，比之自己身体内的灵魂体弱上了无数倍，但终究是他灵魂本源精华，此刻面对自己善念化作的大佛，开始产生起了微妙的变化。

　　嗡嗡嗡……

　　这尊大佛吸收了越发多的魔气后，似乎有了一些自主意识一般，虚幻的金色佛掌朝着高峰的身体狠狠的一个摄拿。

　　轰隆！

　　随着其金色佛掌的一个狠狠摄拿，高峰体内顿时浮现出了一股股漆黑的雾气，这些雾气缭绕着，蕴含着一种恶毒，凶狠，嗜血，暴虐，诸多负面情绪，似乎是高峰体内所有邪恶的凝聚体。只是这些负面情绪似乎没有什么专门的修习之法，只是凝聚为一团发出鬼哭狼嚎般的雾气，并没有出现什么特殊的形体。如果高峰施展出绝世的魔功，几乎一霎那，他的这些负面情绪便是足以形成一尊可以抗衡金色大佛的邪恶存在。

　　其实，这些善恶念头，已然涉及了修真界极为高深的奥妙了。修真者实力达到踏天巅峰后，便是需要斩孽。在踏天境界之后，直接引来天地雷劫，然后渡劫之时，斩灭自身的善念或者是恶念，然后经过雷劫锤炼，生命形态便是会发生变化。其中灵修均是斩灭自身的恶念，保持一颗善念本心。而魔修几乎都是斩灭自身的善念，保持魔念。

　　斩孽之后，便是会直接到达传说中的大乘境界，三五年之内，便会受到仙界的召唤，飞升上仙界。

　　如今高峰利用佛门功夫，使得自己的诸多善良念头转化为了这么一尊虚幻的金色大佛，更是在那大佛的自主意识下，将心中的诸多负面情绪也是摄拿了出来，心灵一时间明镜透彻，如同琉璃般一尘不染。

　　不过，他这次将心中的善念和恶念凝聚的却是不够彻底，并不像斩孽那般，利用雷劫的力量，将心中的那些善念或者是恶念全部的斩杀，使得自己的生命形态发生一种剧烈变化，修成正果。

　　可饶是如此，高峰这一次的奇遇也是非同小可。只是此刻的高峰却是不知晓这些，他所有的心神全部沉浸入了溯本回原的境界之中，简直是流连忘返，难以自拔。

　　在摄拿出高峰心头的那一团化作雾气的恶念之后，那善念化作的虚幻金色大佛猛然间一跃，竟然与高峰的虚幻灵魂体完美的结合，随即似乎化作了有型之物一般，散发出一股莫名的气息。

　　在融入了高峰虚幻的灵魂体之后，他那灵魂体猛然间一个震荡，随即便是化作了一尊端坐虚空的大佛，永恒不变，震慑诸天。

　　轰隆隆……

　　在化作了近乎有型之后，那已然化作了金色大佛模样的灵魂体猛烈一个吸收，顿时海量的魔气便是被吸收了进去，转化为了一种淡金色的佛光，使得其越发的金光万丈，无比神圣。

　　“噗！”

　　似乎是积蓄够了能量一般，金色大佛灵魂体猛然间再度伸出了自己的金色佛掌，一个摄拿，那团负面情绪凝聚的雾气便是发出尖锐的声响，被其直接用万丈佛光笼罩，渐渐的泯灭于无形。

　　做完这些之后，这尊灵魂体大佛这才再度岿然不动，端坐在第二分身的体内核心，镇压着其体内的所有魔气。而此刻第二分身在金色大佛的一番改造下，早已没有了原本支离破碎的痕迹，一股股的魔气有条不序的按照血神经的运转轨迹运转不息。


第0673章 灵魂大佛

　　高峰此刻面色无喜无悲，脸上露出一种大彻大悟的智者模样，似乎是要立地成佛一般的姿态。而在他的心中，一缕缕的武道经验，记忆，流淌着，荡漾着，去垢留精，将心中的那些武道经验，尤其是凌傲天的记忆，再度淬炼了一遍。

　　高峰这一生虽然也会不少的强横秘法，狂龙升天拳，踏星七步，玄龟裂石斩，绝灭脚，毁天灭地三拳，五灵裂天决，魔猿三巨变，只是这些秘法却是依旧无法与那凌傲天数千年的记忆，从金丹期到踏天巅峰的记忆丰富。其中所有的记忆，武道经验全部再度淬炼整理一遍，高峰的实力看似没有什么增长，实际上无论是见识，还是对于武道的认知上，都发生了翻天覆地的巨大变化。

　　当然，这是他机缘巧合下进入了传说中的溯本回原的境界之中，如果不是依靠这境界，他想要达到这种程度，最起码需要十年的苦修才能够达到。这并不是一种实力的突飞猛进，而是一种磅礴巨大的积累，一旦他突破，实力便是会再度剧烈的增长。

　　“呼！”

　　足足过了四个多时辰，高峰这才身形一颤，随即一口浊气吐出，再度恢复了清明。

　　眼眸中露出难以掩盖的震撼，高峰依旧是有些摸不着头脑，可是心中那一股股荡漾着的武道理解，以及对凌傲天记忆的深刻知晓，都告诉他，这一切不是虚幻的！在此刻，高峰对于修真界的认知，甚至是超越了奥丁大陆武道上的认知。

　　他虽然实力已然不弱，可是毕竟经历的事情还是不算太多，哪里比得上那凌傲天数千年的经历，从金丹期修炼至踏天巅峰的所有事情，其中更是囊括了炼器，炼丹，修真，魔修，佛修，妖修，阵法，符咒，等等，简直是森罗万象，无所不知。虽然很多都只是略微有着一些了解，可是高峰此刻简直是对凌傲天记忆中的修真界达到了一种骇人的熟悉程度。

　　“刚刚那是什么境界，如此的玄妙？我感觉我对于武道的感悟似乎在那片刻突飞猛进了太多，如果能够长期在这种境界之中修炼，好处简直是难以想象啊！”舔了舔嘴角，高峰无比的期待。

　　可是，他自己也知道这只是自己的奢求而已。

　　“嗯？这是怎么回事？”

　　就在这时，高峰这才意识到了第二分身的不同，顿时一愣，随即慌忙将注意力投注在了第二分身的身上。

　　随着高峰的主意，顿时发现第二分身与之前简直是翻天覆地的剧变，浑身欲要龟裂的裂痕全部都消失了，取而代之的是一种平滑，完美的躯体。这躯体似乎再度经过了淬炼一般，散发出一种妖异的光芒，很是不凡。

　　这些都还是其次的，对主要的是，第二分身体内那充盈的欲要喷薄而出的魔气此刻温顺的简直像是一只小绵羊一般，在第二分身体内流转着，按照血神经的运转轨迹，流转不息，使得第二分身散发出一股强横无比的气焰。而这还是高峰没有释放开来那股气势的原因，如果高峰完全的释放开第二分身，顷刻间便是会魔气滔天，暴虐凶残的气息缭绕，如同上古魔神一般的凶悍。

　　在第二分身的体内，原本高峰的灵魂体所在的位置已然没有了灵魂体，取而代之的是一尊大佛，似乎已然不是他善念幻想出的虚幻形体，而是一种近乎实质化的体制，端坐虚空，永恒不动，隐隐的散发出一股股明亮的淡金色光芒，照耀着整个躯体，如同是在镇压这些魔气一般。

　　高峰的一缕精神力刚刚接近这大佛，便是感受到了其中纯粹透彻，仿若水晶般的温暖气息，而在这一股气息的包裹中，有着一个虚幻的灵魂体时而隐现出来，正是自己的灵魂体。

　　嗡……

　　随着一缕灵魂力量的注入，高峰似乎再度与自己的灵魂体获得了联系一般，感觉那一尊金色的大佛也是化作了自己身体的一部分，永恒不动，为自己镇压着第二分身内的魔气，使得自己施展起来越发的得心应手起来。

　　“九欲魔煞刀！”

　　高峰念头一个转动，顿时第二分身体内的魔气按照一种轨迹运转了起来，随即一柄魔气森森，散发出一种犀利暴虐气息的巨大漆黑魔刀便是出现了，随即他念头一转，那魔刀便是再度化作了一缕魔气，进入了第二分身的体内。

　　“哈哈哈……天大的惊喜！真是天大的惊喜！我原本念想出那大佛，是想要吸收一些魔气，使得自己更加容易指挥第二分身，没想到会是出现这种令人喜悦的情形！嗯，这尊大佛似乎是转化为了一种我灵魂体和佛光的结合物，对于魔气有着更加强悍的压制指挥作用。”咧嘴一笑，高峰无比的喜悦。

　　“既然我的第二分身问题已然解决，明日开始就全力回到冷星重城，为师伯的渡劫做一些力所能及的准备！还有，过些天小乖苏醒，我还要利用魔气将它体内那诡异的印记磨灭……”

　　高峰念头百转，随即心情大悦的将第二分身收起，躺在了床榻之上，进入了梦想。

　　次日清晨，高峰一大早便是早早的起床，再度踏上了归去的路途。

　　如今高峰的速度何等之快，有着领域，五系灵力，淡银罡劲，灵魂力量的加持，比之一般剑帝强者快上太多了，仅仅是三天的时间，便是至龙翔城附近，再度回到了冷星重城的城门外。

　　“咻！”

　　身形仿若一道闪电一般，高峰迅速的降临了下来，望着前方不远处的冷星重城城门，脸上露出了满意的笑容。

　　“琳儿和罗纳尔一定都想念我了，还有父亲，不知道最近怎么样？”嘴角挑起一抹淡淡的弧度，高峰随即脚步一迈，便是朝着冷星重城行去。

　　不久，高峰便是在一群护卫恭敬的行礼下进入了城主府，与此同时，他回来的消息也是瞬间被传入了傲慕的耳中。


第0674章 占据灵魂

　　冷星重城城主府内，傲慕此刻端坐在一尊王座之上，嘴角挑起一抹阴狠的弧度，眼眸中更是不时的闪烁着诡异的血红色，看起来很是骇人。

　　“去告诉峰儿，要他看完妻儿以后，来此地见我。”重重的咳嗽了一声，傲慕随即对着门外吩咐道。

　　“遵命！”

　　随着傲慕的声音，顿时在外守护的护卫恭敬的答应了一声，随即便是一人迅速的离开，显然是去寻找高峰去了。

　　“命运圣术，无所不能，斩灭圣魂，破碎荒芜，以我之名，赐予圣术无穷之威能，凝永世奴印子印，现！”

　　宫殿内，傲慕徒然双手在这一瞬间，足足的打出了十万八千个手印，每一个手印均是不同，而且其中更是流转着一股诡异无比的能量气息。随即，这些印记渐渐的汇聚，化作了一个虚幻的手印，悬浮在虚空中，散发出无尽的恐怖威能。

　　“咻！”

　　随即，猛然间，一道凄艳的细小红线至其体内迸射了出来，缭绕着沉重的气息威压，猛然间也是融入了其中。

　　翁嗡嗡嗡……

　　随着这一道细小红线的融入，那虚空中悬浮着的手印竟然开始剧烈的蠕动了起来，如同乃是活物一般，有种异样的情绪开始在虚空中回荡了起来。

　　“隐匿气息！伺机而动！”

　　傲慕再度低喝了一声，随即那在虚空中悬浮着的手印剧烈的蠕动了几下，便是被其收入了掌心，紧紧的捏着，再也没有了那种恐怖的威能散发出来，如同一个极为普通的印记一般。

　　如果高峰再此，一定会一眼看出，那印记，尤其是那一丝凄艳的细小红线，与那一次偷袭他的兽神岛强者最后施展的手段，一般无二！

　　“城主大人，您在宫殿内没有事情吧？”

　　或许是感受到了宫殿内爆发出的恐怖气息，一些守护在宫殿门口的护卫慌忙大声喝道。

　　“没事，你们不必进来。”傲慕威严的声音随即传出，止住了他们的步伐。

　　高峰这次回到城主府后，并没有直接去见傲慕，而是前去看望艾琳和罗纳尔去了。

　　“来，罗纳尔，要我抱一抱。”

　　望着粉嫩可爱的罗纳尔，高峰脸上露出无比亲昵的笑容，对着他伸出了双手。小罗纳尔似乎也知道高峰是他的父亲，步伐蹒跚的朝着高峰走来，随即扑在了高峰额怀中，一家人其乐融融，无比的融洽和幸福。

　　“琳儿，我这段时间出去，辛苦你了，一个人照顾罗纳尔。”扭了扭小罗纳尔那粉嫩的小脸，高峰随即有些抱歉的对着艾琳道。

　　摇了摇头，艾琳展颜一笑，似乎满不在乎的样子。也许是极品灵犀石的缘故，两人就这样无语的对视着，却是无比的清楚彼此心中那浓浓的爱意，相视一笑后，一切尽在不言中。

　　“高峰少爷……”

　　就在这时，一声恭敬的声音至宫殿外传来，顿时将这种气氛打断了。

　　“哦？什么事？”眉毛一扬，高峰随意的询问道。

　　“城主大人刚刚吩咐了，要您回来以后，立刻去见他一趟。”宫殿外的护卫恭敬的禀报道。

　　听闻护卫如此说，高峰微微一愣，随即很是自然的开口道：“好了，我知晓了，你回去吧。”

　　“是！”那名护卫听闻高峰如此说，顿时再度恭敬的一礼，便是迅速的离开了。

　　不还意思的耸耸肩，高峰随即开口道：“琳儿，父亲找我有事，我先离开了，等一下就回来。”

　　乖巧的点点头，艾琳随即将小罗纳尔抱在了怀里，目送着高峰渐渐的离开了宫殿。

　　行走在冷星重城的城主府内，高峰心中此刻是感慨万千，这一次离开冷星重城虽然才仅仅两个多月，却是如同经历了一场莫大的生死劫难一般。尤其是在那血欲平原的经历，那恐怖的末日魔眼，如今高峰想来还是不寒而栗，有些肝胆俱裂的味道。

　　“还好那末日魔眼似乎没有完全的通灵，只是依靠这本性，否则它那恐怖的力量，我真的是九死一生的机会都没有啊！”心中感慨着，高峰不知不觉便是来到了傲慕所在的宫殿门口。

　　随意的挥手示意了一下门口的护卫，高峰随即迈步便是进入了宫殿内。宫殿内，此刻只有傲慕一人扶手而立，正对着高峰，脸上露出慈祥的笑容，似乎很是欣慰的样子。

　　“父亲！”

　　望着宫殿内的傲慕，高峰慌忙躬身一礼。

　　“哈哈哈……峰儿，不必多礼，快快请起！”爽朗的声音响起，随即傲慕快步的走上前来，伸手扶住高峰，作势欲要将其拉扯起来的样子。

　　可是，就在这千钧一发的关头，异变突生！

　　傲慕的眼眸中猛然间闪现出了一种诡异的血红色光芒，随即他那拉扯向高峰的手掌心竟然出现了一个如同活物一般蠕动着的手印，在高峰毫无防备的情况下，狠狠的按在了高峰的胸口！

　　“啊！怎么回事？”

　　几乎是在一刹那，高峰便是反应了过来，随即慌忙间暴退，同时灵魂力量在自己的体内疯狂的扫视着，却是丝毫无收获。如果是一个别的人，高峰自然会毫不犹豫的直接击毙对方，可是傲慕如此做，他却是丝毫没有办法。而且他那血红色的眼眸，无一不说明了一种情况，那便是傲慕此刻已然被控制了！

　　“哈哈哈……”

　　在做完这些动作后，确定那手印已然进入了高峰的体内，傲慕却是发出一连串阴冷的笑容，随即脸色一阵潮红，浑身的力量竟然开始如沸水一般暴涨了起来。

　　这等情形，高峰自然很是熟悉，这是欲要暴体身死的情形。

　　“该死的畜生，占据我父亲的肉体袭击我，竟然还敢毁坏我父亲的肉体！”高峰在这一刻简直是要气疯了，狂吼一声，再也顾及不了自身的情况了，猛然间体内第二分身的金色大佛便是猛然凭空出现，随即惊鸿一瞥般没入了傲慕的体内。


第0675章 魔焰焚万物

　　对方既然控制了傲慕的灵魂，高峰自然是要第一时间破碎对方的灵魂力量，这第二分身体内的大佛，却是再好不过了。

　　嗡……

　　仿若是凭空出现一般，金色的大佛身披袈裟，徒然一出现在傲慕的脑海中，便是端坐在虚空，永恒不动，只是眼眸怒目圆睁，发出宏大，浩然，纯正的六字真言。

　　“唵嘛呢叭咪吽”

　　这佛门的六字真言几乎所有修真界的人都是知晓，可是经由这尊大佛口中吐出以后，似乎便是蕴含了一种莫名的伟岸力量一般，横扫一切，破除孽障，消除一切的歪门邪道。

　　“咔咔咔……”

　　几乎是随着大佛口中咏诵着佛门的六字真言，傲慕灵魂之上缠绕的一股灵魂力量顿时一颤，随即来不及挣扎，便是诡异的一寸寸断裂，化作了虚无，彻底的消失不见了。

　　“蓬！”

　　随着这股灵魂力量的消失，傲慕的身躯一阵颤抖，便是狠狠的摔倒在了地面之上，显然是那一股灵魂力量对于他的心神造成了很大的负担。

　　眼见傲慕重重的摔倒在地，高峰慌忙一伸手，将其拉扯在怀中，将那一尊金色大佛也是再度的收回。感受着傲慕那平缓的呼吸，高峰这才渐渐的放下了心，不再那么的担心。

　　“还好父亲这次只是心神受到了一些损伤，休息一段时间便是会再度恢复过来。”

　　确定了傲慕没有什么危险后，高峰这才再度将注意力投注在了自己的身上，同时心中也是千百念头转动，无比的震撼和吃惊。尤其是想一想那如同活物般蠕动着的印记，更是使得高峰心神难以平息。

　　“竟然又是这印记！为什么？到底是为什么？我究竟是怎么了，怎么会有神秘强者一直想要在我体内注入那诡异的手印，而不是要我的性命！其中一定有着天大的阴谋！还有小乖的体内，也是有着那手印……”高峰眉头紧皱，一个个的谜团在他的心中流转着，使得他难以真正的平静下来。

　　将傲慕送回了他的居所休息，命令专人照看后，高峰依旧是有些不放心，直接便是住在了傲慕居所旁的偏殿内，一面看护着傲慕，一面思考着今天发生的诸多诡异事情。

　　“血染天地，上穷碧落，下入黄泉，监察诸天，以我魔念，破除虚妄！破妄！”

　　偏殿内，盘膝而坐的高峰低喝一声，随即猛然间喷吐出了一大口鲜血，双手连连幻动，划出一道道玄妙的轨迹，在其面前形成了一个玄妙的血字，随即他体内的第二分身猛然射出了一股浓郁的魔气与之汇聚在了一起，随即便是没入了自己的体内。

　　嗡嗡嗡……

　　随着高峰施展出血神经之中最强横的探查之法，破除虚妄，顿时便是看到了自己的体内，似乎也是隐隐有着一团不停蠕动着的淡红色手印在缓慢蠕动，正是那个被傲慕打入自己体内的印记。

　　“果然是这样！哼，有神秘无敌强者似乎在阴谋算计我和小乖，而且其中隐隐有着兽神岛的影子。如果我此刻施展出血神经最为强大的魔焰焚万物的法门，虽然可以完全的祛除这个隐患，可是只怕还是会被察觉吧？这一次是父亲，下一次说不定会是琳儿，或者是小罗纳尔，该死的！可惜我的实力还是不够，也无法查出幕后黑手。不过，仅仅凭借一丝血红色的恐怖本命能量气息，便是可以操控剑尊级别的强者，这等手段，实在是太过骇人一些了。”高峰在确定了自己体内也被下了阴狠手印后，便是一下子猜测出了一些事情。

　　不过，高峰对此也很是无奈，甚至于现在明知可能会有阴谋，也不敢很是冒失的一举磨灭那手印，生怕惊动那神秘的强者，再度伤害自己的家人。

　　“以那神秘强者的手段，其实根本不需要这样做，为何要施展出阴谋呢？看来他不像是要取我性命的样子。不过，我却是不能轻易就磨灭这手印。为了父亲，琳儿，小罗纳尔的安全，我还是暂时将这手印存放在我的体内，以大量的魔气形成魔焰焚万物阵法，只需要一丝灵魂力量，便是可以驱动，将这手印完全的磨灭！”

　　暂时按兵不动，这便是高峰如今想到的最佳方法。面对这一个神秘的强者，尤其是根本无法抗衡的强者，高峰为了自己的家人，也只能暂时将自己的性命抛在一边，以身犯险了。

　　“小乖如今气息恢复的很快，三天之内应该便是可以苏醒，我到时候也将它体内的那个印记周围形成魔焰焚万物阵法，这样也许是如今最佳的方法了。”烦恼的揉了揉脑袋，高峰第一次感到如此的无力。

　　即使是当初深陷龙岛，万剑山脉的力魔族，也远没有如今这般的无力感，完全的不知道该如何抵御。虽然高峰如今实力强悍无比，足以和剑尊初阶的强者坑横，可是面对一个绝对是圣域强者的无敌人物，他也是一筹莫展。

　　“呼！”

　　再度摇了摇头，将这些念头都摒弃在脑后，高峰随即目光一凝，第二分身骤然间出现在了身前，打出了一道道的魔气。

　　“熊熊魔焰，焚我身躯，我以魔焰，焚烧诸天，血！血！血！”

　　猛然间运转起血神经之中的魔焰焚万物的法门，一股股的魔气顿时开始剧烈的燃烧了起来，化作了一道道如昙花般的漆黑花朵，介乎于有型与虚无之间，被高峰一一打入了自己的体内。

　　“魔焰！布阵！”

　　再度低喝一声，这一朵朵的魔气凝聚的魔焰开始摆出玄妙莫测的阵法，将那一个不停蠕动着的手印包裹在了中央，却是并没有发动，将其磨灭为虚无。

　　“呼！好了！只要一有什么异变，我立即便驱动这阵法，顷刻间便是可以磨灭这手印，哼，让你的阴谋难以施展！不过，在没有阴谋显露的时候，我却是不能轻举妄动。”再度轻呼了口气，高峰也是暗自打定了主意。


第0676章 焦急

　　之后的几天果然是一片风平浪静，高峰也是渐渐的确定了自己的猜想，只是他始终搞不明白，为何那神秘的强者会针对自己。

　　傲慕对于这件事情却是似乎丝毫不知道，高峰也没有告诉他，只是说他乃是忙碌太劳累了，昏迷过去了。虽然这个借口有些牵强，但总算是勉强搪塞了过去，使得傲慕半信半疑。

　　这几天高峰一直在通过尼斯拉奇家族的手段，凭借自己这几年来获得的海量宝物，四处兑换剑王高阶的灵核。还好高峰这些年来发了不少的横财，空间戒指内储存了大量的宝物和财富，在他几乎耗尽了七层的财富后，总算是通过拍卖会，集齐了一百九十七颗剑王高阶的灵核。

　　“还好我有着不少的财富，否则即使是有着对于渡劫帮助极大的阵法，可是也没有布阵的灵石。虽然奥丁大陆这个位面没有修真界的灵石，却是有着凶兽的灵核可以替代，想来效果也是相差不大吧？”盘膝坐在凉亭之上，高峰并没有修炼，而是手中把玩着一枚剑王高阶的灵核，暗自思考着。

　　高峰为了验证自己的猜想，还专门利用魔气以及一些低阶灵核，布置了一个修真界最为普通的聚灵阵，没想到效果很是不错。之后他便是将这个事情告知了傲慕，傲慕更是如获至宝一般，要求高峰布置了不少这样的阵法，以供家族的年轻修炼者修炼。

　　“嗯？小乖要苏醒了！”

　　就在这时，高峰猛然间感觉空间戒指中的小乖灵魂波动剧烈无比，随即便是一道白光一闪，小乖已然落在了高峰的肩膀之上。

　　“嘎巴！嘎巴！”

　　还没有开口，小乖便是将小兽爪中拿着的一颗灵果吃了三分之一，随即这才咂咂嘴道：“老大，还好你没有危险，上一次到底是遇到了什么东西，真的好危险呢。”

　　听闻小乖如此问，高峰眼眸却是微微一红，再度想起了小乖为了帮助自己，耗费精血，施展出灵魂大挪移的强横手段，最终陷入短时间沉睡的事情。

　　“是这样的……”

　　对于小乖，高峰丝毫没有掩盖的意思，徐徐道来，将之后发生的事情大致的向小乖说了一遍。

　　“呼！好危险，还好老大没有事情。对了，老大，你这样说，你的那个分身岂不是现在很厉害么？”挥舞着小兽爪，小乖一副好奇宝宝的样子。他之前便是对于高峰的第二分身有着了解，因此才这样询问。

　　“嗯，那是自然，还有，小乖，我告诉你一件事情，我回到冷星重城之后，我父亲傲慕似乎是被什么无敌强者控制了灵魂，竟然对我展开了偷袭，将那诡异的手印打入了我的体内，我们的猜测没有错！一定有神秘的圣域强者对我们有所图谋！”重重的点点头，高峰随即将这件事情说了出来。

　　小乖听闻高峰如此说，顿时大急，一下子便是跳到了高峰的面前，急切的再度开口道：“老大，真的么？那你现在体内那手印怎么办？对了，你不是说你第二分身可以将这手印磨灭么？现在磨灭了没有？”

　　一连串问出了这些问题后，小乖这才焦急的盯着高峰，一副着急万分的样子。

　　感受到小乖那发自内心的关心，高峰心头一暖，随即脸上露出淡淡的笑容道：“小乖，以那神秘强者的手段，其实根本不需要这样做，为何要施展出阴谋呢？看来他不像是要取我性命的样子。不过，我却是不能轻易就磨灭这手印。为了父亲，琳儿，小罗纳尔的安全，我还是暂时将这手印存放在我的体内，以大量的魔气形成魔焰焚万物阵法，只需要一丝灵魂力量，便是可以驱动，将这手印完全的磨灭！”

　　小乖听闻高峰如此说，心头才微微的心安了一些，可是依旧是有些担忧的样子。

　　“好了，小乖，我的身体内的隐患也算是得到了控制，接下来我便施展出魔焰焚万物的阵法，将你体内的手印也完全的包裹，这样的话既不会打草惊蛇，还能够做到随时磨灭。”随意的摆了摆手，高峰带着小乖朝着自己修炼的静室走去。

　　由于急着为小乖磨灭体内的隐患，高峰来到静室后，一盘坐下来，便是将第二分身召唤了出来，施展魔焰焚万物的手段。

　　运转起自己的第二分身内的一股魔气，缓慢的注入了小乖的体内。

　　“血染天地，上穷碧落，下入黄泉，监察诸天，以我魔念，破除虚妄！破妄！”

　　低喝一声，高峰猛然间喷吐出了一大口鲜血，双手连连幻动，划出一道道玄妙的轨迹，在其面前形成了一个玄妙的血字，随即便是没入了小乖的体内，与那第二分身喷出的一股魔气相融合在了一起。

　　嗡嗡嗡……

　　随着高峰施展出血神经之中最强横的探查之法，破除虚妄，顿时便是看到了小乖的体内，似乎隐隐有着一团不停蠕动着的淡红色手印在缓慢蠕动着，也不知蛰伏在小乖体内的何处，难以具体的查看出来。

　　“熊熊魔焰，焚我身躯，我以魔焰，焚烧诸天，血！血！血！”

　　猛然间运转起血神经之中的魔焰焚万物的法门，一股股的魔气顿时开始剧烈的燃烧了起来，化作了一道道如昙花般的漆黑花朵，介乎于有型与虚无之间，被高峰一一打入了自己的体内。

　　“魔焰！布阵！”

　　高峰再度低喝一声，这一朵朵的魔气凝聚的魔焰开始摆出玄妙莫测的阵法，欲要向上次那般将其完全的包裹在其中。

　　可是，就在这千钧一刻的时候，那介乎于虚幻与真实的蠕动着的手印猛然间一颤，竟然化作了一丝丝血丝，亿万细不可查的血丝，诡异的蠕动着，便是完全的隐匿在了小乖的体内，彻底的失去了踪迹。

　　“什么？怎么会这样？该死的！”

　　看到这般场景，高峰顿时大惊，可是任他再施展出血神经之上记载的那些魔功，也是没有丝毫作用，那诡异的手印在化作了亿万血丝之后，便是诡异的消失了，彻底的失去了踪迹。


第0677章 高峰的帮助

　　高峰原本以为自己只要施展出魔焰焚万物的法门，必然可以帮助小乖将体内的那诡异手印控制住，磨灭也是一瞬间的事情。只是，他怎么也没有想到那手印竟然诡异的化作了亿万细小微尘一般的血丝，彻底的消失了踪迹。

　　高峰在这一刻顿时大惊，施展出了血神经内的诸多手段，又细细的冥想了一遍凌傲天的记忆，可是依旧是无计可施。

　　“老大，怎么了？”

　　感受到高峰的脸色猛然间变得很是难看，小乖慌忙问道。

　　脸上露出苦涩的笑容，高峰这才不得不将这件事情告知了小乖。

　　“没事，老大，如果真的有人要对付我们，我们和他拼死一搏就是！死，我也要和老大在一起！”挥舞了一下小兽爪，小乖的小脸上难得的露出了一丝凝重，说出了自己的心里话。

　　听闻小乖如此说，高峰的心中却是如同滴血一般的痛苦。明明知晓小乖可能会有巨大的危险，高峰却是无能为力，这种感觉令得高峰欲要发狂！

　　“小乖，老大不会让你有任何意外的！”脸上露出如同饿狼般凶狠的光芒，高峰的心中几乎要沸腾了。

　　感受到高峰那好不掩盖的情义，小乖会心的一笑，一切尽在不言中。

　　接下来的一个月，高峰始终是保持着警惕的心情，可是依旧是毫无动静，他和小乖也是渐渐的不再那般警惕了，高峰开始着手为枯骨老人的渡劫做着准备。

　　枯骨老人将在两个月后渡劫，如果一旦成功，他将突破剑尊境界，达到一种奥丁大陆众人仰视的存在，成就圣域强者，不死不灭！至于渡劫的地点，却是经过他与飘渺阁诸多强者商定，选在了飘渺阁的小圣界外，其中的含义，自然是不言而喻。

　　也许一般的强者不知晓小圣界的来历和用处，一些大陆最强者却是隐隐知晓一些，乃是飘渺阁最为强悍的一个屏障，拥有着恐怖的防御力，可以帮助枯骨老人最起码抵御一道劫雷。

　　这一次枯骨老人渡劫，完全是将消息公布了开来，邀请大陆之上的多有顶级强者前来观看，即使是凶兽一脉，飘渺阁也是热烈欢迎。当然，前来观礼的，最起码也要是剑帝级别的存在，或者是一些身份特殊的剑王强者。毕竟，小圣界外虽然十分的开阔，足以容纳数万人，可是因为是要渡劫，以及一些其他的原因，唯有一些剑帝或者以上的强者，才能够被邀请观看。

　　这一则消失徒然在奥丁大陆诸多大势力之中传递开来，便是如同暴风雨一般，引起了难以想象的轰动。一般人渡劫，为了防止外人打搅，一般是不会告诉其他人的。但是枯骨却邀请大陆之上所有的强者前来观看，这是比较奇怪的一件事情，只是对于那些强者，自然是不会考虑太多。毕竟，这等机会简直是太过难得了。

　　获得了这个消息之后，不少强者立即便是动身向着飘渺阁赶来，生怕错过这个千载难逢的场面。

　　也许不少人见识过剑帝级别晋升剑尊的雷劫，可是剑尊成就圣域强者的雷劫，实在是太过罕见了，几乎没有人真正的见识过。虽然奥丁大陆数千年来也是会有一两人迎来雷劫，只是均是兢兢战战，恐慌无比，完全没有枯骨老人这般的随意自信，邀请众人观看。

　　敢于邀请人观看，除了要使得自己的盛名彻底的响彻整个奥丁大陆，最重要的便是一种自信，强烈的自信！面对雷劫，还有着这般自信，枯骨老人的这等风度却是显现出了无敌天下一般的强者风采。

　　其实，枯骨老人之前也是对于渡劫没有一点的信心，毕竟能够渡劫成功的人，百人才有一两个，实在是太过困难。可是，有了高峰的五行神魄珠的帮助，却是给了他一些自信，渡劫成功的几率也是暴涨了最起码五成以上。

　　原本枯骨老人虽然实力极强，可是毕竟已然隐居许久，很多人已然将他淡忘了。

　　此刻的高峰却是带着小乖，也来到了飘渺阁，因为此刻枯骨老人正在此地静修，等待着雷劫的最终降临。

　　飘渺阁一个奢华的宫殿内，枯骨老人和高峰均是在其中，此刻枯骨老人正恭敬的听着一个男子说着什么，态度很是毕恭毕敬，这等神态，在枯骨老人身上很是罕见。

　　这男子乃是一名藏青色长袍的中年汉子，脸上有着一抹永远也无法消除的忧伤，眼眸却是如同星河一般璀璨深邃。

　　此人不是别人，正是布莱特。他在高峰度造化雷劫的时候意外的遇到，然后便是开始讨好，想要等高峰以后到圣界之后，替他办一件至关重要的事情。为了讨好高峰，他更是将自己的传讯神符交予了高峰，也正是依靠那传讯神符，高峰这才将其请到了飘渺阁。

　　“你要记住，度雷劫时候一定要心如止水，将自身的情绪完全的压制。雷劫一共九道，每一道均是之前的数倍威力，前三道一般的强者均是可以抗衡，可是之后的几道，尤其是最后一道，威力更是骇人无比，我当年要不是凭借一种神奇的秘法，也是差一点陨落。至于度过雷劫之后，冥冥之中便是会有着一股意识灌输进入你的脑海，告知你如何凝聚圣核。圣核，一旦凝聚，便是全身灵魂和灵力的结合，坚硬的根本无法摧毁，即使是圣器也根本无法损伤，乃是你如后不死不灭的最强保障！还有……”

　　望着恭敬站立着的枯骨老人，布莱特如同指导一个后辈一般，将自己渡劫之时的心得和体会一一告知枯骨老人。

　　“原来如此……谢谢前辈提醒……”枯骨老人恭敬的一礼，脸上露出一丝明悟的微笑。

　　他在知晓对方乃是一名圣域强者的时候，也是吓了一大跳，毕竟他也只是见过位面守护者这么一个圣域强者，即使是飘渺阁的圣主，也只是剑尊高阶顶峰的层次，一直没有突破。与此同时，枯骨老人对于自己这个师侄高峰，也是越发的另眼相看了起来，怎么也没有想到他竟然可以请动圣域强者来指导自己。

　　“不用谢我，我只是看在高峰小友的面子上才提醒你的。至于渡劫，却是要完全依靠你，一个不慎，便是要彻底的陨落，烟消云散，你明白么？”随意的挥了挥手，布莱特一副随意的样子。

　　“嗯，还是要谢谢布莱特大哥！”高峰慌忙拱手一礼，满脸的感谢。

　　“哈哈哈……好说，好说，既然我来了，赶上了这档子事情，就一同观看你师伯渡劫再说。”咧嘴一笑，布莱特随即打定了主意。


第0678章 御雷魔煞大阵

　　深夜凌晨十分，飘渺阁，小圣界外那宽阔无比的额空地之上，高峰和枯骨老人站立在那里，有些伸手不见五指的感觉。

　　借助着很是微弱的月光，枯骨老人饶有兴趣的望着高峰，等待着他施展出他口中那第二分身的手段，布置出高峰口中的魔阵。对于自己活得凌傲天记忆的事情，高峰也是告知了枯骨老人，只是枯骨老人对此却是有些不敢相信，毕竟关于修真界的事情，他始终有种匪夷所思的感觉。

　　不过，对于自己这个师侄，枯骨老人很是了解，不会捕风说雨，随意的说一些话。而且，高峰那些骇人的手段，也无一不证明了他所言非虚。

　　“峰儿，我的灵魂力量笼罩四周，没有任何动静，你可以安心的释放出你的第二分身，施展出那魔阵了。嗯，我倒是要看一看你仰仗为杀手锏的第二分身，究竟有什么不凡！”抚摸着自己稀疏的山羊胡，枯骨老人有些戏谑的道。

　　“嗯！师伯，你看好了！”

　　听闻枯骨老人如此说，高峰却是面色一阵严肃，随即念头一转，第二分身便是诡异的出现在了他的面前。

　　轰隆！

　　几乎是随着第二分身的出现，一股莫名的恐怖气场便是笼罩向四周，使得气氛一下子变得很是凝固和压抑了起来。仅仅是如此到还罢了，第二分身如今在那尊大佛的镇压下，简直是可以指挥的如同自己的手臂一般随意，威力更是强横的吓人，高峰感觉其最起码也是可以和一般的踏天境界的修真者抗衡了。当然，奥丁大陆不可能有修真者来验证高峰的猜想。不过这第二分身却是与修真界传统的第二分身有些不同，拥有着一个大佛灵魂镇压着全身魔气，有些不伦不类，但是威能却是越发的威猛了起来。

　　“嘶……”

　　在看清楚面前的第二分身的瞬间，枯骨老人不禁倒吸了一口凉气，瞳孔骤然紧缩，面色一片的凝重，再也没有了刚刚的调笑姿态。以枯骨老人的见识，自然是一眼便看出了第二分身的恐怖之处。他也许体内的魔气只是相当于剑尊高阶的地步，可是全部的实力却是足以惊天，即使此刻的枯骨老人，也没有十足的把握战胜。

　　“峰儿或许说的都是真的，难道，真的有修真界的存在？”枯骨老人眉头微皱，随即念头百转。

　　释放出了第二分身之后，高峰却是不再迟疑，而是低喝一声，随即手中骤然出现了足足八枚剑王高阶的灵核。与此同时，第二分身在高峰的念头之下，猛然间射出了足足八道漆黑如墨的魔气，与那八枚灵核融合在了一起。

　　“魔化八荒，铸造根基！八大方位，乾、坎、艮、震，巽、离、坤、兑，成！”在融入了魔气之后，那八枚灵核如同受到了高峰的驱使一般，咻的一下便是爆射向高峰身体的八个方位，随即便是没入了地面之中。

　　“似乎有些门道，只是峰儿说的乾、坎、艮、震，巽、离、坤、兑，我却是不知晓那是什么。”嘴角挑起一抹淡淡的弧度，枯骨老人继续看着事情的发展。

　　确定了根基的八个方位之后，高峰右手一翻，足足三十六枚灵核便是出现在了他的手中，如同仙女散花一般向着虚空一抛，随即开始念念有词起来“天罡，三十六主位，归位！”

　　翁嗡嗡嗡……

　　那三十六枚灵核还在虚空中，第二分身便是再度足足射出了三十六道漆黑如墨的魔气，包裹住那三十六枚灵核，猛然间便是没入了四周的地面之中。

　　“七十二，地煞，归位！”

　　随着高峰那暴喝声，七十二枚灵核便是再度被一股股的漆黑魔气包裹住，消失在了地面。

　　“八十一枚灵核，速速归位，御雷魔煞大阵，结！”随着高峰的再度暴喝，又是足足八十一枚灵核被一股股的魔气包裹住，消失在了地面之中。

　　“师伯，快快将你的精血逼出一大团，我要凝聚魔煞大阵，这样的话，等你渡劫的时候，只需要一丝精血牵引，便是可以使得这大阵爆发出恐怖的威力，为你抵御雷劫！”

　　似乎万分紧急的样子，高峰低喝了一声，对着枯骨老人道。

　　“哦？”

　　听闻高峰如此呼喊，枯骨老人也不犹豫，慌忙逼出体内一大团精血，随即右指微微一弹，顿时那精血便是浮现在了高峰的面前。

　　“精血牵引，魔煞大阵，成！”

　　在那一大团精血浮现在自己面前的一霎那，高峰右手一挥，便是将其化作了一百九十七滴精血，尽皆落入了刚刚那灵核消失的位置。而几乎是同时，枯骨老人心头便是浮现出了一种怪异的感觉，似乎感受自己可以控制一个莫大的恐怖力量一般，只是这股力量却是需要他的一丝精血来作为牵引。

　　“好玄妙的感觉，峰儿这大阵不简单！”

　　眼睛一亮，枯骨老人有些喜出望外的样子。

　　似乎早已预知了枯骨老人会是这般表情，高峰一副理所当然的样子，淡笑了一声，这才再度开口道：“师伯，那一百九十七枚灵核，全部分布在你周围一百米的范围，其间不会有观看的人存在，你只需要一丝精血便可以引动它的威力。根据记忆，这御雷魔煞大阵，威力很是不凡！”

　　“哈哈哈……峰儿，这次可是真的要好好谢谢你了。如果不是你，师伯我现在只怕还困在剑尊境界呢，更不可能如此意气风发的邀请诸多强者前来观看我渡劫了！有了这么多手段，我渡劫的成功率，最起码有七层！”枯骨老人哈哈大笑，随即露出一副老怀大畅的样子。

　　欣慰的一笑，高峰无比的开心。他做了这么多，其实也只是想帮助自己的师伯，使得其可以愿望达成，修成不死不灭的圣域强者。

　　“好了，这些灵核完全隐匿了气息，别人根本无法查知。再过二十多天就是师伯我渡劫的日子了，我还要好好准备一下。”枯骨老人拍了拍高峰的肩膀，随即便是带着他离开了此地。


第0679章 震惊大陆

　　随着枯骨老人欲要度雷劫，成就圣域强者的消息传递开来，便是如同一大块巨石扔进平静的湖面一般，激荡起了万重巨浪。原本还算平静的奥丁大陆一下子沸腾了起来，或许一些弱者根本没有察觉，可是剑帝剑尊强者却是一个个兴奋的难以抑制，放下了手中的一切事情，欲要前来观看这万载难逢的盛会。

　　离枯骨老人渡劫还有一个月的时候，飘渺阁附近便是汇聚了海量的强者，其中更是不乏一些凶兽强者，均是来见识枯骨老人度雷劫的。飘渺阁更是将这次渡劫当成了一场盛会一般，进行了隆重的布置。

　　凡是前来观看的剑帝剑尊强者，均是被飘渺阁邀请在飘渺阁暂时休息等待，更有一些大势力的强横人物携带着自己的弟子，前来观看，也是被一一的热情款待。

　　在众人这般焦急的等待中，枯骨老人渡劫的日子终于来临了！

　　一片足以容纳万人的巨大空地后方，五座如同巨掌般的五座巨峰散发着凛冽的强悍气息，通体青黑色，尽皆是寸草不生，便如同真正的精钢铁棒一般，耸立在天地之间。面对着这五座巨峰，感受到一股股发自内心的心悸和卑微，众人似乎在面对着一个难以想象的尊贵存在一般。

　　这里，便是小圣界外，也是枯骨老人欲要渡劫的所在。

　　这足以容纳万人的区域被飘渺阁进行了细致的划分，除了中央方圆千米的距离乃是枯骨老人用来渡劫的之外，其余的被划分为了三个区域，每一个区域均是有着极多的豪华王座，以供众人乘坐。最前方的乃是剑尊强者的专门区域，之后便是剑帝强者的区域，最后却是有着数百名剑王强者，显然是依靠各种关系到达此地的。

　　其实，这些区域内的强者，却不是最为强悍的存在，在这片虚空，有着一处极为坚固的虚空，似乎是被人以大神通凝固了一般。在其中，十余个巨大王座之上，端坐着七八名气息格外强横的强者，彼此之间小声的议论着，飘渺阁的圣主，神仙眷侣，均是赫然在列。凡是能够在此地的，无一不是剑尊强者中的巅峰存在，如今奥丁大陆最顶峰的一类人。

　　物以类聚，人以群分，这群小团体便是如此。

　　“哈哈哈……枯骨我之前也是知晓的，实力悟性均是极强，只是一直困在剑尊中阶巅峰的地步，无法再进一步。没想到啊，这一次竟然一举达到了洞悉空间之道的地步，实在是强横！”一名额头绑着一条金色丝带的老者慢条斯理的开口了，露出掌控一切的气息。

　　“嗯，我还一直以为我们在场的几个人是如今大陆最有希望引来雷劫的人，没想到竟然让枯骨先行一步了。哈哈哈……这等盛会，真是难得，连龙族都是派出了最强横的阵营，显然是对雷劫很是好奇啊！只是，他们却是自命清高一般，自己聚集在一处虚空之中，观看，并不和我们在一起，也不与其他凶兽势力呆在一起。”舔了舔嘴角，一名老者摇摇的指向不远处的虚空，调笑着开口道。

　　“嗯，那是，毕竟观看突破圣域的雷劫，这等罕见的事情，别说是我们了，即使是骄傲如龙族，凤鸾族，甚至那兽神岛都是极罕见的，自然不会错过这等好机会。你们看，凶兽山脉的强者也来了，直接撕裂虚空，隐匿在了其中，竟然也不和你这个主人打一声招呼。”另外一名中年汉子点点头，对着身旁的飘渺阁圣主调笑道。

　　“哼！他们本来就是一群没有礼数的凶兽幻化出来的，即使是化为了人形，却是依旧不改野兽本性，我们不必一般见识。”鼻孔里轻哼了一声，飘渺阁的圣主悠悠的开口了。

　　“这次那枯骨在小圣界外渡劫，想来也是想借助小圣界的力量，为他抵御几道雷劫吧？哎，看来还是大势力比较好，我老人家虽然逍遥自在，可是以后如果有幸引来雷劫，却是没有这么好的待遇了。”羡慕的咂咂嘴，一名枯瘦老者很是感慨的样子。

　　“嗯，按照我们飘渺阁的惯例，会利用小圣界为他抵御前三道最弱的雷劫，之后的雷劫即使是我也无法借助小圣界帮助他了，毕竟我除非踏入圣域，否则根本无法真正驱动小圣界。不过巴菲尔老哥，你如果有加入大势力的想法，我飘渺阁随时欢迎你，待遇自然是无比的丰厚。”点了点头，飘渺阁圣主依旧是那慢条斯理的语气。

　　对于他这般的姿态，一名红脸老者却是冷哼了一声，随即开口道：“巴菲尔，如果你想加入大势力的话，我雷炎谷会开出比飘渺阁更加优厚的条件，嘿嘿……”

　　“哎，你们还不知道我的性子？如果我真的想加入大势力，早就加入了。不过，还是谢谢诸位的好意，不要说了，你们看，枯骨出现了！”随意的摆了摆手，枯瘦老者打断了对方的言语。

　　而随着其这般的说，众人也是齐齐的将目光投注向了场中央。

　　此刻小圣界外已然汇聚了海量的强者，均是前来观看高峰渡劫的，而这些人几乎每一个都是可以纵横一方的强横存在。在一个无时无刻不在跳动的空间断层内，高峰和布莱特并肩而立，两人也是将目光投注向了场中央。

　　“布莱特老哥，不知道你能否详细的为我讲解一下这个雷劫的情形？”淡笑一声，高峰随即开口道。

　　“高峰老弟，这度圣域雷劫万分凶险，大概分为三重，第一重乃是最弱的一重三道劫雷，九成九的强者均是可以度过，而之后的一重也是三道劫雷，那便恐怖无比了，至于最后的一重，更是危险万分，九成九的强者均是陨落在了其中。至于其中的详细，你自己一看便知。还有，他在渡劫的时候，任何人不能出手，否则雷劫的威力会变大许多！”

　　“哦？对了，布莱特老哥，你能否帮我一个忙。我师伯这一生得罪了不少仇人，如果他们伺机想要我师伯死，可能会不顾一切的冲入雷劫区域，使得雷劫的威力大增，这该如何是好？”眼眸中闪过一丝光，高峰心头突兀的跳出了这个念头。

　　“其实这个你不必担心，你师伯既然是在飘渺阁的小圣界外渡劫，那圣主掌控着小圣界，不会有人能够轻易闯进去破坏的。当然，如果有哪个不长眼的真的闯进来，我会出手拦住他的。”微微的摇了摇头，布莱特随即答应了下来。

　　“哦？哈哈，那便多谢老哥了！”高峰闻言，自然是无比的欣喜，慌忙连连致谢。


第0680章 枯骨风采

　　“高峰老弟，你日后注定乃是大人物，老哥哥我还要仰仗你帮我办一件事呢。不说了，快看，你师伯出来了！”摆了摆手，布莱特随即眼睛一亮，开口道。

　　高峰听闻他如此说，也不再多言，慌忙将目光凝聚向场中央。

　　此时高峰和布莱特似乎处在一种空间断层之中，这等手段自然是布莱特所为，使得别人根本无法查知他的存在，同时却是可以清晰的看到场中央的场景。

　　“嗤啦！”

　　一声清脆的空间撕裂声中，一袭青色长袍的枯骨老人一步迈出，便是来到了场中央。今天枯骨老人打扮的很是精神，一改往日的懒撒模样，身穿一件洒脱的青色长袍，精神抖擞，有种欲要飘飘飞升的感觉。而似乎是感受到四周的氛围，枯骨老人背负着双手，做足了一派强者的风采。

　　“嗯？这位便是枯骨老人么？两千七百岁高龄的老一辈强者？果然是相貌不凡，强者风范啊！”

　　“你们有没有感觉到，他刚刚的风采，难怪是要度圣域雷劫的强者，实在是我辈楷模啊！”

　　“枯骨老人我以前也有些耳闻，实力强悍一直在圣地亚密地内潜修，为飘渺阁震慑一方。如今，他竟然达到了这等高度，一旦渡劫成功，那飘渺阁岂不是实力暴涨？”

　　“实力暴涨？那也不见得，他一旦渡劫成功，成为圣域强者，应该便是离开奥丁大陆，前往那神秘伟大的圣界。”

　　“也许他不愿前往圣界呢？我可是听闻圣界强者如云，远不如在奥丁大陆作为最巅峰的强者威风啊！不过，据说成为圣域强者以后，一部分天赋强悍的会被圣力直接接引，到达圣界。想来他渡劫的成功几率都不大，引来圣力接引的机会更是微乎其微，我们还是尽管其变吧。”

　　“对！他既然敢于昭告整个大陆，邀请诸多强者前来观看，想来是对渡劫有一些把握，我们就拭目以待吧！”

　　枯骨老人才刚刚出现，便是有着不少的强者开始引论纷纷起来，其中一些强者言语之中更是透露出一些大秘密。这些强者几乎各个都是纵横一方的强横存在，眼光也是格外的毒辣。

　　出现在了场中央之后，枯骨老人风轻云淡的一笑，随即环视了周围一眼，这才悠然的开口道：“诸位，老夫枯骨，想来不少朋友知晓我的名号吧？这一次度圣域雷劫，特地邀请诸位一起观看。圣域雷劫，千年难得一现，我枯骨既然有幸突破剑尊境界，引来雷劫，自然是想要诸位都开开眼界，也对诸位日后修炼渡劫有一些帮助！”

　　枯骨老人苍老的声音在虚空中回荡着，一副风轻云淡的姿态，似乎对于这即将到来的雷劫并不十分的恐慌。

　　“果然是强者！危险临近面不改色！这等风采，难怪可以突破剑尊引来雷劫！枯骨前辈绝对是我辈需要膜拜的楷模啊！”一名剑帝初阶的强者心神摇曳，似乎被枯骨老人这绝世风采所吸引。

　　“嗯，这枯骨倒是心性极佳，面对恐怖的雷劫也能镇定自若。只是，不知道他能否渡劫成功？”

　　枯骨老人这般神情坦荡的言语，却是令得在场的诸位强者再度挑起了大拇指，连连的赞叹。

　　“枯骨前辈，你安心渡劫，我们再次为你助阵！”也许是被枯骨老人的气势所感染，一名剑帝级别的强者大喝一声，顿时激起了不少人的共鸣，使得场中的气氛一下子热烈了起来。

　　脸色露出会心的微笑，高峰也是暗自感慨连连“师伯倒是有绝世强者的风采，希望他能够成功渡劫吧。有五行神魄珠，御雷魔煞阵的帮助，想来应该难度不大。”

　　而与此同时，在剑尊强者所在的第一区域内，一名脸上有着一道狰狞疤痕的老者却是眼眸中时而迸射出凶狠的光芒，不自觉的抚摸着自己空间戒指，似乎是在酝酿着什么邪恶的念头。

　　“枯骨这个老东西，当你杀死了我大哥，更是在我脸上留下了一道如此丑陋的伤痕，我如果有时机，一定要破坏他的渡劫。只是，我如果贸然闯进去，即使是使得雷劫危机增加，我自己只怕也要陨落，却是不值得。到底该如何是好呢……”老者眼眸中凶芒闪烁，一时间拿不定主意。

　　“嗡……”

　　就在这时，枯骨老人身旁的虚空猛然荡漾起一波波的涟漪，仿若水波一般，随即一人便是至其中一步迈出。

　　这身影乃是一个个身材极其挺拔，脊椎笔直，头发被一个布条随意束缚着的俊秀青年，气息云淡风清，随意自由，不带一点凌厉，似乎便是一汪清泉，一缕清风，就连衣服，也是随意的一件普通白衫，如同一个手无缚鸡之力的书生一般。

　　可是，就是这个模样如同书生般的青年随意的一个眼神，便是如同可以刺穿人的心神一般，令得心神隆隆巨响，难以自拔。

　　此人不是别人，正是飘渺阁的圣主！

　　“诸位，枯骨老哥渡劫，实在乃是我飘渺阁的盛事！我作为飘渺阁的圣主，会按照惯例利用小圣界为他抵御前三道劫雷，帮助他渡劫成功。还有，如果有哪个不开眼的欲要破坏枯骨老哥渡劫，他即使无暇分身顾及，我却是会下死手，直接击毙对方！我想，应该不会有哪个这么不开眼吧？”淡淡的一笑，圣主如同在说一件漫不经心的事情一般，只是言语中透漏出来的杀意，却是令人凛然。

　　开玩笑，飘渺阁圣主，乃是剑尊强者中绝对的巅峰人物，即使是现在没有渡劫的枯骨老人，都未必是对方的对手。他为枯骨老人护法，顿时便是打消了一些暗自欲要加害枯骨的人的计划。

　　“该死的！哼，即使我不出手，枯骨这老东西也绝对渡不过雷劫，一会儿必然会形神俱灭，灰飞烟灭！”狠狠的一咬牙，那面容狰狞的老者一下子放弃了心中的念头。


第0681章 圣域雷劫

　　“哈哈哈……诸位，我要开始渡劫了！”

　　轰隆！

　　枯骨老人猛然间大笑一声，随即便是彻底的释放开来自身的气势。一瞬间，一股令人窒息的恐怖气息便是席卷天地一般，充塞了方圆数百米的区域。

　　“嗡嗡嗡……”

　　在枯骨老人的刻意所为下，他周围一百米的区域空间竟然在这一瞬间，尽皆坍塌，化作了一股股最本源的空间之力，肆意的流淌着，交织，重组，扭曲，一个个的空间黑洞散发出恐怖绝伦的气息。

　　空间撕裂，空间折叠，空间重组，在这一刻，尽皆展现了出来，而枯骨老人也是显现出了他的绝世风采。

　　唰！

　　几乎与此同时，高峰右手虚空一抓，一柄如同琉璃一般的淡青色长剑便是出现在了他的手中，薄如蝉翼一般的剑刃不时的散发出骇人的凌厉剑气，似乎随时都要飞离出手，斩杀敌人一般。这柄长剑高峰却是使得，正是枯骨老人一辈子都在使用着的尊剑。

　　“好惊人的气息，空间之道尽皆掌控，果然是威力绝伦，你们看，空间似乎都扭曲了！”就在这时，一名强者忍不住狂吼出声，随即众人便是看到枯骨老人的身影渐渐的模糊了起来，被一股股的空间扭曲之力掩盖的朦朦胧胧。

　　“总算是要开始渡劫了！”在这一刻，所有的心中均是闪烁出这个念头。

　　而随着枯骨老人将自身的气息完全的释放开来，天地猛然间异变，明朗的天空，一瞬间黑暗了！

　　整个虚空在一下子进入黑暗中，整个小圣界外的区域一片静寂，静寂的可怕，所有观看枯骨渡劫的人都仔细看着，屏住呼吸，没人说话。

　　黑暗的天空中，忽然出现了一团暗红色巨大漩涡，那漩涡最起码有数千里方圆，不断地旋转着，几乎是涵盖了整个飘渺阁，恐怖地能量让整个空间开始震荡了起来。

　　嗤嗤～～～～

　　整个峰峦星空间中都流离着丝丝电流，空间被电离了，幸亏逸散出来的电流对这些奥丁大陆强者影响不大。

　　高峰，布莱特，神仙眷侣，飘渺阁圣主，亚鲁，……等无数高手都仰着头，盯着那巨大的暗红色漩涡看着，同时心中也是无比的震撼。尤其是感受着其中浩荡无边，充塞天地的恐怖气息，几乎所有人都是变了颜色，对于圣域雷劫的看法也是再度提升了一个层次。

　　“好恐怖！这等雷劫之下，我们简直是如同蝼蚁一般的弱小，难怪听闻圣域雷劫几乎是真正的九死一生，看来枯骨老人也危险啊！”一名剑帝强者大张着嘴巴，半天才有些干涩的开口道。

　　其实不仅仅是他，几乎所有人均是面色剧变，唯一没有变色的也唯有布莱特以及隐匿在某个虚空断层的奥丁大陆位面守护者西雅了。

　　那老妇模样的位面守护者依旧是一副平淡的姿态，只是望向那雷劫之时，露出了感慨之色。

　　“哎，没想到奥丁大陆位面一千多年了，总算是又有人引来雷劫了，只是恐怕也是要陨落的命运，可惜啊可惜。”西雅摇了摇头，随即却是将目光投注向了场中央，静静的观看着事态的变化。

　　“好恐怖的雷劫！比我引来的雷劫要强悍太多了，仅仅是那股气势，便是令人有种窒息般的感觉。”站立在布莱特身旁，高峰暗自感慨道。

　　听闻高峰如此感慨，布莱特却是露出一副理所当然的模样，慢条斯理的开口道：“呵呵，高峰老弟，这可是圣域雷劫，一旦渡劫成功，拥有了圣格，便是不死不灭的存在了，自然是要遭受到极为恐怖的雷罚。修行本就是逆天行事，实力越强，引发的雷劫也是越强。”

　　布莱特说完，便是再度将目光投注了过去，其实不仅仅是他，几乎场上所有人的目光均是投注在了枯骨老人的身上。

　　“哈哈哈……枯骨老东西，你没想到这雷劫如此恐怖吧？一会你就要被雷劫劈杀的尸骨无存，哈哈……真是畅快啊！”

　　在剑尊强者的区域内，那脸上有着狰狞疤痕的老者狰狞的笑着，眼眸中不时的闪烁着凶狠的光芒。

　　那暗红色雷电漩涡隐隐有蓝色电芒在闪烁着，同时暗红色漩涡开始旋转了起来，速度不快，但是却有一种奇异地规律。天昏地暗，乌云翻滚，黑云中央方圆数千里的红色巨大漩涡，不断地旋转着，以至于下方枯骨老人周围数百米的空间完全扭曲。

　　剑帝强者眼光根本无法穿过那扭曲的空间，只能依稀看到扭曲空间中唯一的人影一一枯骨老人。

　　“哈哈哈……”

　　望着那恐怖的雷劫在头顶酝酿着，枯骨老人却是心头徒然升起了一股桀骜之气，仰天长啸，无比的豪迈。

　　“轰隆！”

　　似乎是枯骨老人的大笑声激怒了酝酿着的雷劫一般，暗红色的雷电漩涡猛然间一个剧烈收缩，随即便是有着一道足有水缸粗细，暗红色的犀利雷电狠狠的劈杀了下来，所过区域，空间尽皆坍塌，留下了一道粗大的黑色空间裂痕。

　　而如果仅仅是一道雷电倒还罢了，紧跟着这第一道雷电，又是一道更加粗壮的暗红色雷电接踵而来，更加骇人的是，这道恐怖的雷电刚刚显现出了身影，又是一道更加粗大的暗红色雷电狠狠的劈杀了下来，三道雷电几乎首尾相接一般，在虚空中蜿蜒而行，散发出一股令人心悸的气息，充塞天地，浩大恐怖的气息一下子便是充盈了每一个人的心头。

　　虽然这雷霆并非是劈杀向自己，可是依旧能感觉到那股恐怖绝伦的威力，那在场中央的枯骨老人承受的压力更是可想而知了。

　　不过，面对这如此恐怖的三道劫雷袭杀而来，枯骨老人却是态度无比的淡定，因为他知晓，第一重的三道雷劫，飘渺阁圣主会借助小圣界的力量，为自己抵御住，根本不需要自己出手。


第0682章 大树底下好乘凉

　　“难怪我飘渺阁的规矩是只为所属的长老抵御三道雷劫，原来是这雷劫实在是太过恐怖了，以我如今的实力，也只是能依靠小圣界的力量，为其抵御这一重雷劫。”暗叹一声，飘渺阁圣主依旧是风轻云淡的姿态，只是手中却是猛然掐出一个古怪的印记，同时面色一阵潮红，喷吐出一口鲜血，猛然间化作了一蓬血雾，消失在了天地间。

　　“以我鲜血，引动小圣界圣力，抵御雷劫！”

　　做完这些后，飘渺阁圣主猛然间一副宝相庄严的模样，口中吐出这几个字。

　　“翁嗡嗡嗡……”

　　随着他这几个字的出口，后方那仿若无根擎天巨柱一般的小圣界化身的山峰猛然间剧烈的震荡了起来，随即便是猛然间射出一道浓郁无比的五色光幕，罩在了枯骨老人的周身，将其牢牢的保护在了其中。

　　“呼！”

　　做完这些事之后，飘渺阁圣主这才长出了口气，再度将目光凝聚了过去。至于枯骨老人，依旧是淡定自若，知晓前三道雷劫圣主会利用小圣界帮助自己抵御。

　　“快看，那飘渺阁圣主果然出手了，竟然借助小圣界的力量帮助枯骨老人渡劫。我听闻，这小圣界乃是一名神通广大，圣域强者中的强悍人物锻造的无上圣器，根本不是我们能够想象的，也唯有它那恐怖的力量，才足以为枯骨抵御几道劫雷。”一名强者低声对着身旁的同伴道。

　　“好恐怖的劫雷，据说圣域雷劫有九道，每一道都是之前的数倍强，如此恐怖的雷劫，简直是让渡劫的人没有一丝生还的机会啊！”瞳孔骤然紧缩，一名剑尊中阶的强者眉头紧皱。

　　“哼！那是自然，圣域雷劫一旦度过，便是可以凝聚出圣格，从此之后不死不灭，没有了寿元的困惑。即使是再强大的剑尊强者，也无法突破三千岁的界限，唯有一些龙族之类的强者，才可以活五千多岁，可是与圣域强者却是根本无法比较的。”

　　“不要废话了，认真观看他渡劫吧，这可是无上的珍贵经验啊！”

　　在这一刻，一阵的交头接耳声传来，众人却是依旧目光死死的盯着场上的变化。

　　而随着众人的目光注视，三道暗红色的恐怖雷霆便是已然在电光火石之间，连接着狠狠的劈在了枯骨老人身体外那五色斑斓的光幕之上。三道雷霆并非是并肩而来，而是相互有着一些间隔。

　　“啪啪啪……”

　　如同雨打芭蕉一般的声响中，第一道水桶粗细的雷霆便是断裂，散逸为一股股的细小暗红色雷电，遍布了足足方圆百米的距离，一时之间枯骨老人方圆百米的距离简直成为了雷霆禁区一般。虚空到处都是充斥着一种恐怖狂暴的雷电能量，不少远远观望的强者都是忍不住再度后退了一些，似乎生怕遭受到波及一般。

　　不过，面对着第一道暗红色劫雷的轰击，那五色斑斓的光幕只是微微的荡漾起了一波波的涟漪，随即便是渐渐的平静了下来。可是，当其刚刚平静了还没有一霎那的时间，第二道雷霆已然紧跟着袭杀而来，隆隆声响简直要震耳欲聋一般，恐怖的威压显示出天地雷霆的浩然气势。

　　轰隆！

　　仿若一块巨石砸在了水面一般，一石激起万重浪，那五色光幕开始剧烈的震荡了起来，如同一个被压迫的欲要变形的气球一般，显现出了这道雷霆恐怖的力量。

　　嗡嗡嗡……

　　这五色光幕之上流转着一丝丝莫名的能量，似乎极为恐怖，急速的消耗着，总算是将这第二道雷霆的恐怖力量磨灭。不过，其似乎消耗太多，变得有些虚幻了起来。

　　噗！

　　可是，没等这已然有些难以支持的五色光幕平息片刻，第三道雷霆已然狠狠的轰杀了下来，携带着一股欲要毁天灭地一般的恐怖气息，充塞天地，破灭一切。

　　“咔嚓！咔嚓！咔嚓！”

　　一时间，这小圣界的五色光幕发出磨牙般的咔咔声响，随即便是轰然间爆裂开来，而这道雷霆也是被磨灭的威力损失了七八层，余下的两层雷霆被昂然而立的枯骨老人猛然间一剑刺出，破灭开来。

　　“泯灭！”

　　随着枯骨老人苍老的声音响起，他手中的长剑便是猛然携带着一股恐怖的气息，剑尖前的虚空都坍塌了下去，似乎难以承受一般。随即，那坍塌的空间裂痕狠狠的与剩余的雷霆绞杀在了一起。

　　“噼啪！噼啪！噼啪！”

　　在手中长剑与雷霆相交的一瞬间，枯骨老人瞬间如同电人一般，浑身都是闪烁出一丝丝亮晶晶的暗红色电芒，不过看他的神态，却是没有受到什么实质性的伤害。

　　三道雷劫，已然度过！

　　“哈哈哈……雷劫也不过如此！”咧嘴一笑，枯骨老人显得豪情万丈。

　　“果然还是大树底下好乘凉啊！这就是加入大势力的好处，无论在什么时候，都可以借助他的力量，不过，也是需要为此付出一些代价的。”一名强者感慨着，似乎颇为羡慕。

　　脸上露出淡淡的笑容，高峰眼见枯骨老人这般轻易的度过了三道劫雷，也很是高兴。

　　“高峰老弟，你不要高兴的太早了，前三道劫雷是最弱的，第九道雷霆才是真正的恐怖，其中更是夹杂着灵魂攻击，心中杂念丛生，一个不慎便是要永远的陨落。”摇了摇头，布莱特却是一副不看好的姿态。

　　布莱特何许人也，乃是高高在上的圣域强者，更是见识广博，自然知晓这雷劫是何等的恐怖和艰难，一百人渡劫，成功的不足十人。

　　听闻其如此说，高峰心中也是一凛，随即再度恢复了平静。

　　“没想到雷劫的最后一道，似乎伴随着魔头袭击，演变万物，扰乱渡劫人的心境，使得其万劫不复。如此说来，即使是有着五行神魄珠的保护，师伯依旧有着陨落的危险啊！”眼眸中光芒微闪，高峰便是知晓了这最后一道劫雷的秘密和恐怖。

　　“哼！没有了那小圣界的力量保护，我倒要看一看枯骨那老东西还能度过几道雷劫！”咬牙切齿的冷哼一声，那面容狰狞的老者似乎心中很是愤愤的样子。


第0683章 御雷魔煞大阵

　　“快看，高峰老弟，第二重的三道雷劫已然在酝酿了，彼此形成一个大磨盘一般的存在，足以磨灭一切，威力恐怖无比！”布莱特低喝一声，高峰随即便是仔细的观察起了虚空悬浮着的巨大雷劫。

　　虚空中，一个巨大的雷电磨盘在旋转着，乃是由深蓝色雷电形成的一个圆形大阵。乍一看就好像一个磨盘一样，那深蓝色磨盘此刻已经完全从巨大的红色漩涡中冒了出来，同时深蓝色磨盘还缓缓旋转着。

　　“三道深蓝色雷电。”高峰眼睛清晰看到，共有三道深蓝色雷电不断地在大阵之中选择着，吸收着磅礴的恐怖气焰，散发出滔天的毁灭气息。

　　“轰隆隆……”

　　这深蓝色雷电所构成地巨大磨盘缓缓转动着，同时从空中缓缓降临，这磨盘降临的速度很缓慢，可是却让人感到一股世界末日般的压抑。

　　“速度这么慢？”高峰不禁有些疑惑。

　　大多劫雷是非常迅速的直接劈下，可是这由三道深蓝色雷电通过古阵形成的巨大磨盘，却以比较缓慢的速度缓缓降临着，从巨大红色漩涡，到枯骨老人站立之处，也就万米距离而已，然而那磨盘却飞行了整整十个呼吸时间。

　　虽然速度慢，可是却令人产生一种窒息般的压抑气息。

　　“好恐怖的三道劫雷，竟然是三者合一，形成了一个大阵，我们且看枯骨如何抵御！”

　　“竟然如此玄妙，三道劫雷合一，这磨盘似乎可以磨灭天地一般，我想这枯骨前辈只怕会含恨陨落了。”

　　“那也不一定，我们拭目以待吧。”

　　诸多人望着那缓缓降落下来的第二重劫雷，脸色前所未有的凝重，均是透过那扭曲的空间，隐约的看到了枯骨此时的身影，想要看一看他是如何抵挡的。

　　其实不光是在场的众人，就是高峰在看到这三道劫雷形成的恐怖雷电大磨盘的时候，也是心中暗自吃惊。不过，他知晓枯骨老人的底牌，倒是没有太过恐慌。

　　“哈哈哈……如此恐怖的雷劫，竟然形成了毁天灭地的大磨盘，枯骨老东西，你死定了！”那脸上有着狰狞伤痕的老者似乎是枯骨老人的仇人，恶狠狠的阴笑着，引来了不少人的侧目。

　　不过，枯骨在此刻却依旧一副淡定从容的姿态。手持着自己的尊剑，枯骨干笑两声，随即自言自语的喃喃道：“额，我看一看峰儿为我布置的什么阵法效果怎么样，不过，即使是效果一般，我有五行神魄珠这个保命圣器，应该没有什么问题。”

　　“哧！”

　　枯骨老人说完，手指一伸，顿时一股精纯的灵魂力量便是没入了地面之中。

　　而随着这股灵魂力量的没入地面，枯骨老人顿时便是感觉地面之下似乎有着一股磅礴到恐怖的气息被他引动了，发出震撼心神的隆隆声响，随即便是在众人骇然的目光下，爆发了开来！

　　嗡嗡嗡……

　　一道漆黑的光幕散发出滔天的魔气，骤然间至地底爆发了开来，散发出无穷无尽的威压，气息诡秘，令人有一种发自心灵深处的胆寒。魔云笼罩足足近千米的范围，鬼哭神号，阴风阵阵，将枯骨老人的身形包裹在了其中。痛苦，残忍，狡诈，狠毒，暴戾，悲哀……重重负面情绪在其中流转不息。

　　哗啦！

　　这由魔气形成的漆黑光幕猛然间一个收缩，地底足足有一百九十七枚剑王级别的浓郁黑团破土而出，其中包裹的自然是剑王高阶巅峰的灵核。这些灵核在被引动之后，似乎彻底的催动了起来，吞吐着海量的恐怖魔气，交织纵横，形成一道道暗含天地大道至理的轨迹，只是这些轨迹太过复杂，在场除了高峰知晓一些，其他人根本不知晓是什么东西。

　　阴阳，五行，八卦，三十六天罡，七十二地煞，九九八十一玄数，一切尽皆包含其中，形成了一个声势浩大的恐怖大阵。这大阵是由魔气组构而成，因此一出现就散发出滔天魔气，随即却是猛然间收敛了魔气，不散逸出一丝能量，形成了一个方圆百米的漆黑罩子，将枯骨老人包裹住。

　　除了凶神恶鬼，天魔缠绕，罩子其中还有云雷龙虎，山岳真形，各种稀奇古怪的文字，刀剑拳影，甚至还有一尊尊的人形，在其中猛烈挥拳，演练着千姿百态的手印，武技……

　　“好恐怖的罩子，究竟是怎么回事？”

　　在这一刻，不仅仅是在场那些剑帝剑尊级别强者愣住了，飘渺阁圣主等人愣住了，就连那原本悠然观看这的位面守护者和布莱特也是一下子愣在了当场。他们自认可谓是见多识广，可是对于御雷魔煞大阵，却是看不出丝毫的端倪。

　　“怎么会有这等东西存在？其中蕴含着许多规则道理，玄妙，只是我根本看不透！而且，我从来没有听闻过这等东西存在，到底是怎么回事？”布莱特大吃一惊，随即看向身旁的高峰。

　　高峰在他的目光注视下，却是表现出一幅同样震惊的表情，他可不愿意将这等辛秘告知布莱特。

　　“果然不愧是血神经之上记载的渡劫强横阵法，仅仅是在气势上便是令人心神折服！我越发的期待它的效果了……”嘴角挑起一抹淡淡的弧度，高峰心中很是开心。

　　“那是什么诡异的东西？我感觉它似乎有着难以想象的恐怖防御力，果然不愧是大陆顶级强者，竟然有这等手段！”

　　“嗯？你们看，其中似乎包裹着整整一百九十七枚强大的灵核，难怪我听闻枯骨的师侄在四处购买剑王高阶的灵核，原来是有这等大用处。”

　　几乎是在枯骨老人施展出灵魂力量，引动御雷魔煞大阵的刹那，又是一阵交头接耳声此起彼伏的传来，显现出众人此刻的惊慌和诧异。

　　“哈哈哈……没想到峰儿布置的大阵如此恐怖，我能感觉到比之刚刚圣主利用小圣界施展的防御要强上太多了！”枯骨老人也是一副喜出望外的表情，同时眼神在这漆黑罩子之上一撇，眼神越发的明亮了起来。


第0684章 恐怖威能

　　其实在刚刚那御雷魔煞阵彻底的催动，化作了一个方圆百米的漆黑光幕之后，不少人便是目不转睛的盯着其上流转的诸多玄妙图案纹理，脸上露出了深思的表情。

　　在场的几乎每一个都是实力强横，悟性极佳的强者，他们一眼便是看出了这罩子上图画的不凡。阴阳，五行，八卦，三十六天罡，七十二地煞，九九八十一玄数，一切尽皆包含其中，罩子之上除了凶神恶鬼，天魔缠绕，罩子其中还有云雷龙虎，山岳真形，各种稀奇古怪的文字，刀剑拳影，甚至还有一尊尊的人形，在其中猛烈挥拳，演练着千姿百态的手印，武技……

　　这等震撼人心的画面，使得不少的武痴一下子便是沉醉在了其中，不再观看枯骨老人渡劫，而是开始争分夺秒的记忆其其上玄妙的图案。

　　而随着众人目光完全凝聚在这御雷魔煞阵之上的同时，虚空中由三道深蓝色雷电通过古阵形成的巨大磨盘，却以比较缓慢的速度缓缓降临着，最终降落了下来。

　　“轰隆隆……”

　　几乎是在彼此接触的一瞬间，一股滔天般的恐怖响声便是振聋发聩一般，使得在场的所有人大吃一惊，更有不少人耳膜嗡嗡作响，似乎失聪了一般。

　　随即，众人便是骇然的看到，枯骨老人周身防护着的黝黑罩子如同一个被挤压的欲要变形的气球一般，扭曲到了一种骇人的地步，但依旧是没有崩溃，只是其上的能量却是在急速的流逝着，抵消着雷电大磨盘那毁天灭地的气息。

　　“嗡嗡嗡……”

　　御雷魔煞大阵化作的黑色罩子再度急速的缩小，化作了一个方圆十米的罩子，再度将枯骨老人的身形牢牢的保护在了中央，任由一股股犀利恐怖的深蓝色劫雷在其上轰杀着，发出雨打芭蕉一般的啪啪声响，却是没有破裂。

　　而在第一轮轰杀之后，这由三道深蓝色雷电通过古阵形成的巨大磨盘便是威力大减，只能使得御雷魔煞大阵微微动荡，却是无法伤及根本。

　　“好恐怖的大阵，难怪峰儿如此信心满满，不过，它似乎消耗了大量的力量，不少剑王高阶的灵核也是开始破裂出缝隙，难以支撑太久了。可惜我没有那么多灵核，也无法施展出峰儿布阵的手段，否则也定然能再度抵御几道劫雷的。”深呼了一口气，枯骨老人望着那黯淡无比的御雷魔煞大阵，眼眸中光芒闪烁。

　　虽然心中有些惋惜，可是枯骨老人对于这御雷魔煞大阵的效果却很感意外，同时也是彻底的平静了下来。

　　“怎么可能？竟然有如此可怕的防御力？那是什么神秘的秘法？似乎是结合众多的灵核力量，而且其中蕴含着太多的天地至理，否则绝对无法抵御那雷霆大磨盘的存在！”一名剑尊强者不顾形象的大吼出声，随即这才不得不接受这个事实。

　　“竟然效果如此好，果然不愧是血神经之上记载的强横渡劫手段。可惜，没有更多的灵核了，师伯也无法布置。”先是惊喜的一笑，高峰随即又是有些惋惜的暗自感慨着。

　　就连高峰自己都是吃惊无比，其他人的感受更是不言而喻了。不少人眼珠子险些跌落了出来，怎么也难以相信自己的眼睛，毕竟这等事情，实在有些太过骇人听闻了。

　　御雷魔煞大阵，这等阵法在奥丁大陆可谓是第一次出现，在场众人均是新奇无比，不清楚这究竟是怎样的一种事物。不过，它那恐怖的防御力，以及玄妙之处，众人却是亲眼目睹了。

　　“高峰老弟，你师伯施展的究竟是什么手段？”布莱特也是难以忍耐，问出了心中的疑惑。

　　面对其询问，高峰依旧是气定神闲的一笑，并没有开口，露出一副有难言之隐的表情。

　　“这怎么可能？那是什么手段？”站立在虚空断层之中的西雅也是大吃一惊，眼眸中精芒闪烁，一时间陷入了深思。

　　“哈哈哈……难怪枯骨老哥这般的自信，原来是有着这等手段！”悠然一笑，飘渺阁圣主双手负在身后，一副柔弱读书人的姿态。只是，没有一个人敢于小瞧这个看起来柔弱的男子。

　　相比于众人的惊诧，那与枯骨老人有仇的狰狞老者却是愤怒了，狠狠的一捏双拳，一嘴的牙似乎要咬碎一般。眼眸闪烁片刻，他这才愤怒的长出了一口气，再度恨恨的望向了场中央。

　　“我就不信他还能轻松的抵御最后三道劫雷！他那古怪的黑色罩子已然能量大失，根本挡不住最后三道灭绝一切的恐怖劫雷！”几乎是鼻孔里喷出这样的声音，老者浑身杀机凛然。

　　轰隆隆……

　　似乎是自己接连两次的袭击都是没有劈杀对方，上方那如遮天般的巨大劫云发出剧烈的咆哮声，似乎拥有着自己的灵性一般。而在这等恐怖的气息下，一些剑帝强者均是心头无比的沉重，欲要窒息般的难受。

　　随即，那巨大的暗红色劫云便是在众人的目光下，开始了剧烈的翻滚，酝酿。

　　“第三重雷劫快要降临了！”

　　仰头望着那急速酝酿着力量的劫云，布莱特脸色有些凝重。

　　“第三重雷劫终于要降临了么？”口中喃喃着，枯骨老人眼眸微眯，一缕光芒闪烁了出来。

　　“师伯，你一定要加油啊！”

　　望着头顶那仿若巨大漩涡一般的劫云，高峰喃喃自语着，祈祷着。虽然他对于枯骨老人很有信心，对于五行神魄珠有着强大的自信，可是依旧是无比的担忧。毕竟，最后一道雷劫可是夹杂着心劫在其中的，普通人想要度过很是艰难。

　　“圣域雷劫最恐怖的劫雷即将降临了，且看这枯骨老人是一飞冲天，成就圣域强者，还是灰飞烟灭，彻地的陨落，就在这一刻了！”深深的吐了口气，几乎所有的人均是目光死死的盯着那劫云，一刻也不肯停留。


第0685章 淡金色雷电

　　周身被黯淡了许多的御雷魔煞大阵包裹着，枯骨老人的脸色前所未有的凝重，似乎要滴出水来一般。也许别人感受的不是那么清楚，可是作为引动这一次雷劫的枯骨老人，却是无比的清晰，一股席卷天地一般的恐怖威能正在酝酿着，一旦爆发，便是惊天动地一般。枯骨老人甚至感觉到，自己在这威能之下，无比的渺小。

　　天地一粟，对！就是天地一粟的感觉！

　　这股恐怖至极的威能，便是来自于头顶那一团雷霆天地之威！

　　“你虽然能够帮助你这师伯度过前几道雷劫，这最后的三道我且看他如何度过……”瞥了一眼身旁的高峰，布莱特嘴角挑起一抹弧度。

　　“一定要度过啊！师伯，加油！”

　　心中默默的祈祷着，高峰一颗心简直是提到了嗓子眼。枯骨老人名义上乃是他的师伯，可是却是如同师傅父亲一般的对待他，如果没有枯骨，也就没有高峰的今天，高峰自然是无比的担忧。

　　轰隆！轰隆！轰隆！

　　就在众人的目光之中，那暗红色的劫云如同一个心脏一般，有规律的剧烈跳动着，每一次的跳动似乎都要喷薄而出一般的感觉，一股无法想象的恐怖威压缓慢的降临了下来。

　　而在这等压抑的状态下，几乎所有人均是停止了谈论，屏住呼吸，眼都不眨的望着恐怖的雷劫。

　　“奥丁大陆已然有许多年没有人成功渡过雷劫了，即使是那龙族的天才在最后三道雷劫时，也是含恨陨落，我倒是很期待枯骨小家伙可以渡过……”站立在空间断层之中，西雅眼中有着期待。

　　“快看！那劫云之中怎么有金色的闪电？”

　　就在这时，不知是谁狂吼了一声，顿时使得众人一愣，均是将目光投注了过去。

　　而随着众人的细细观看，果然在巨大的红色漩涡，漩涡的方向开始改变了，外漩涡旋转方向照旧，只是内漩涡方向却相反，顿时内外漩涡交界的地方，出现了道道电火花。

　　而这些电火花，竟然是诡异的淡金色！

　　一丝丝淡金色的雷电从内外漩涡交界处冒了出来，然后开始朝着中央汇聚了过去，红色漩涡总共方圆数千里，虽然每一处只是一丝丝淡金色雷电，可是这些雷电汇集起来，却不可小视了。

　　而这一丝丝的淡金色雷电似乎是这劫云的精华所在，随意流走间，便是有一股恐怖的威能开始缓慢的汇聚。

　　“好恐怖的雷劫，难怪说圣域雷劫九死一生，如此威压，只怕威力足以瞬间摧毁一般的剑尊高阶强者吧？即使是突破了剑尊境界，领悟这空间之道，提升的实力也很是有限啊！难道，我这一生注定无法达到圣域了？”一名剑尊强者咽了一口吐沫，有些干涩的开口道。

　　“是啊！我虽然没有在中央，却有种心惊肉跳的感觉，似乎那恐怖的雷劫随时都可以磨灭我一般，简直是太过恐怖了，这下子枯骨麻烦了。”另外一名剑尊强者双目死死的盯着劫云，感慨的道。

　　“枯骨老哥这下子麻烦了，淡金色雷霆……”圣主眼眸光芒闪烁，面色前所未有的凝重。

　　而看到这种情形，那似乎和枯骨老人有仇的狰狞老者却是哈哈大笑，丝毫不在意许多仇视的目光投注而来，癫狂无比。

　　“哼！如果师伯度过雷劫还好，如果他真的不幸失败，定然要将这个家伙杀死！”耳畔想着那狰狞老者的大笑，高峰心中一股股的怒火升腾。

　　“布莱特大哥，那淡金色闪电是？”眼眸中闪烁过一丝疑惑，高峰随即问道。

　　听闻高峰如此询问，布莱特也是脸色微微有些凝重的开口道：“不错，那淡金色闪电便是这次雷劫真正恐怖的地方，它们的威力简直是难以想象的恐怖！高峰老弟，你师伯有些麻烦了……”

　　“刷拉！”

　　就在这时，劫云之中淡金色闪电汇聚的速度徒然提升了数十倍，猛然间便是汇聚了一个脸盆大小的淡金色雷球，随即滴溜溜的急速旋转了起来。

　　“咻！”

　　一道手臂粗细的淡金色雷电猛然间至其中迸射了出来，朝着下方狠狠的劈来。

　　快！快！快！

　　这道手臂粗细的淡金色雷电速度之快，简直是难以想象，几乎是电光火石之间，便是化作了一道模糊的难以辨认的残影，狠狠的劈在了枯骨老人周身包裹着的御雷魔煞大阵之上。

　　“咔嚓嚓……”

　　一刹那的功夫，那原本黯淡的御雷魔煞大战之上徒然间冒出冲天的魔气，其中更是夹杂着足足一百九十七枚灵核尽数炸裂的力量，所有的能量均是在这一刻全部补充了进去，阴阳，五行，八卦，三十六天罡，七十二地煞，九九八十一玄数，凶神恶鬼，天魔缠绕，云雷龙虎，山岳真形，各种稀奇古怪的文字，刀剑拳影，甚至还有一尊尊的人形，在其中猛烈挥拳，演练着千姿百态的手印，武技。这些图画在这一刻如同有了灵魂一般，迸发出了最为璀璨的光芒。

　　这道由魔气组成的璀璨光芒似乎是一头苏醒的巨龙一般，随即便是如同昙花一现吧，急速的消散，化作了无形。

　　可是，御雷魔煞大阵虽然化作了无形，整整一百九十七枚灵核尽数炸裂，可是却是再度抵御住了这道手臂粗细的淡金色恐怖劫雷，将枯骨老人保护在了其中。

　　从第一道劫雷开始，枯骨老人便是一直没有出手，可是却硬生生的抵御了足足七道劫雷，仅剩下了最后的两道劫雷了。

　　望着那似乎可以毁天灭地一般的恐怖劫雷再度被御雷魔煞大阵抵御住，几乎所有人都是大张着嘴巴，近乎痴呆在了当场。与此同时，不少剑尊级别的无上强者却是思绪电闪，露出了强烈的渴望，即使是剑帝强者，也是无比的垂涎。

　　御雷渡劫大阵，虽然需要消耗海量的高级灵核，可是它的效果却是毋庸置疑的，简直是堪称逆天啊！如果能够拥有布置这种阵法的方法，那么剑帝高阶巅峰度劫简直是没有了丝毫难度，即使是圣域雷劫，也是可以增加极大的成功率，简直是难以想象的奇阵。

　　只要哪一个强大势力获得了这种御雷魔煞大阵，必然可以高手层出不穷，势力急速暴涨。只是，这注定只是一种虚妄，能够施展出这御雷渡劫大阵的，整个奥丁大陆，也仅仅高峰才可以。

　　而高峰也是被御雷渡劫大阵的恐怖效果吓住了，没想到竟然会如此强横。

　　“不好！这些人似乎心中起了贪念，即使是那布莱特，似乎也很是渴望的样子。”将在场众人的表情尽收眼底，高峰心中猛然一凛，意识到了一丝不妙。


第0686章 嚣张渡劫

　　不过，转念间，高峰便是再度恢复了平静，枯骨老人如果一旦渡劫成功，那便是圣域强者，在场众人即使再渴望，也没胆量前来抢夺。不过，对于这件事，高峰却是暗暗的放在了心底。

　　“好恐怖！这是什么东西，防御力如此强悍？”飘渺阁圣主大吃一惊，随即却是转惊为喜。

　　“看来枯骨这次果然是胜券在握的感觉，如果他渡劫成功，我飘渺阁不但多了一名圣域强者，而且更是可以获得那神奇的防御阵，哈哈……”他心中暗自打着自己的小算盘，圣主无比的开心。

　　相比于飘渺阁圣主，其余三大圣地的圣主，甚至于龙族，凤鸾族，毒龙沼泽，凶兽山脉，兽神岛，那些无上强者却均是心中一沉，念头飞速转动。他们都是聪慧之人，自然是一下子便理清楚了其中的关系，心中开始暗自祈祷枯骨渡劫失败了。

　　“不可能！该死啊！枯骨，我倒是要看看最后两道雷霆你如何去度！”狰狞老者枯骨老人气愤的咬牙切齿，不过也是没有丝毫办法。

　　“如果我能够拥有这等神奇的阵法，或许有一些机会度过雷劫……”

　　就在这时，虚空之中一个苍老的老头却是眼中精芒闪耀，骨瘦如柴的身躯猛然间迸射出一股如渊如狱的恐怖气息。

　　枯骨老人这一次渡劫，几乎所有奥丁大陆的强者均是前来观礼，其中便是有一些已然达到了剑尊高阶的无敌强者。这些强者对于大陆之上任何事物都是无欲无求，可是面对着这等神奇的阵法，他们却均是无比的渴望。

　　此刻枯骨老人自然是没有时间思考这些事情，他接连度过了七道劫雷，圣域雷劫只余留下了最后的两道，可是他却是依旧不敢掉以轻心，即使自己已然炼化了高峰的五行神魄珠。

　　“快看！下一道劫雷要降临了！”就在这时，一声狂吼再度响起，众人随即便是目光投注向了上空仿若要遮天蔽日的恐怖劫云。

　　果然，随着那一声狂吼，只见剧烈旋转着的暗红色劫云风起云涌，那汇聚在最中央的一大团淡金色闪电，再度一个震荡，一团足有大腿粗细的劫雷便是狠狠的再度劈杀了下来。

　　刷拉！

　　这道闪电依旧是快到了极点，化作一道模糊的残影，便是锁定了枯骨的身影，散发出恐怖绝伦的气息，大有灭杀一切的味道。已然没有了大阵的保护，枯骨老人必须要自己面对这道恐怖的劫雷了。

　　面色依旧一片平静，感受着那毁天灭地一般的劫雷，高峰其实并不怎么担心，他知晓枯骨老人有着五行神魄珠护身，这道劫雷无法伤害到他。

　　“哈哈哈……来得好！”

　　就在这时，仰头望着劫雷劈杀而来的枯骨老人却是徒然发出狂笑之声，随即一股勃然而发的狂傲之气便是充盈胸膛，使得他做出了一个骇人听闻的举动。

　　不错，就是一个骇人听闻的举动！

　　所有人都一阵惊呼，只见枯骨老人竟然一飞冲天，直接飞到了半空去迎接这道灭杀一切的肃杀之雷！

　　渡劫，一般都是在地面上，因为在空中反而受到的打击力更强。枯骨老人这么做，却是太过狂妄了。不过，看到他这般的举动，不少人却是忍不住暗自惊呼了一声，也是热血沸腾。

　　其实枯骨老人本就是一个桀骜狂野之人，只是在圣帝亚学院隐居久了，脾气也渐渐好了，不过骨子里的本性却是依旧存在。

　　凌空而立，枯骨老人周身被一股扭曲的空间之力包裹着，并没有其他的防御了。

　　之前的七道劫雷，枯骨老人几乎都是依靠着防御罩度过的，不过能够施展出这等防御力惊人的手段，也是一种能力。不过，这一次似乎枯骨老人要拿出自己的真正手段了。

　　不鸣则已一鸣惊人，枯骨老人要做的便是如此！

　　嗤啦！

　　这道快到极致的淡金色劫雷划破虚空，周围尽是坍塌化作黑洞一般的空间裂痕，却是已然来到了枯骨老人头顶不足十米的距离了。在这等距离之下，枯骨老人甚至可以感受到其犀利恐怖的肃杀之气，如大江浪潮一般，滚滚而来。

　　嗡嗡嗡……

　　就在这时，一个耀眼无比的璀璨珠子便是猛然间至枯骨老人身体内出现，悬浮在高峰的头顶，撒下一道道的梦炫神迷般的绝美光芒，将枯骨老人的身体包裹住，同时滴溜溜的足足旋转了千百万下，爆发出一股精纯恐怖的气息。

　　这枚珠子自然是五行神魄珠，而它爆发出的恐怖气息高峰也是无比的熟悉，正是圣气！

　　不错，就是圣气！

　　而就在五行神魄珠刚刚出现在枯骨老人的头顶，便是猛然间发出滔天的光芒，他在枯骨老人磅礴精纯的灵魂力量支持下，爆发出的威力比之高峰的手中要强横太多了。如果高峰驱动时候可以爆发出三层威力，那么枯骨老人便是足足十层的威力。

　　“五行神魄珠，绝对防御！”

　　心中暗合一声，枯骨老人凌空而立，右手高举，成擎天之式，同时口中如春雷叱响“破！”

　　“噗！”

　　仿佛是一根巨针扎在了极厚的皮革之上一般，发出一声沉闷的声响，随即这道足足有大腿粗细的淡金色雷电便是宛如游龙一样没有规律地四处崩溃散逸，凡是撞击到枯骨老人体表的那层梦炫神迷的护罩之上，便是皆是消散。

　　“哈哈哈……峰儿这五行神魄珠果然不愧是圣器，防御力实在是惊人！这次雷劫，我枯骨定然会度过！”感受着只是微微荡漾了些许，便是接下了这一道威能无边的劫雷，枯骨老人嘴角微微上扬。

　　其实在他炼化五行神魄珠之时，便是知晓这乃是一件防御力超级惊人的圣器，乃是神秘的圣界强横的宝贝，只是不知晓怎么落在了高峰的手中。不过，这五行神魄珠却是给了枯骨老人强大的自信，对于那恐怖的雷劫，也是不再恐慌，而是充满了信心。

　　五行神魄珠的绝对防御，在这一刻显现出了它恐怖的防御力，虽然不是真正意义上的绝对防御，可是面对这恐怖的劫雷，却是轻松的接下了。五行神魄珠，即使在圣界也是难得的宝物，自然不是稀松平常的货色。

　　“这不可能！那是，防御类圣器！就连我都没有防御类圣器，他一个小小的位面剑尊，怎么会有这等宝物？”在看到枯骨老人祭出五行神魄珠的刹那，布莱特忍不住惊呼出声，似乎难以抑制自己心中的惊讶。

　　随即，布莱特却是意识到了身旁的高峰，这才面色渐渐一变，露出了恍然大悟的神情。

　　“是了！定然是高峰获得了创世圣域那强者的赐予，才能够拥有这圣界罕见的防御类圣器，否则根本解释不了。不过，这圣器虽然珍贵难得，我却是不能动贪念。而且，那种神奇的阵法，只怕也是来自于那神秘强者吧？”

　　布莱特心中思考着的时候，同样在虚空断层的位面守护者西雅却是心神巨震，眼眸中光芒接连闪烁。

　　“这是防御类圣器！他一个小小的剑尊，怎么会拥有这等宝物？莫非，是那血枫之森内的变故，使得他机缘巧合的得到了？不过，不管怎么样，我是不会放弃这么好的机会的，一定要争取将其获得！额，他的师侄乃是高峰，长老大人亲自命令要保护的家伙，我却是不能明目张胆的出手抢夺啊。”西雅如此思考着，再也难以平静下来。

　　“这怎么可能？那是什么珠子？”

　　“挡住了？怎么可能？”

　　“好恐怖的武器，似乎是一个耀眼的五色珠子，究竟是什么东西？”

　　“不可能！”

　　枯骨老人今天可谓是创出了接连不断的震撼，不少强者早已没有了强者风范，一副大跌眼镜的模样，甚至不少人都开始揉自己的眼睛，怎么也难以相信。

　　可是，待得众人确定这个事实之后，却是一个个忍不住倒吸了一口凉气，脸上露出了难以掩盖的震撼。

　　这珠子竟然可以轻松的抵御如此恐怖的雷劫轰杀，实在是有些令人难以想象。

　　“不公平！不公平啊！”

　　狰狞老者此刻气愤的简直是欲要吐血，恨不得立刻上前将枯骨老人杀死。


第0687章 心劫

　　枯骨老人嚣张的飞上了天际，随即便是祭出了无形神魄珠，轻松的度过了第八道劫雷，一切几乎是瞬间完成。而这等情形震动了在场所有人的心神，同时那头顶的劫云似乎受到了最为强烈的挑衅一般，几乎是刹那间便是发出狂暴的巨响。而在这等恐怖的巨响声中，不少实力弱小的人均是面色一片苍白，身体微微颤抖了起来。

　　仅仅是波及开来的气势便是如此威猛，那站立在劫云中央的枯骨承受着何等的压力，自然是可想而知。

　　如同万钧巨雷同时爆响一般，那遮天蔽日的暗红色劫云剧烈的滚动着，其中巨大的暗红色漩涡，整个漩涡开始冒出一点点黑色的雾气，那黑色的雾气从漩涡缝中渗透出来，随后开始朝中央聚集。

　　一团数百米方圆的黑色雾气，这一团黑色雾气缓缓朝下方降临着。

　　“黑色雾气？这什么玩意？”高峰一愣，随即对着身旁的布莱特问道。

　　“这便是最后一道劫雷！其中还伴随着心劫，恐怖无比！”布莱特面色一阵的凝重。

　　随着黑色雾气下降，高峰锐利的双眼终于看清楚黑色雾气中的‘奥秘’。

　　“雷电，灰色的雷电。”高峰双眼直放光。

　　在那数百米方圆的一团雾气中正有着一丝丝灰色的电蛇在流转着，那灰色的电蛇很细，乍一看还以为是雾气呢，秦羽也是好不容易才分辨出来。

　　“从来没见过灰色的雷电，看来也是够恐怖的。其中蕴含着心劫攻击么，果然是诡异，希望师伯能够成功渡过吧。”深呼了一口气，高峰心中暗自祈祷着。虽然枯骨老人有着五行神魄珠护身，可是这最后一道劫雷却是蕴含着心劫，直接便是会出现在渡劫者的心中，简直是防不胜防。

　　“那是什么劫雷，好恐怖！”

　　“灰色的闪电，快看，它和那团淡金色的雷电凝聚在一起了，整个劫云都在急速的浓缩着！”

　　在这一瞬间，一连串的惊呼声从在场的众人口中传出，随即众人便是感觉四周天旋地转，天空之中，一团暗红色的劫云在急速的浓缩，同时核心处的一团诡异雷电在凝聚酝酿着。

　　这一团雷电闪烁出一股混沌般的色彩，其中似乎隐隐有滔天海啸之声传来，震撼心神。

　　如果仅仅是这样倒还罢了，只见随着那暗红色劫云的越发凝聚，顿时其中开始发出热油彭火一般的响声，似乎是化作了燃料，彻底的燃烧了起来。而随着这暗红色劫云的燃烧，顿时那一团混沌色彩的雷电开始缓慢的变化，最后竟然化作了一个燃烧的火焰姿态。

　　不错，就是一个混沌色彩在燃烧着的火焰！

　　此刻除了布莱特和位面守护者，在场的所有人均是大张着嘴巴，显现出他们心中此刻的无比震惊。圣域雷劫，与之剑帝强者晋升剑尊的雷劫简直是不是一个档次，一个在天，一个在地，威力更是无法相提并论。

　　周身被五行神魄珠牢牢的包裹着，枯骨老人一股股的精纯灵魂力量如同不要钱的向其中注入，使得其催动到最佳的状态。可饶是如此，枯骨老人心中的那股沉重压迫却是越发的剧烈了起来。

　　“不好！我感觉那一团雷霆实在是恐怖，似乎要直指我的本心！不动如山，不动如山！”

　　面色大变之后，枯骨老人随即将海量的灵魂力量注入五行神魄珠之中，使得其一直保持着最佳的状态，随即竟然闭目盘膝而坐，心中默念着不动如山，心中渐渐的变得一副波澜不惊的平静，简直是有种心如止水，永恒不动的味道。

　　枯骨老人这些年来也是修行经验丰富至极，在这种状况下，他选择了被动防御，同时将心中的诸多杂念硬生生的斩断，心灵如一面镜子一般，平静无暇。

　　“果然不愧是突破了剑尊境界的存在，在这种情况下这么快就平静了下来，我们拭目以待吧。”雷炎谷的圣主咧嘴一笑，有些期待的道。

　　“嗯，不过，他那究竟是什么宝贝，似乎防御力强悍的惊人，似乎，是传说中的防御类圣器！”重重的一点头，另外一名剑尊高阶的绝世强者无比的艳羡。

　　其实不仅仅是他，几乎所有人都是无比的羡慕，枯骨老人的五行神魄珠防御力可谓是有目共睹，简直就是一个绝对防御的乌龟壳，先天便是立于不败之地。更加重要的是，这乃是渡劫的最佳利器，由不得他们不心动。

　　“嗤嗤……”

　　就在这时，似乎是酝酿到了极限，又似乎是劫云的气势和威力凝聚到了最为惨烈的时刻了，随即，这道混沌色彩的雷霆便是骤然间一闪，爆发出无与伦比的剧烈声响。

　　“轰隆隆……”

　　如山，如海，如潮，如日，如月，一般磅礴的力量，灌注下来，好像是天地崩塌，日月星辰一起坠落。而在这股惊天的巨响声中，这圣域雷劫的最后一道劫雷，降临了！

　　“来了！”

　　虽然心如止水，可是在这一刻，枯骨老人还是忍不住一凛，随即五行神魄珠化作的梦幻神迷的光芒大涨，他的心中再度恢复了平静。

　　枯骨老人此刻可谓是放手一搏，将所有的一切都赌在了五行神魄珠的身上。他自身虽然也有着一些手段，可是防御之上根本无法与五行神魄珠相比。

　　“轰隆！”

　　就在这一瞬间，那劫云的最后一道劫雷已然降临了下来，一下子将枯骨老人完全给包裹了起来。

　　而在这一刻，高峰，飘渺阁圣主，枯骨老人的好友，甚至于一些陌生的强者，一颗心简直是高高的提起，难以放下。当然，也并非所有人都是这般的心态，还有着不少的人抱着看热闹和笑话的心态。

　　“嗡嗡嗡……”

　　五行神婆株化作的那一层光芒剧烈的震荡着，似乎消耗极大，盘坐在地面上的枯骨老人浑身微微颤抖，一股股海量的精纯灵魂力量涌动而出，总算是堪堪的将那一股混沌色的雷电挡住，化作了一缕缕的电芒，在其上不停的闪烁着。

　　在别人看来，枯骨老人只是盘坐在地上，运转五行神魄珠，消耗极大之下总算堪堪抵御住了这道劫雷的攻击，可这道劫雷的真正恐怖之处，却是早已在悄无声息间爆发了出来。


第0688章 圣格，成！

　　“那究竟是什么珠子，怎么如此强悍，就连最后一道犀利的一塌糊涂的劫雷也能抵御住？天，那道劫雷崩溃了，难道枯骨前辈度过雷劫了么？”一名剑帝强者狂吼出声，似乎难以抑制心中的震惊。

　　“不，他并没有度过呢，难道你没有看到此刻他的脸上的表情？”另外一名剑帝强者开口了，似乎发现了什么端倪。

　　“高峰老弟，你师伯虽然抵御住了雷劫攻击，可是其中蕴含的心劫却是才刚刚开始，这才是最为恐怖的所在！”眼眸微微眯着，布莱特随即开口道。

　　高峰听闻他如此说，也是微微的点头，似乎是认可了对方的看法。

　　此刻枯骨老人周身萦绕着一层梦炫神迷的光芒，一颗滴溜溜旋转的耀眼珠子悬浮在他的头顶，正是五行神魄珠。至于那道如同火焰般的混沌色雷电，已然崩溃在了虚空中，消失不见。

　　可是，被包裹在中央的枯骨老人却是依旧盘膝而坐，原本平静的脸上时而惊喜，时而愤怒，似乎陷入了某种幻境之中一般。

　　就在刚刚最后一道劫雷降临的瞬间，枯骨老人便是在瞬息间，被一股幻境所包裹，陷入了难以自拔的境地。

　　“喋喋喋喋……”

　　此刻的枯骨老人似乎陷入了无穷无尽的炼狱之中一般，四处尽是一些面目狰狞的凶煞恶鬼，魔头，凶兽，凶狠的扑杀而来，携带着一股股犀利的破空声，仿若无穷无尽一般。

　　“哼！孽畜！给我滚！”

　　枯骨老人怒斥一声，猛然间大手一挥，便是与那无穷无尽的凶煞恶鬼激战在了一起。

　　“呼啦啦……”

　　枯骨老人每一次挥手，都是携带着巨大的声响，仿若是凭空掀起了一股狂风一般，击打的这些魔头四散，可是，随即便是又会有更多的魔头至四面八方而来，简直是铺天盖地，永远没有穷尽。

　　“死死死……”

　　枯骨老人暴喝一声，手中接连的挥动，将一个个的魔头击溃，同时他的心中却是暗自思考着。

　　“这些到底是虚幻的还是真实的？为什么我被他们攻击中之后，灵魂便是会有微微的减弱，可是如此无休止的攻击，自身的灵魂力量也是在缓慢的减少，如此下去，不是办法啊！”

　　枯骨老人如此思考着，可是一时间也是没有什么非常好的方法。

　　以渡劫者自身力量形成魔头，凶鬼，无休止的攻击，耗费尽对方的灵魂力量，这便是心劫最为恐怖的地方之一。

　　“哼！虚妄！一切都是虚妄！”

　　枯骨老人冷喝一声，竟然不再去管那狠狠扑杀向自己的魔头，而是缓缓的闭上了双眼，同时竭力让自己心神沉寂下来。

　　“永恒不动！一切皆为虚妄！”

　　枯骨老人如此说着，心境再度恢复了之前的波澜不惊，随即那原本环绕在其周围的无边无际的魔头，厉鬼，尽皆消散，泯灭于无形。

　　“徒儿……”

　　“枯骨老哥……”

　　“师伯……”

　　就在枯骨老人刚刚松了一口气的时候，猛然间再度有声音传来，随即便是有着三道身影出现在了他的面前，其中一个赫然是高峰。这三人一出现，便是露出亲切无比的模样，朝着枯骨老人走来。

　　虽然明知这不是真实的，可是枯骨老人还是忍不住清颤了一声，随即这才再度恢复了平静，不再去看这三人，而是口中不断的念叨着“永恒不动，一切皆为虚妄！”

　　枯骨老人修炼多年，自然是心智坚定，虽然有些恍惚，却总算是守住了本心，没有被真正的吸引住。其实，之所以会这样，乃是因为布莱特事先已然告知了他其中的缘由，枯骨早已有了防范，使得这心劫没有来的太过突然。

　　轰隆！

　　随着枯骨老人接连念出了三遍，猛然间心灵一阵的舒畅，似乎是受到了洗涤一般，纯净无暇，水晶一般的澄清。

　　第九道劫雷的心劫，在这一刻，彻底的消散了！而随着这一道心劫的消失，这恐怖的圣域雷劫也算是彻底的结束了。

　　轰隆隆……

　　那暗红色的巨大漩涡缓缓上升，随后隐入了那翻滚的乌云中消失不见。仅仅眨眼功夫，翻滚的乌云便直接消散，天空再度恢复了晴朗。

　　那扭曲的空间也恢复了正常，显现出模糊的枯骨老人的身影。此刻，枯骨老人依旧是一身青衫，却是给人一种高高在上，高不可攀的味道。能够渡过雷劫，那他必然会成为圣域强者，从此无寿命的顾虑，永生长存，生命形态都是会发生一种质的变化。

　　“雷劫总算是结束了。”高峰长长嘘出一口气。一直以来，他都是在担忧着，总算在此刻，能够彻底的放下心了。

　　“呵呵呵……谁说结束了？你别忘了你师伯还没有凝聚圣格呢，不少人均是会凝聚失败呢。”

　　似乎是为了印证布莱特的话，天际那暗红色劫云消失的地方，猛然间有着一处虚空开始散发出无穷无尽的光芒，一股莫名的强横力量开始长河倒流一般，灌输而下，降落在了枯骨老人的头顶。而与此同时，一股玄妙的意念也是随之进入了枯骨老人的身体之中，指导着他如何凝聚圣格。

　　“圣格，成！”

　　沐浴在无尽的圣力光芒之中，枯骨老人此刻双目之中有着惊喜，暴喝一声，便是开始凝聚圣核。

　　嗡嗡嗡……

　　几乎是霎那间，一个耀眼的淡青色晶莹晶体便是出现在了枯骨头顶，随即一个闪烁，便是彻底的消失在了他的体内，随即，枯骨老人浑身猛然间散发出一股莫名的伟大气息，似乎是拥有了强横力量和寿元的味道。

　　枯骨老人终于在这一刻，凝聚出了圣格，成为了圣域强者！

　　可是，就在这一霎那，徒然，一股奇特的威压覆盖了下来，原本正欲降落下来的枯骨老人宛如被无形的力量禁锢住了一般，身体竟然动弹不得了。


第0689章 飞升圣域

　　可是，就在这一霎那，徒然，一股奇特的威压覆盖了下来，原本正欲降落下来的枯骨老人宛如被无形的力量禁锢住了一般，身体竟然动弹不得了。

　　“嗯？这是怎么回事？枯骨前辈似乎被凝固在了虚空中。”一名剑帝强者疑惑的开口。

　　枯骨老人此刻无比的清醒，可是心中却是无比的震撼，自己度过了雷劫，已然成为了圣域强者，甚至于拥有珍贵的防御类圣器，可是却依旧无法抗拒那一股无形的力量。

　　其实不仅仅是他，几乎所有人心中都是浮现出了这个疑惑，可是就在这一刻，异变再生。

　　嗡嗡嗡……

　　枯骨老人头顶，那散发着无尽光芒的圣力长河发出奔腾的咆哮声，随即便是猛然间发出一股巨大的难以想象的吞吸之力。

　　刷拉！

　　几乎是刹那间，枯骨老人便是身体不由自主的一闪，消失不见，竟然是被这一股冥冥之中的恐怖吸力，直接吸收的没有了踪迹。而随即，这道散发着无尽圣力光芒的长河也是诡异的消失了。

　　枯骨老人刚刚成就圣域强者，便是被一股恐怖的吸力吸收走，彻底消失在了众人的视野。这件事情，一下子震撼住了所有人，就连那布莱特也是面色露出了凝重之色，似乎有些难以相信。

　　“嗯？枯骨前辈怎么消失了？他不是成为圣域强者了么？莫非，是他撕裂虚空，飞升去了圣界？”一名剑帝强者一脸的疑惑之色，似乎难以明了。

　　“枯骨到底是怎么回事，怎么会突然被吸走了，莫非是直接进入了圣界？”

　　随着枯骨老人诡异的被吸收走，顿时众人开始纷纷议论了起来。当然，这些人对此却是不知晓真正的原因。

　　“布莱特大哥，我师伯怎么回事，怎么会突然被吸收走了？他不是成为了圣域强者了么？”高峰心中无比的焦急，隐隐有些紧张。

　　高峰此刻丝毫不在意枯骨老人讲自己的五行神魄珠一起带走了，而是担忧其是否会有生命危险。他虽然不知晓原因，可是布莱特乃是圣域强者，必然会知晓其中的缘由。

　　果然，随着高峰的询问，布莱特轻呼了一口气，这才用一种艳羡的口吻道：“高峰老弟，你师伯这是获得了天大的造化啊！一般的剑尊强者度过雷劫，成就圣域强者之后，便是能够感应到位面屏障，然后自行撕裂，进入圣界。而还有一种人，他们一度完雷劫便是会引来一种叫做接引圣光的东西，将其直接接引至圣界。而凡是能够被接引圣光接引的存在，均是会在圣界受到一定的重视，混的风生水起。”

　　布莱特徐徐道来，高峰一颗心总算是彻底的放下了。于此同时，他也是暗自猜测出了其中的缘由，定然是枯骨老人这般轻松的渡劫，使得其被划分为绝世天才的行列，这才引来了接引圣光。

　　“既然师伯是遇到了天大的造化，我也只能祝福他了，哎，原本还以为可以和师伯团聚一些时间呢。”脸上虽然有着一丝的不干，可是高峰却是将这件事情放了下来，只要枯骨老人渡劫成功，这便已然是天大的好事情了。

　　“不知枯骨老哥是怎么回事，你和他能联系上么？”雷炎谷圣主忘了一眼飘渺阁圣主，问出了心中的疑惑。

　　“这个，我也不知晓。不过，想来应该是如此吧。”飘渺阁圣主苦笑一声，似乎也是疑惑不解。

　　就在这时，徒然间他的面色再度一变，就在刚刚一道音波竟然诡异的出现在了他的脑海，告知了他枯骨的真正去处。而这道音波的主人，赫然正是同样在此地的位面守护者大人。

　　“诸位，枯骨老哥已然度过雷劫，成为圣域强者。他乃是天才人物，被圣界直接使用接引圣光召唤去了圣界。诸位，这可是我飘渺阁的一大盛事啊！这样，诸位如果不急着回去，便在我飘渺阁多呆上几天，我要大肆庆贺一番！”脸上露出淡淡的笑容，飘渺阁圣主的声音回荡在虚空。

　　而听闻他如此说，早就有所猜测的人这才一个个露出羡慕的表情，当然，也有一些人却是十分的不满和愤怒。那脸上有着狰狞伤痕的剑尊强者冷冷的哼了一声，随即便是直接撕裂空间，离开了此地。

　　“哈哈哈……这一次真是大开眼界了啊！圣域雷劫，简直是强悍的一塌糊涂啊！”

　　“嗯，实在是太恐怖了，尤其是最好几道劫雷。不过，更加令人震撼的是，枯骨老人竟然隐匿着如此众多的手段。那颗神奇无比的珠子也罢了，必然是一种罕见无比的防御类圣器，可是他施展的那种黑色护罩，却不知是什么秘法，看起来很是玄妙莫测啊！”

　　“对！那秘法太过玄妙了，我至今还是有种意犹未尽的感觉，只是太过玄妙了，始终无法真正的体悟。不过，他施展的那种手段实在是怪异，甚至根本没有听闻过。”

　　“嗯，枯骨老人这一次可谓是一步登天啊！被圣界作为人才吸纳走，日后必然会是一位不死不灭的无敌强者啊！相比于他，我们区区三千年的寿元简直是弹指一挥间的岁月，太过短暂了。”

　　大多数的强者眼见这场渡劫盛会已然结束，也不再停留，向着飘渺阁圣主一一拱手示意，随即便是一个个施展手段，离开了此地。当然，也有不少不急于离开的强者选择了留在此地。

　　“哈哈哈……高峰老弟，你师伯渡劫成功，我们也去庆贺一番如何？最近我无意间发现了一处极佳的所在，你我前去痛饮一番如何？”

　　似乎有意要巴结高峰的意思，布莱特脸上露出和煦的笑容，随即发出了邀请。

　　对于布莱特这般的邀请，高峰自然是心知肚明，对方只不过是看出自己日后成就不凡，想要尽早巴结，日后要求自己办事。不过，高峰此刻心情极好，而且对方乃是圣域强者，于其讨论武道，对于自身实力的增长有着重要的作用，也自然不会推迟。

　　“好！那便打扰布莱特大哥了，我们走！”咧嘴一笑，高峰一副豪爽的摸样。


第0690章 五色锦鸡

　　关于枯骨老人度过雷劫的事情，第一时间便是在奥丁大陆的强者之中传递了开来，速度之快，简直是难以想象。奥丁大陆已然许多年没有人渡劫成功，成为传说中无敌的圣域强者了，而近日，总算是再度有人缔造了传奇。

　　枯骨老人，这个名字注定将会记载在典籍之中，万古流传。而关于御雷魔煞大阵，更是被说的神乎其神，乃是渡劫的必备利器。只是，这御雷魔煞大阵，他们却均是不知晓究竟是什么，更谈不上如何利用了。

　　不少见识了御雷魔煞大阵的强者均是无比的垂涎，奈何枯骨老人直接便是飞升进入了圣界，这神奇的阵法也注定与他们无缘了。

　　对于这些事情，高峰却是没有太过在意，而是和布莱特来到了奥丁大陆的一处雪山之巅。枯骨老人已然渡劫成功，高峰那如同压着一块巨石的心总算是再度恢复了过来，自然是无比的喜悦。

　　“呼呼呼……”

　　一阵阵森寒的寒风吹过，森冷入骨，有种要将钢铁都冻成冰渣子的感觉。而这寒风之所有如此的冷冽，乃是因为其乃是来自于一座如太古巨山一般的巨无霸雪山之巅。

　　在奥丁大陆，有着一片无边无际的冰原，其上更是陈恒着数目众多的雪山，人迹罕至。

　　无尽岁月的积累，使得这无边无际的冰原简直化作了一片水晶宫一般的区域，一眼望去，尽是晶莹的寒冰和雪花，似乎这里永远都只有寒冬一般。

　　这一片无边无际的冰原有着一个名称叫做冰封冰原，而在冰封冰原的极深处，却是有着一座如太古巨山一般陈恒着的巨无霸雪山，雪山之巅足足有十万米之高，寒风呼啸，冰寒彻骨。

　　而就是在这座十万米之高的雪山之巅，此刻却是有着两个人端坐在那里，很是惬意的畅聊着。

　　一层仿若是透明的护罩将整个雪山之巅都包裹在了中央，使得其中没有一丝森寒，反而有种暖洋洋的感觉。

　　一张寒冰桌子，一壶美酒，两张寒冰椅子，两个对面而坐的人。这两个人赫然正是高峰和布莱特。

　　端着酒杯，惬意的喝了一口美酒，布莱特随即指着下方那化作了一堆蝼蚁一般的小型雪山，忍不住的感慨道：“高峰老弟，你看这等开阔的场景，可有什么感触？这便是造物之美啊，尤其是清晨的时候，第一缕霞光的照射下来，更是会使得你若有所悟。我也是偶然发现了这么一处妙地，还机缘巧合的创出了一招‘初阳’。”

　　布莱特如此说着，似乎很是得意，显然是偶然在此地创出了一招十分强大的招式。

　　“哦？布莱特大哥，不知道你能否给小弟施展一下？”听闻布莱特如此说，高峰顿时好奇了起来。

　　他之前曾经见识过布莱特出手，简直是石破天惊一般的强悍，而能够使得他自豪的招式，必然是极强。他知晓布莱特有求于他，自己的要求他必然会答应。

　　“好吧，既然高峰老弟想要见识一番，那我便施展一下吧！”随意的一笑，布莱特却是依旧坐在寒冰椅子之上，只是面色一肃，右手食指伸出，口中轻轻的喝了一声“初阳！”

　　嗡嗡嗡……

　　伴随着他的一声轻喝，顿时指尖射出了一道细小的圣光，出现在了两人面前数千米外的虚空。这道细小的圣光停顿在了虚空之后，便是猛然间发生了某种质的变化一般，一声声细密的声响中，便是猛然间暴涨了起来，似乎在这一瞬间吸收了无尽虚空的游离力量一般，化作了一轮耀眼的骄阳。

　　将原本的虚空吞噬，化作一股恐怖的力量为己用，仅仅这一招便是令高峰骇然，难以想象。

　　轰隆！

　　随即，这化作了一轮小骄阳的圣光发出一声巨响，便是仿若要撕裂所有的黑暗一般，迸发出了无与伦比的恐怖力量，将它周围的虚空硬生生的炸出了一大片坍塌的区域。这坍塌的区域内尽是混沌似的空间力量，竟然是被这小小的一缕圣气所造成的。

　　“好强！这一招骄阳威力实在是强大！”高峰连连感慨，同时也是再度意识到了圣域强者的可怖。

　　一缕圣气便是能够爆发出如此恐怖的威力，如今的高峰只能望其项背而已。而更加令人骇然的是，这一招初阳已然有一种规则的味道酝酿在其中了，如今的高峰，根本难以捉摸。

　　听闻高峰如此赞叹，布莱特却是微微的摇了摇头，眼眸中一丝疑惑一闪而过后道：“其实我如今虽然若有所悟，可是我却是始终有种没有真正摸到门径的感觉。我有种感觉，如果我完全的悟透了这一招，可能会实力有一个剧烈增长。只是，想要悟透，实在是难！”

　　再度喝了一口美酒，布莱特脸上有着一种不悲不喜的姿态。

　　“哈哈……布莱特大哥，修行之道本就是滴水穿石，需要大毅力，大决心才可以，本不是一朝一夕可以达到的。”高峰面色不变，说出了自己的想法。

　　“对！大毅力，大决心！高峰老弟，你说的太好了！佩服！佩服！”眼睛一亮，布莱特有些意外和惊喜的道。

　　“切！你们两个都在说什么啊，实在是无趣味啊！老大，我们在这里四处转一转吧，说不定能够发现一些好吃的灵果呢。”小鼻子抽了抽，小乖随即人性化的咧嘴一笑。

　　“额……你这小家伙啊，怎么只知道吃呢？好吧，这次回去冷星重城，我再帮你购买一批灵果。”溺爱的揉了揉小乖毛茸茸的小脑袋，高峰和颜悦色的再度开口了。

　　望着高峰和小乖那亲密无间的摸样，布莱特露出了羡慕的神情，略微思考后，这才对着高峰道：“高峰老弟，你这头小兽很是神奇，我也算是见多识广，可是却从来没有见过它的同类，想来，应该是某种十分珍贵的兽类吧？不过，有一点可以肯定，它定然不凡！只怕是一种罕见无比的顶级凶兽吧？”

　　“嗯，我也是这么想的，布莱特大哥，你给我多讲讲圣界的事情吧。”微微点头后，高峰便是再度提出了自己最感兴趣的话题。

　　布莱特有求于高峰，自然是不敢懈怠，含笑着为高峰讲解起了关于圣界的事情。

　　而高峰却是不知晓，就在他津津有味听着布莱特讲诉圣界传闻的同时，一件事情却是在发生着。

　　在遥远的无垠之海的深处，那神秘莫测的兽神岛之上。

　　一个身穿朴素粗布大褂的老者，长着一张娃娃脸，皮肤红白细腻，很有光泽，肥嘟嘟的大手上套着一个破旧的铁戒指。如果高峰在此地，一定会一眼认出来，他正是兽神岛的老祖宗。

　　他此刻竟然是站立在一处虚空断层之中，在无数个虚空断层之间跳跃着身形，使得别人根本无法捕捉到他的真实形体。

　　他似乎很是兴奋，手中提着一个惊人浑身散发着一圈圈五色光芒的锦鸡，同时一缕缕五色的液体缓缓的被抽在了虚空，凝聚成了一个小团。足足过了三个呼吸的时间，这只原本神采奕奕的锦鸡便是浑身光芒黯淡，似乎是元气大伤的感觉。

　　随手的将锦鸡收了起来，兽神岛老祖宗仰天大笑“哈哈哈……真是天意啊！原本我还以为需要很久才能配齐药剂的材料，竟然这么快就被我筹齐了。多少年了，多少年了，我已经期待这一天太久了……”


第0691章 预言一族

　　“嗯，是该马上施展我的计划了！哈哈哈……我都有些迫不及待了！”兽神岛老祖宗身形一个跳跃，便是出现在了一处灵气浓郁，仿若仙境的岛屿之上。

　　这岛屿之上一种清新祥和的气息扑面而来，处处山清水秀，流泉飞瀑，瑶草奇花，鸟兽通灵，无数天材地宝，真是一片世外净土。而在岛屿的最中央，有着一大片散发着滔天灵力气息的灵药，灵果，使得此地简直是仿若真正的仙境一般的美好。

　　兽神岛老祖宗的身形一降落在岛屿之上，便是闲庭信步般的一步迈出。明明只是简单的一步，脚下的地面却是仿若缩地成寸一般，身形一下子便是来到了岛屿的深处。

　　在这岛屿的深处，有着一大片的灵药灵草，而在其核心位置，却是有着一个散发着氤氲白气的温泉汩汩流淌，滋润着这些灵药灵草。那温泉乃是如同牛乳一般的乳白色，一股股沁人心脾的清香不断的至其中散发了出来。

　　而就在这牛乳一般氤氲的温泉之中，有着一株通体火红色的灵树在其中生长着，体态优雅，随风摇摆着身姿，每一片叶子都是散发出淡淡的红色光晕，有着玄奥的纹理。

　　似乎积聚了万千灵力于一身一般，这火红色的灵树很是吸引人，一看便不是凡物。

　　“嗯，纳灵树，纳万千灵力于一身，凝聚灵果，我便利用一下你这一点吧。哎，可惜了，这株纳灵树被我精心培育了五千多年，还没有真正的凝聚一枚灵果出来。不过，为了那个计划，再大的牺牲都是值得的！”轻轻的抚摸着这纳灵树，兽神岛老祖宗右手一翻，一团梦幻般斑斓的液体便是出现在了他的手中。

　　再度深深地看了一眼，兽神岛老祖这才手臂一抖，纳一团梦幻斑斓的液体便是咻的一声落在了纳灵树之上，刹那间便是融入了其中。而随着其的融入，原本散发着淡淡红色光晕的树叶顷刻间光芒暴涨，似乎是通灵了一般。

　　随即，纳灵树之上的光芒渐渐的暗淡了下来，恢复了原本的摸样。只是，半透明的叶片之中却是有着一丝丝五色斑斓的液体流淌着，如同一体一般。

　　“计划总算是可以实施了……”轻声的喃喃一声，兽神岛老祖宗随即身形一闪，便是消失不见。

　　而当兽神岛老祖宗再度显现出身形时，已然来到了他居住的茅草屋前，有些激动的迈步走入了其中。

　　这间茅草屋被一股异常诡异的气息所笼罩，这气息带着一股震撼人心的魔力，似乎随时都可以令得人陷入无边的梦霾之中一般。而在茅草屋内，却是盘膝而坐着一名面容阴狠的鹰钩鼻老者，身披一件怪异的血红色长袍，眼眸如同有着无数星辰在其中旋转一般，随时都可以震慑人心。而最令人骇然的是，这老者背后有着一对血红色的耀眼羽翼，其上散发开一股诡异恐怖的气息，令人心颤。

　　眼见兽神岛老祖宗走了进来，他依旧是一动不动，只是舔了舔嘴角漫不经心的问道：“怎么，莫非是你的计划提前完成了，现在要进行不成？”

　　“不错！哈哈哈……我也没有想到一切会如此的顺利，道格拉夫·拉卡德，你现在可以施展手段将你的预言之力引发了，必须要使得它疼痛难忍，又隐隐察觉我们这里有解药的感觉。这点，对你没有任何难度吧？还有，在一个适当的机会，你还必须为我施展预言夺灵圣术，将其灵魂暂时完美的镇压，使得我可以轻松的掌控他的一切。”兽神岛老祖宗点点头，随即面色凝重的道。

　　似乎对于这名卡拉德有些忌惮，兽神岛老祖宗说话很是客气，脸上始终有着淡淡的笑容。

　　听闻对方如此说，鹰钩鼻老者拉卡德似乎有些意外，随即便是沉默的点点头，并没有过多的言语，似乎其从来都是沉默无语一般。

　　再度看了一眼卡拉德，兽神岛老祖宗心中却是在冷笑着“哼！明明是一个小忙，却是索要了我海量的珍藏。不过，一切都是值得了，只要能够融合阴阳御魂异兽的本源，直接便是能够达到圣使巅峰的层次，即使在圣界，也是可以称之为强者了。”

　　“好了，你现在可以施展了。”干笑着搓了搓手，兽神岛老祖宗尽量压制自己心中的喜悦。

　　“哼，你答应我的报酬呢？拿来吧！”拉卡德却是冷笑一声，并没有展开手段。

　　卡拉德语气很是坚定，淡定无比，似乎兽神岛老祖宗不拿出报酬，他便是会不动一般。而对于兽神岛老祖宗，他却是丝毫不忌惮激怒对方。

　　“放心，拉卡德，你如今虽然只是一尊分身降临，没有携带本命圣格，实力比我弱一些，可是你乃是鼎鼎大名的预言族成员，不会惧怕我赖账吧？再说了，你还没有施展预言夺灵圣术，我将报酬给了你，你如果不为我施展，我还真的拿你没办法。”如此解释着，兽神岛老祖宗脸上却是有了一丝不悦。

　　虽然心中不满，可是其却是没有办法，也只能心中暗自怒骂“哼！该死的东西，如果你不是会预言夺灵圣术，我岂会如此低三下四的求你？虽然你施展预言夺灵圣术会消耗你本命预言之力，可是那报酬要的也太多了！简直是割肉一般！”

　　兽神岛老祖宗如此说着，却是使得拉卡德脸上那一丝笑容渐渐的消失了，随即他沉吟了片刻，这才冷冷的点了点头。

　　眼中露出一丝不舍，拉卡德随即深呼了口气，这才眼眸猛然射出了两道奇异的血色光华，直接悬浮在了虚空。她背后那耀眼的血色双翼猛然一煽，身上徒然爆发开一股诡异骇人的力量，原本轻拂着的微风竟然在这一刻，停止了！

　　不光是风，整个岛屿的树木，爬动着的小虫，就连日光都似乎凝固了一般，而唯一如常的，只有那穿朴素粗布大褂的兽神岛老祖宗。此时他也是一脸紧张的望着对面的拉卡德，眼眸中有着一丝希夷。

　　“以吾预言族预备圣使道格拉夫·拉卡德分身之名，赐予无尽预言之力，降临灭神奇术，凝预言之威能，撕心裂肺！”拉卡德口中发出奇异的音符，顿时一股无形的魔力，似乎随之降临了下来，直接至其耀眼的血色羽翼之上，猛然迸射出了一个缭绕着无尽神奇魔力的血色虚幻气团。

　　“呼！”

　　伸手虚空一抓，拉卡德便是将那血色虚幻气团抓在了手中，随即面色一阵变幻，一口夹杂着浓郁的奇特力量的精血便是喷吐了出来，直接没入了这血色虚幻气团之中，随即它便是如同拥有了灵魂一般，散发出滔天的诡异气焰，随即崩溃于无形。

　　“呼！”

　　做完这些之后，拉卡德这才面色微微有些苍白，开口道：“好了，我已然施展了撕心裂肺之术，引动其体内的预言之力，不久它便是会忍受不了剧痛，前来此地了。”

　　说完这些，卡拉德再度淡定自若的盘膝而坐，似乎做了一件漫不经心的事情一般。

　　“哦？哈哈哈……真是太好了！这样，我的计划达成，我便是会将报酬全部给你，然后你便是可以直接离开了。”兽神岛老祖宗听闻此言，顿时大喜的笑了起来。

　　嘴角微微挑起，卡拉德微微点点头，可是心中的念头却是谁也不知晓。


第0692章 心如刀绞

　　冰封冰原，那无边无际的冰原之上，巨无霸一般耸立着的雪山之巅，高峰依旧在津津有味的听着布莱特讲解关于圣界的一切，对于那神秘的圣界也算是有了一个比较笼统的了解了。至于小乖，却是漫不经心的趴在寒冰桌子之上，吃着一颗晶莹剔透的灵果。

　　这一幅场景很是温馨和谐，可是，徒然之间，一切却是变了。

　　“啊！”

　　“哼！”

　　一声惨叫声和闷哼声接连传出，惨叫声来自于小乖，那闷哼声却是来自于高峰。就在刚刚的一瞬间，高峰心中却是徒然升起了一股撕心裂肺般的痛楚，而且可以清晰的感应到一股与自己血脉相连的气息正遭受着比自己还要强烈数十倍的痛楚。

　　瞬间明白过来的高峰也顾不上自己，慌忙将速度放慢，朝着肩头的小乖望去。

　　只一眼，高峰便是心脏剧烈的一颤，如挖心割肝般钻心的心疼，眼睛一下子一片通红，一股滔天般的凶戾，暴虐的气焰瞬间充斥整个胸膛。在他肩头上的小乖哪里还有往昔的雪白可爱，剧痛下浑身痉挛的抽搐着，一滴滴晶莹鲜红的血珠至毛孔内渗透而出，就连鼻孔和双眼都流淌出了血迹，娇小的身体如鼓起来的气球般缓慢膨胀了起来，凄惨可怜无比。

　　“小乖，你怎么了？”高峰此刻声音都是沙哑了起来，忘记了自己心中那阵阵揪心的疼痛，心疼的望着小乖。

　　“吱吱……老大，好痛啊！我快受不了了！我感觉全身都在被刀子割一样的疼，而且应该是我体内那诡异的血丝发作了。”小乖那蔚蓝色的大眼睛越发的暗淡了起来，嫩嫩的声音在高峰的脑海中回荡着，却比刀刺在他心上还痛。

　　“什么？该死的！”高峰听闻此言，顿时心头升腾起了一股强烈的凶戾之气，宛若刮心一般。

　　小乖可以说是真正与高峰生死与共，在高峰眼中早已当做自己最亲近的所在了，更是彼此血脉相连，如今他承受着如此的痛苦，高峰自然是无法容忍。可是，他此刻心中却是升腾起了一股强烈的无力感，不知道该如何是好了。

　　“啊！高峰老弟，你们这是怎么了？”

　　布莱特这时也发现了异样，慌忙一步迈出，便是来到了小乖的面前。他自然是看出了高峰没有什么大的问题，而真正根源却是在小乖的身上。

　　“布莱特大哥，你是圣域强者，快看一看小乖这是怎么了！”看到布莱特临近，高峰顿时如同抓到一根救命稻草一般，焦急的开口道。

　　“好！我先细细查看一番！”布莱特毫不犹豫的点点头，随即便是双手连连幻动，顿时一股浓郁的圣气便是奔涌而出，如丝如烟般的缭绕着，缓缓的渗透进入了小乖的体内。

　　而随着布莱特施展手段查看小乖体内的情形后，高峰这才长长的出了口气，心中无比担忧的望着小乖。他能够清晰的感受到体内始终有着一股撕心裂肺一般的疼痛存在着，更是能够感受到于自己血脉相连的小乖正在承受着十倍这样的痛苦。高峰本就意志力极为强悍，这些疼痛倒是可以忍耐，只是对于小乖却是真正的撕心裂肺一般难受，无时无刻不存在的剧痛使得它全身不自觉的抽搐着，一滴滴鲜红的血珠至全身毛孔渗透了出来，简直是恐怖之极。

　　“该死的！一定是那诡异的红色印记，它化作了无数个细丝隐匿在小乖的全身，根本无法查看出来，如今突然发作，究竟是怎么回事？”眼角抽搐了两下，高峰心中却是飞速的闪烁着种种念头。

　　而就在高峰焦急的等待着的时候，布莱特的脸色却是渐渐的阴沉了下来。

　　随着它圣力缓缓的渗透进入小乖的体内，顿时便是感受到了一种气息，一种令他心中微微战栗的气息！这股气息徒然一被他捕捉，一个名词便是飞速的闪烁进入了他的脑海之中。

　　预言一族！

　　不错，就是预言一族，在圣界一个很是强势护短的种族。这个族每一个人均是修炼预言之力，攻击诡异莫测，尤其擅长灵魂之道，简直是令圣界众人都忌惮的种族。当然，预言一族只是圣界强大族群的一支，虽然像布莱特等人不敢招惹，可是创世圣域那帮变态却是敢于毫无顾忌的辱骂，毕竟其乃是圣界最为强横的存在，即使是一个弱小的创世圣域强者，也是可以肆无忌惮的横行。

　　“该死的！这个小小的低级位面怎么会有预言一族的强者存在？而且看其手段，最起码也是圣域级别的强者，那诡异的预言之力，我不能招惹！”布莱特在这一瞬间，便是发现了端倪。

　　其实布莱特如果横下心来帮助小乖，燃烧自己大量的圣力，依旧是可以将小乖体内的那诡异血丝全部祛除，可是，他却是不敢，他对于那神秘的预言一族强者很是忌惮。

　　“预言一族最为瑕疵必报，我如果贸然毁灭他的预言之力，必然是不死不休的情形，只是，如果不帮忙，又说不过去……”

　　一时间，布莱特脸色连连变换，直看得高峰心惊肉跳，更是看到小乖不断的抽搐着，发出痛苦的惨叫，顿时心痛的眼眶都要淌出血一般，痛苦无比。

　　“小乖，你一定要坚持，不要有什么意外啊！”高峰暗暗祈祷着，心如刀绞。

　　而就在这时，小乖体内一丝血丝似乎发现了布莱特的圣力，顿时与之缭绕在了一起，随即一个阴冷的声音便是回荡在了布莱特的脑海“你是哪一位圣域强者，我乃是预言一族的强者，这个小东西是我的猎物，你给我立刻离开，不要逼我出手！”

　　“果然是预言一族的圣域强者！”布莱特暗暗吃了一惊，随即也是灵魂传音道：“我乃是四圣殿管辖内的圣域强者，这个小东西我可以不管，不过那个小子我有大用，不知你能否不伤害他？”

　　“哦？你要哪小子？果然是好眼光，那个小子竟然修炼出了领域雏形，即使我都很好奇，如果不是因为我乃预言一族强者，也要动收徒的念头了。既然你欲要将其收为弟子，那我便不动他，只是这个小东西却是必须要死！”阴冷的声音在布莱特脑海中回荡着，显然这预言一族强者的真正目标是小乖。

　　眼眸中光芒连连闪烁，布莱恩随即便是打定了主意，“既然这神秘强者真正目标是这个小兽，答应了不会伤害高峰，我也只能选择妥协了。不过，却是要给高峰一个交代才是。”


第0693章 如鲠在喉

　　“呼！”

　　深深地吐了口气，布莱特随即将目光投注向了高峰。而看到对方如此举动，高峰顿时心中一凛，慌忙焦急的询问道：“布莱特大哥，情况怎么样了？小乖究竟是怎么回事？怎么它现在看起来还是这般的痛苦？”

　　听闻高峰一连串的问出了这么几个问题，布莱特脸上露出一抹的无奈，随即这才开口道：“高峰老弟，你这小兽是中了一种十分诡异的秘术，我暂时只能使得其感官处于一种麻痹状态，尽可能的减轻它的疼痛，不过，这也不是长久之计，我立即去寻找大陆之上的那几位圣域强者，寻求帮助，你看，如何？”

　　“果然是中了秘术！”

　　眼眸中闪烁出一丝寒芒，高峰随即便是反应了过来，慌忙一脸含笑的道：“布莱特大哥，那就麻烦您速速施展手段，将小乖的感官麻痹吧，它承受如此苦楚，我实在是心疼的要死。”

　　“好吧，我这就施展圣术，使得它的感官处于一种麻痹状态。”点了点头，布莱特却是没有丝毫的迟疑。

　　“老大，小乖好痛啊！”此刻小乖却是痛的欲要癫狂一般，浑身不断的抽搐着，凄惨的摸样使得高峰牙齿都欲要咬碎一般。如果高峰知晓是谁对小乖施展了这等手段的话，此刻他只怕会毫不犹豫的狠狠扑杀上去，将对方撕成碎片！

　　“冥冥之中，圣力加持，六感七欲，掩盖触感！”口中念叨着一些言语，布莱特面色突然一阵的严肃，双手中指伸出，诡异的在面前画出一个半弧状态，随即张口一吐。

　　“嗡嗡嗡……”

　　顿时，一个指甲盖大小的碧绿龟甲摸样的物体便是出现了，其在布莱特面前急速旋转着，发出嗡嗡的声响。

　　“圣力加持！”

　　再度低喝一声，一股股的圣力便是将这奇异的碧绿龟甲包裹住，剧烈的翻滚了起来，似乎在酝酿着什么。

　　足足过了七八个呼吸的时间，那翻滚着的圣气中却是猛然射出了一道虚幻的碧绿印记，如龟甲一般，其上流转着一股莫名的气息，给人一种心神摇曳的感觉。这虚幻的碧绿龟甲虚影速度极快，几乎是瞬间便是没入了小乖的体内。

　　而随着这碧绿龟甲虚影的没入，小乖纳疼痛的情形才急速的好转了起来，高峰自身感受到的疼痛也是急速的减缓，显然是小乖的感知被麻痹的缘故。

　　“老大……”咧嘴一笑，小乖显然是情形好了许多。

　　虽然小乖的感知被麻痹了，可是却是依旧存在，只是被迟缓了无数倍而已，疼痛依旧是存在。

　　“谢谢布莱特大哥……”眼见小乖的情况好了许多，高峰先是疼惜的至空间戒指内拿出一个毛巾为小乖擦拭了一下血迹斑斑的身体，这才无比感谢的对着布莱特开口道。

　　“不必感谢，这也不是长久之计，我也只是能暂时使得它的感知麻痹，还是需要尽快解决问题的根源。高峰老弟，我这就速速去寻找他们几个，帮忙想想办法。”挥了挥手，布莱特热心的说着，随即便是身形一闪，消失了不见。

　　身形一闪，布莱特的身形消失后，却是没有离开，而是停留在了一处空间断层之中，眼眸透过无数的空间，望着高峰。

　　“哎，那个小东西既然被预言一族的强者看上了，必死无疑！只是这和我却是没有太大的关系，我只要这个高峰能够记住我的好，日后进入创世圣域之后，帮我一个大忙即可。至于他的安全么，我其实不用过多担忧的……”嘴角挑起一抹意味深长的笑容，布莱特随即便是身形一跃，消失了踪迹。

　　“小乖，你觉得怎么样了？”看到小乖情形好多了，高峰慌忙问道。他自己还能感受到若有若无的疼痛，知晓小乖恐怕还是没有彻底摆脱疼痛的困扰。

　　身形一震，第二分身便是再度出现，双手连连幻动，打出一股股的魔气，缓慢的渗透进入小乖的体内，可是任凭他怎么施展血神经之上记载的手段，却均是没有查勘到那些诡异的血丝，似乎这些血丝已然完全与小乖的血肉融合为一了一般。

　　“哎，看来依靠血神经之上的方法是行不通了，只能依靠布莱特大哥想办法了。”暗自叹了口气，高峰心中无比的烦恼。

　　连连吞吃了几株灵草，小乖的气息似乎提升了一些，这才恨恨的道：“老大，我能感觉是那个该死的血印记在作怪，看来真的有人要展开对我们的阴谋了。还有，我隐约感受到似乎那个方向有一股气息，可以消除我的疼痛。”

　　挥舞着小兽爪，小乖说出了心中的疑惑。一面说着，他一面再度细细的查看，越发的肯定自己的感觉了。

　　“哦？真的么？哪个方向？小乖，我们先按照你的感应寻找下去！”眼睛一亮，高峰此刻如同溺水的人看到了一根木头一般，毫不犹豫的开口道。

　　“我能感受到是那个方向，老大，我们走。”再度站立在高峰的肩膀之上，小乖气息依旧不平稳，显然是还处在疼痛之中。

　　虽然布莱特施展出手段，使得其感官麻痹了许多，可是疼痛依旧是一刻不停的在侵袭而来，使得高峰也是无比的焦急，欲要尽快的解决这个问题。这个血印记之前便是一直是高峰心中的一个困扰，如鲠在喉，如今更是彻底的发作了起来。

　　“我们走！”

　　在小乖的指引下，高峰身形猛然间闪烁，以一种极快的速度开始飞掠起来，几乎是刹那间便是飞出了足足几千米的距离。

　　“老大，就是这个方位。”站立在高峰的肩膀上，小乖微微喘息着，为高峰指引着方向。

　　高峰展开全速飞行了起来，而随着他渐渐的飞行，一个念头便是闪烁在了他的心间，他原本便是怀疑自己和小乖身上的血色以及与兽神岛有关，如今小乖指引的方向，正是兽神岛！


第0694章 再往兽神岛

　　虚空中，一道模糊的残影飞速的闪烁着，正是焦急万分的高峰和小乖。小乖在布莱特的帮助下，已然不再那般痛苦了，可是依旧需要承受那每时每刻存在的疼痛，使得高峰无比的心痛。

　　“小乖，你先忍一忍，布莱特大哥已然去想办法了，按照你的说法，前方应该会有接触你痛苦的东西。无论多么的困难，老大一定为你获得，一定！”重重的吐了口气，望着蔫了一般的小乖，高峰简直是愤怒的欲要杀人。

　　小乖和他乃是真正的生死与共，可是如今却是被人莫名其妙的给阴了，高峰如何能不动怒。

　　在高峰这般如电般的急速飞行下，仅仅是花费了五天的时间，便是来到了无垠之海。而随着来到此地，再加上小乖越发清晰的感受，高峰几乎可以断定了一件事情，那便是这一次小乖的事情，一定与兽神岛有关！

　　“看来这一次的事情十有八九和兽神岛脱不了关系，罢了，为了小乖，我便主动前去，质问那兽神岛老祖宗！不过，也有很大可能不是兽神岛老祖宗所为，我要谨慎。”眼眸微微的眯着，高峰脑海中却是在思量着对策。

　　“老大，太危险了，我始终有种不好的预感，我们还是不要进去了。”声音柔柔的说着，小乖似乎有些担忧。

　　“哼！不管怎么样，老大一定要让你安然无恙！”心中再度一痛，随即一股愤怒的气焰开始升腾在胸膛之中，使得高峰这一刻毫不犹豫的打定了主意。

　　望着面前那平静的虚空，已然来过兽神岛数次的高峰却是知晓，这后方便是兽神岛的所在。

　　打定主意之后，高峰也不再推迟，而是右手一翻，顿时一枚令牌便是出现在了他的手中。这是一枚散发着滔天凶戾气息的玄青色令牌。这枚令牌也不知是何物打造而成的，竟然自然而然的散发着一股股滔天的凶戾气息，其上刻画着一头不知名的狰狞凶兽在仰天嘶吼，背后有着三个铁壁银钩般的霸道字迹“兽神令”。这枚令牌不是别的，正是属于高峰的兽神令，也是他兽神岛外围长老的证明。

　　嗡嗡嗡……

　　玄青色的兽神令刚刚出现，便是发出一阵的鸣叫声，随即便是惊动了兽神岛门户的守护者。

　　“咻！”

　　一道略显瘦弱的身影骤然至其内爆射而出，稳稳的停留在了虚空。这是一个冷漠的青年男子，诡异的是他的脸型不论如何看都有些模糊，唯有那一双眼睛，森冷的让人瞩目心颤，身披一件华丽的黑绿色长袍。

　　这冷漠男子看到高峰之后，先是一愣，随即便是淡笑一声道：“高峰长老，原来是你，你这次前来，可是要进入兽神岛？”

　　“不错，我正是要进入兽神岛，还望哥哥成全。”高峰风轻云淡的一笑，对着冷漠中年人拱了拱手。

　　显然是知晓高峰的来历和背景，这冷漠男子也很是客气，摆了摆手，随即右手一挥，一个透明的门户便是出现在了虚空。然后，这冷漠男子做出了一个请的姿态，寓意自然是不言而喻。

　　对着对方含笑的点点头，高峰便是轻车熟路般的朝着虚空中一个空间门户内掠去。

　　穿越过那时隐时现的空间门户，接着便来到了一个有些扭曲，流动着无尽灰色空间之力的混沌虚空，灰色的空间之力弥漫，其中一条散发着各色光彩的梦幻通道在其中若隐若现。

　　高峰已然来过数次兽神岛了，对于道路也不陌生，知晓穿过面前这个通道，便是可以真正的抵达兽神岛了。

　　高峰随即便是毫不犹豫的掠入其中。随着深入了那无尽灰色空间之力弥漫的混沌虚空深处，一个不时闪烁着各色光彩的梦幻通道时隐时现，其内，周身萦绕着一层犀利的淡银罡劲，高峰轻车熟路的径直朝着前方掠去，紧闭双目，脑中却一阵阵的眩晕，有种时间错乱，如同游走在不同的时间片段中的诡异感觉。

　　“恩？要到了！”徒然感觉前方传来一阵吸力，紧闭双目的高峰也不反抗，而是任凭那吸力作用全身。

　　“咻！”

　　在这股怪异力量的作用下，高峰的身躯一颤，随即便出现在了一片广阔无边的新天地。

　　依旧是蔚蓝平静的大海，如一块巨大无暇的蔚蓝色宝石般美丽，微微荡漾的涟漪折射出道道绝美的光线，令人不觉心笙摇曳，难以抑制的感慨连连。

　　在这无边无际的蔚蓝色大海上，数百座大小不一的翠绿岛屿点缀其间，相互环绕成一个圈，将十二座无比庞大的岛屿包裹在了中央，而这十二座庞大的岛屿更是呈众星拱月之势，将一个秀丽的小岛包围在最中央。

　　“咻！”

　　高峰的身形徒一至空间通道内出现，便是有一头剑帝初阶实力的双头金纹熊猛然出现在了身旁。足有八九米高的雄壮身躯上满是金色纹理，两只凶恶的熊头直盯着高峰数秒，这才咧嘴一笑，沉闷如同雷鸣般的声音便震耳欲聋的传出“哈哈哈……原来是高峰长老，不知道你是为何而来？”

　　高峰之前便是见过这头双头金纹熊，淡笑了一声，随即开口道：“老弟，我要去求见大长老，你带路吧。”

　　“哦？见大长老？好，我们走！”双头金纹熊一愣，随即爽快的答应了下来，带着高峰朝着大长老所在的岛屿飞掠而去。

　　在双头金纹熊的带领下，高峰轻松的来到了大长老所在的岛屿外，随即便是在护卫的通报下，见到了兽神岛的老祖宗。

　　“大长老，我有极其重要的事情见老祖宗，不知您能否带我去？”一见到大长老，高峰便是急不可待的询问道。

　　听闻高峰如此问，大长老先是一愣，随即思考了片刻，便是答应了下来，携带着高峰朝着兽神岛老祖宗所在的岛屿方向行去。而高峰却是不知晓，他到来的消息早已被兽神岛老祖宗知晓，并且制定下了一条条的阴谋计划。


第0695章 纳灵果

　　有些腥咸味道的海风轻轻吹过，空气中都弥漫着一股大海的气息，站立在荒凉小岛的边沿，大长老正欲带领着高峰朝着岛屿内行去的时候，猛然间一道无形音波传入了他的脑海。

　　“嗯，你做的很好！先离去吧，等老祖我一年后闭关出来，便助你领悟透彻空间之道，度过雷劫，成就圣域强者！”

　　这声无形的音波一传入大长老的脑海，原本还一脸平静的大长老脸色大喜，随即慌忙掩饰了过去，虔诚的再度恭敬一礼，这才对着高峰开口道：“高峰长老，老祖宗已然知晓你到来了，你自己前去即可。”

　　大长老说完这些之后，便是匆忙的破空离去，将高峰一个人留在了此地。

　　“哈哈哈……真是太好了！老祖宗既然已经答应我了，这次他计划成功之后，定然会帮助我！”如此思考着，在虚空之中飞行的大长老越发的激动了起来。

　　至于高峰的命运，他却是不会去考虑的。

　　“既然来到了此地，我便没有了后退的余地了，为了小乖，即使有什么危险我也必须要闯一闯！”望了一眼肩膀上蔫了一般的小乖，高峰狠狠地一咬牙，瞬间打定了主意。

　　高峰虽然心中没有十足的把握，但是却有种直觉，这次小乖定然与兽神岛老祖宗有关！

　　因为记着要见到兽神岛老祖宗，高峰也没有和上次一样一步步的走过去，而是直接双脚一踹地面，身形如电般朝着小岛的核心处掠去。

　　“小乖，你要先坚持啊！”高峰低声说着，身形却是如电般飞掠着。

　　因为速度极快，高峰仅仅半个多小时便是来到了兽神岛老祖宗的茅屋前，这才停止了下来。

　　一个简陋至极的茅草屋前，一个老者正弯腰种植着蔬菜，很是认真的样子。这名老者浑身弥漫着一股泥土的芳香，如一名真正的乡间老农般正卖力的打理着自己的蔬菜，赤脚踩踏在地面上，身穿一件朴素的粗布大褂，挥舞着一个笨重的锄头。

　　也许是干累了，老者停下了手中的锄头，随意的抹了一下脸上的汗迹，随即扭头看向身后的高峰，咧嘴一笑，很是和蔼。这名老者长着一张娃娃脸，皮肤红白细腻，很有光泽，肥嘟嘟的大手上套着一个破旧的铁戒指，正是兽神岛老祖宗，兽神岛的守护者，屹立在奥丁大陆位面的真正巅峰存在之一。

　　“嗯？”

　　兽神岛老祖宗原本一脸的含笑，可是在看到高峰肩膀上的小乖的时候，面色却是猛然间一变，随即脚步一迈，便是诡异的来到了高峰的面前。而看到对方这般举动，高峰几乎下意识的做出了防御准备。不过，他知晓自己的防御，只怕在其面前只是一个笑话。

　　“高峰，这个小东西是怎么了？它是不是全身剧痛无比？”

　　高峰还没有开口，兽神岛老祖宗便是率先的开口询问道，言语中很是意外和焦急。

　　如同一个看到自己孙子生病的老人一般，兽神岛老祖宗脸上的焦急之色极浓，望着高峰。

　　听闻兽神岛老祖宗如此询问，高峰先是心中一愣，随即便是一喜，似乎抓到了什么希望一般。毫不犹豫的点了点头，高峰随即开口道：“老祖宗，我也不清楚小乖究竟是怎么回事，它突然全身剧痛无比，即使是我也是感受到一股的剧痛，如果不是我有一些手段隔绝了它的感官，只怕早就疼晕倒几次了。”

　　高峰说着，心中却是飞速的闪烁着种种念头，同时一股股的希望不可遏止的在心中升腾了起来。如果兽神岛老祖宗直接便是出手，那必然与他有关。可是，看其样子，似乎不知情。

　　“看老祖宗的样子不像是有假，很有可能我是误会他了，而且听闻他的言语，似乎知晓小乖真正的病因。只是，如今我却是不能完全的相信他，不能透露自己全部的底牌。”脑海中千百念头转动，高峰重重的点了点头。

　　小乖此刻也在高峰的肩膀上趴着，气息委顿，身体不时的抽搐一下，似乎还在承受着难以想象的剧痛。而感受着小乖的剧痛，高峰越发的焦急了起来。

　　“果然是这样！小东西，你上一次是不是在我那万灵岛上偷出了不该吃的灵果？上一次将你带上去不是嘱咐过你了么，有的灵果万万的不能服用，你怎么不听呢？哎！”重重的一跺地面，兽神岛老祖宗一幅愤慨无奈的样子。

　　蔚蓝色的大眼睛眨动了几下，小乖随即却是有些尴尬的开口了“我只是偷吃了几颗灵果……”

　　而听闻小乖如此说，兽神岛老祖宗脸上的无奈之色却是更浓了。

　　高峰听闻小乖如此说，似乎是猜测出了一些什么，随即再度询问道：“老祖宗，究竟是怎么回事？小乖现在怎么办？”

　　摆了摆手，兽神岛老祖宗先是止住了高峰的询问，这才再度叹了口气开口道：“哎！高峰，你可知晓小家伙吃的是什么才会这样？它吃的乃是纳灵果！最重要的是，是一枚没有成熟的纳灵果！如果是成熟的裨益极多，可是没有成熟的却是能够致人于死！小家伙现在还只是剧痛，再过几个时辰便是会肝肠寸断，惨死当场了。最为重要的是，此刻那药力已然完全的渗透进入了它的体内，难以真正的祛除啊！即使是我……”

　　摇晃着脑袋，兽神岛老祖宗一幅痛心郁闷的样子，瞥了眼高峰，却是没有再度开口。不过，他的心中却是已然乐开了花，无比的兴奋。

　　“什么？纳灵果？几个时辰之后便会肝肠寸断，惨死当场？药力已然完全的渗透进入了小乖的体内，很难完全去除？”

　　听闻如此言语，高峰脑袋嗡的一声，一阵的头晕目眩，心中却是无比的焦急。虽然心中不愿相信这个事情，可是高峰心中却是已然相信了七八分。

　　“老祖宗，您一定要救一救小乖啊！您说，有什么办法可以救他？只要能救小乖，再大的代价我也出！”毫不犹豫的脱口说出这些话来，高峰随即双目死死的盯着面色连连变换的兽神岛老祖宗。

　　兽神岛老祖宗却是没有直接开口，而是脸色连连的变幻，似乎在做着什么困难的抉择一般。

　　许久，他这才轻叹一声，对着高峰开口道：“高峰，其实也不是我不帮助你，你可知晓我那纳灵果是何等的珍贵？被这小家伙给偷吃了，我早就警告过它了，那果子还没有成熟，不能服用。哎，不过现在说什么也晚了，那果子的药力完全的渗透进入了小家伙的体内，办法倒是有一个，只是代价实在是太大了！”

　　说完这些，兽神岛老祖宗脸上露出心疼的神情，似乎难以割舍一般。

　　“什么代价？老祖宗，您说，只要能救了小乖，什么代价我都可以承受！”高峰此刻已然是相信了六七成，听闻对方言语之中的忧郁，再度毫不犹豫的开口道。

　　“其实不仅仅是你要付出一些代价，最主要的是要想救小家伙，我那一株珍贵无比的纳灵树便是要消耗掉了。高峰，你可知晓，这纳灵树即使是在圣界，也是十分罕见的物品，简直是我的心头肉，难以割舍啊！”

　　先是感慨了一声，兽神岛老祖宗随即开口道：“不过，要想救小家伙，却是要将这株纳灵树的所有树叶全部采摘，它也会随之烟消云散。而这些树叶便是救治小家伙的无上灵药！这些灵药其中蕴含着纳灵树所有的精华，也只有它们才能完全化解没有成熟的纳灵果的药力。不过，还有一个问题就是必须要一种和小家伙本源契合的东西连接，将这些药力缓缓的注入它的体内，才可以救治。”兽神岛老祖宗先是感慨了一声，随即便是说出了缘由。

　　听闻兽神岛老祖宗说的有条不许，丝丝入扣，高峰不觉得再度信任了一分，只是很是头疼，不知道怎么寻找一种和小乖本命契合的东西。

　　“难道直接要小乖服用不可以么？”高峰沉吟片刻，随即问出了自己的问题。

　　“这个当然不可以，小家伙体内有着大量的没有成熟的纳灵果药力，贸然的服用下这些纳灵树树叶，没有中间契合缓解的环节，会使得它难以承受，直接爆体而死。”

　　摇了摇脑袋，兽神岛老祖宗直接否定了高峰这个建议。


第0696章 奸计得逞

　　“小家伙，将你体内的精血逼出一丝，滴在这些叶子上面，然后高峰便可以将其吞吃下去，将你解救了。”兽神岛老祖宗一幅肉疼的摸样，对着小乖开口道。

　　听闻他如此言语，小乖蔚蓝色的大眼睛眨动了几下，这才在高峰的催促下，将自己的精血逼出了一丝，滴在了那些纳灵树叶之上。说也奇怪，外表光滑无比，有着玄妙纹理的纳灵树树叶一阵微红的光芒闪耀后，便是将这些精血尽数吸收了进去。而随之，那晶莹的叶片之中却是开始闪烁繁星般的光彩，很是奇异。

　　“好了，高峰长老，你现在可以讲这些纳灵树树叶尽数吞噬下去了，记住，这些灵叶会化作一股极其霸道的能量在你体内肆虐，深入你的血液之中，汲取小家伙的精血，那些精血其实已然与你的血液完美的交融在一起，因此你要承受莫大的痛苦，全力配合，这样才能解救小家伙。至于那滔天的剧痛，你必须要忍受！”眼见万事俱备了，兽神岛老祖宗这才一脸严肃的道。

　　高峰点了点头，目光却是愈加的坚毅了起来。这些年来，高峰承受了太多的痛苦，再加上他那发生了蜕变的意志力强悍的一塌糊涂，因此也没有过于的担忧。而且，为了救小乖，即使是再痛苦，他也必须要坚持！

　　“老大……”

　　蔚蓝色的大眼睛眨动着，小乖将目光投向了高峰。

　　“放心，小乖，老大一定将你体内的隐患彻底的清除！”语气无比肯定的开口道，高峰随即便是直接盘膝而坐，将那些纳灵树树叶尽数吞噬了下去。

　　“额……”

　　刚刚将这些纳灵树树叶吞下，高峰便是脸色猛然间一变，脸色连连变换树下，这才再度恢复了平静。

　　在高峰将这些纳灵树树叶吞噬下去的瞬间，便是猛然间感觉到一股霸道炽热的能量猛然间至喉咙间冲入体内，简直是势如破竹，不可抵挡之势。如果仅仅是这些倒还罢了，这些能量简直是狂暴到了极点，如同岩浆一般的炽热恐怖，如果不是高峰那强悍到变态的肉体，高峰恐怕会在一瞬间惨叫出声，倒地不起。

　　即使是这样，他也是额头瞬间的冒出了豆大的汗珠，一股股绞心的剧痛如海浪一般，一波波的永无止境的冲击而来。而在这等剧痛之下，高峰也只能凭借自己那堪称变态的意志力来硬抗了。

　　“嗤嗤……”

　　在高峰内视下，顿时看到了一股股的火红色炽热能量在自己的体内肆虐着，所过之处，浑身的肌肉筋膜尽皆颤抖着，似乎难以承受一般。如同有灵性一般，这些火红色能量在彻底的冲击进入了高峰的体内后，竟然齐齐的汇聚在了高峰的心脏处，随即便是随着心脏的跳跃，渗透进入了高峰体内的一根根血管之中。

　　“嘭嘭嘭……”

　　高峰的心脏如一尊重锤一般强有力的跳跃着，而那一股股炙热的火红色能量在进入血管之后，却是变得更加狂暴一般。如同是闻到了腥味的蚊子一般，疯狂的在其中流转着，同时更是诡异的散发出一种莫名的气息。而在这等气息下，就连高峰体内的第二分身都开始蠢蠢欲动，似乎感受到了什么一般。

　　“老大，你一定不要出事……”望着盘膝而坐，脸色一片凝重的高峰，小乖心中暗暗祈祷着，甚至于忘记了自身的剧痛。

　　望着高峰那有些痛苦的表情，兽神岛老祖宗嘴角不易察觉的挑起一抹高深莫测的弧度，心中却是已然兴奋的狂笑起来“哈哈哈……真是没想到，计划进展的如此顺利，这个高峰也很是出乎我的意料，竟然可以如此简单就抗住了噬心一般的剧痛，怪才！还有，他竟然可以释放我们凶兽一脉的威压，我有必要留他一命，好好的研究一番。”

　　兽神岛老祖宗正在暗自盘算着如何算计高峰，他却是不知晓，有着一个人也正暗自盘算着他。

　　虚空断层之中，那拉卡德脸上的笑容愈加的浓郁起来，眼眸闪烁不定，显然是在计划着一条条的毒计。

　　“哼！”

　　硬抗了许久的高峰终于是认不出哼了出声，因为就在这片刻的功夫，那股剧痛竟然已然达到了一种骇人的地步，如同噬心一般。即使是高峰意志力强悍的一塌糊涂，可是依旧是在那一波波的剧痛下苦苦的挣扎着。

　　“为了小乖，再难受也要抗住，成功不远了！”狠狠地一捏双拳，高峰吐了口气，似乎要将心中的剧痛也一并吐出来一般。

　　而在高峰这般硬抗之下，高峰体内的血管之中却是在发生着急速的变化，一丝丝晶莹鲜红的血液被缓慢的从高峰的体内抽离了出来，而随着这些血液的缓缓抽离，高峰便是感觉到自己似乎无法再度清晰的感知到小乖的存在了。而出现这种情形，原因自然是不言而喻。高峰体内那与小乖血脉相连的精血被缓缓的抽了出来。

　　“嗤嗤……”

　　如同奔腾不息的河流一般，这些炙热的火红色能量在高峰血管之中翻腾着，迅速的在其中游走，将高峰体内属于小乖的精血尽数的吸收了出来。而每一丝精血被硬生生的剥离出来，高峰的脸色都是为不可查的一颤，似乎是有着一把刀在自己的心脏之上一次次的划过。

　　“老大……”

　　看到高峰这般的摸样，小乖蔚蓝色的大眼睛早已是泪水盈盈，它自然能够想象到高峰此刻承受着何等的剧痛。

　　“哈哈哈……我已然预见我成功的情形了……”心中兴奋的咆哮着，兽神岛老祖宗脸上却是依旧是一幅担忧的摸样。

　　“如果不是这剥离精血必须他本人全力配合，我早就直接将他们摄拿来了，哪里还需要这些计划？不过，即将成功了，再多的付出也是值得的！”眼角的余光不易察觉的一闪，兽神岛老祖宗再度恢复了正常。

　　嗡嗡嗡……

　　就在此刻，高峰体内那奔腾着的炽热火红色能量猛然间发出声响，随即竟然再度在其心脏处聚集，化作了一团不停流转着的拳头大小的圆球。似乎是感受到了高峰体内已然没有了小乖精血的存在，这圆球瞬间转动了足足千百下，便是诡异的一闪，再度出现在了高峰的面前。

　　“终于成功了！”

　　那炙热的火红色能量圆球一离开高峰的体内，高峰便是整个人一下子轻松了起来，脸上也是露出了如释重负的笑容。


第0697章 命运牢笼，秩序枷锁

　　如释重负的一笑，高峰似乎看到了小乖彻底摆脱身体内隐患的困扰，不再承受那无休止的痛苦了。可是，就在他心神刚刚放松的一霎那，面前的兽神岛老祖宗却是诡异的一笑。

　　“不好！有诈！”

　　看到兽神岛老祖宗诡异的一笑，高峰顿时心中一凛，一股浓烈的危机感萦绕在心头，慌忙要做出动作。

　　可是，虽然心中已然知晓不妙，高峰却是跟不上了。

　　兽神岛老祖宗乃是何许人也，圣域巅峰强者，差一步便是可以踏入圣使境界的存在，尤其是早已蓄势待发，在高峰体内那火红色能量将属于小乖的精血全部吸收了出去，便是骤然发难，闪电般的出手，不给高峰一丝机会。

　　“命运牢笼，秩序枷锁！擒拿！”

　　口中低喝一声，兽神岛老祖宗双手一指，两股能量便是激射向了小乖和高峰，速度之快，高峰甚至没有来得及抵抗。

　　“老大，我们中计了！”

　　小乖也是一下子发现了不对，可是它的低喝声刚刚出口，兽神岛老祖宗的那股能量便是缠绕在了它的身上。至于高峰，也是在瞬息间被那一股能量缠绕着，难以挣脱。

　　“灵魂之道，无限荣光！”

　　小乖在这一瞬间，也是施展出了一种压箱底的秘术，奈何其身体之中刚刚升腾起一股恐怖无比的气焰，便是猛然被那股能量缠绕在了身上，浑身一颤，再度无力的萎顿了下来。

　　这兽神岛老祖宗射出的乃是两股无比尊贵的能量，晶莹剔透，有种高高在上的气息在其中流转，正是属于圣域强者特有的能量圣气。那两道能量在缠绕住高峰和小乖身体的瞬间，便是如龙如蛇的扭曲了起来，随即化作了一个华丽的牢笼，其中有着无数的虚幻锁链穿行其中，有种拘禁一切的味道。

　　“哼！”

　　在这电光火石之间，高峰猛然间意识一动，正要催动体内的第二分身，展开反击，可是他的脸色却是猛然间再度一变，面色一下子一片灰白。

　　因为就在他欲要催动第二分身的时候，却是猛然间感受到一股无形的能量将自己完全的封锁住了。不错，就是封锁！高峰此刻已然被那圣气化作的命运牢笼关押在了其中，一道道的穿行着的锁链更是急速的渗透进入他的体内，彻底的封闭了他的肉体，灵魂，甚至是意志感知力。如果能够指挥第二分身，高峰或许还有一丝一搏的机会，可是此刻，他却是连机会都没有了。

　　“该死的！我中计了！兽神岛老祖宗，好阴险！”心中狂吼着，高峰脸色难看的吓人。

　　如果到了此刻他还猜测不出兽神岛老祖宗是图谋不轨，那高峰简直可以直接撞死了。不过，即使是知晓，却是没有了丝毫办法，自己的肉体，灵魂，意志力尽皆被那圣气化作的命运牢笼和秩序枷锁封锁着，高峰宛若一个植物人一般僵直在了当场，唯有脸色还浮现着无比愤怒的表情。

　　而小乖和高峰的境遇也是一般无二，被兽神岛老祖宗那圣气化作的牢笼和枷锁缠绕着，完全失去了自主的能力。

　　似乎早已知晓会是这般结果一般，兽神岛老祖宗背负着双手，一副意气风发的模样。

　　“哈哈哈……高峰长老，你现在是不是很愤怒啊？接下来还有更让你愤怒的事情。不错，这个小家伙体内的隐患和我有关系，准确的来说是我请人暗中给它下的，至于原因嘛，就不和你多费口舌了。总之，这个小东西将很荣幸的成为我攀登巅峰的垫脚石，至于你，哈哈哈……”兽神岛老祖宗哈哈大笑着，有种志得意满的感觉。

　　身体微微颤抖着，小乖似乎有些撼动那诡异的圣气锁链，只是片刻过后，又是无奈的选择了失败。面对这样的场景，兽神岛老祖宗依旧是悠然自得，不过心中却是暗暗啊感慨“御魂阳兽，果然不凡！”

　　“该死的！果然是这个老东西捣的鬼！不过，我现在却是连意志力都被禁锢住了，根本无法脱身出去。”一股股暴虐的情绪在高峰心头滋生着，高峰此刻简直是想将对方碎尸万段。

　　似乎是有些迫不及待了，兽神岛老祖宗搓了搓手，随即对着虚空开口道：“道格拉夫·拉卡德兄弟，你现在可以出来了。”

　　“呼！”

　　随着其话音的落地，高峰便是觉得眼前一花，随即一个面容阴狠的鹰钩鼻老者便是出现了。他身披一件怪异的血红色长袍，眼眸如同有着无数星辰在其中旋转一般，随时都可以震慑人心。而最令人骇然的是，这老者背后有着一对血红色的耀眼羽翼，其上散发开一股诡异恐怖的气息，令人心颤。

　　这个叫做卡拉德的老者很是诡异，周身被一股异常诡异的气息所笼罩，这气息带着一股震撼人心的魔力，似乎随时都可以令得人陷入无边的梦霾之中一般。

　　仅仅是看到对方的第一眼，高峰便是知晓对方只怕也是一位巅峰大高手，和兽神岛老祖宗不分上下的人物。

　　脸上一片平静，他缓缓的扫视了周围一眼，随即便是对着兽神岛老祖宗开口道：“这个小家伙便是这次计划的目标么？”

　　“不错，正是这个小家伙，卡拉德，你现在可以施展预言夺灵圣术，使得我可以完美的掌控这个小家伙的躯体和灵魂，如何？你放心，报酬我一丝都不会少！”重重的点了点头，兽神岛老祖宗脸上露出淡淡的笑容。

　　依旧是一幅面无表情的摸样，拉卡德再度开口道：“好吧，完成这件事情，我这尊分身也该离开这个弱小的位面了。”

　　卡拉德眼中露出一丝不舍，随即深呼了口气，这才眼眸猛然射出了两道奇异的血色光华，直接没入了小乖的体内。背后那耀眼的血色双翼猛然一煽，阴狠老者身上徒然爆发开一股诡异骇人的力量，原本轻拂着的微风竟然在这一刻，停止了！

　　不光是风，整个岛屿的树木，爬动着的小虫，就连日光都似乎凝固了一般，而唯一如常的，只有兽神岛老祖宗一人。

　　“以吾预言族预备圣使道格拉夫·拉卡德分身之名，赐予无尽预言之力，降临灭神奇术，凝预言之威能，预言夺灵圣术！”拉卡德口中发出奇异的音符，顿时一股无形的魔力，似乎随之降临了下来，直接至其耀眼的血色羽翼之上，猛然迸射出了一个缭绕着无尽神奇魔力的血色虚幻气团。

　　“呼！”

　　伸手虚空一抓，拉卡德便是将那血色虚幻气团抓在了手中，随即面色一阵变幻，一口夹杂着浓郁的奇特力量的精血便是喷吐了出来，直接没入了这血色虚幻气团之中，随即它便是如同拥有了灵魂一般，散发出滔天的诡异气焰，随即被猛然投入了小乖的体内。

　　而随着这一团血色虚幻气团没入小乖的体内，他的身体外顿时燃烧起了一层诡异的红色火焰，似乎没有什么热度，但是却给人一种震撼心神的感觉。

　　这诡异的火焰在小乖周身燃烧着，小乖却是蔚蓝色的大眼睛一下子黯淡了下来，失去了神采，似乎在这一瞬没有了精气神一般。


第0698章 佛有怒火，怒则灭世

　　“啊！小乖！”

　　高峰此刻如同蜡像一般耸立着，丝毫没有办法，只能内心狂吼连连，愤怒无比。尤其是看到小乖竟然被突然出现的一名红袍老者施展出了一种秘技，眼神渐渐的暗淡了下来，似乎要没有了生机一般，顿时愤怒的欲要发狂。

　　小乖和高峰乃是什么关系，血脉相连，甚至于高峰一直拿它作为自己最亲近的人之一，可是，如今小乖却是面临着如此死境，高峰心头的怒火简直是不可遏制的滋长了起来。

　　“预言夺灵圣术！这是什么秘法？如果小乖有什么三长两短，我一定要杀死这两个畜生！一定！不好，小乖似乎快要没有气息了！”眼神欲要喷出火一般，高峰望着小乖那渐渐气息暗淡下来的双眼，心中焦急的简直是要发狂，暴躁，欲要杀人。

　　一股股暴虐疯狂的念头在高峰心中滋生着，充斥着他的胸膛，随即，高峰那第二分身体内虚幻的灵魂大佛却是猛然间发生了一些变化。慈眉善目的大佛，身披金色袈裟，端坐虚空，岿然不动，智珠在握。大佛脑袋后光芒万道，一圈一圈，永恒无量，其中无数金色的人影，在禅唱着，发出一种安宁，欢喜，祥和，大极乐的气息，似乎在膜拜这尊无敌的大佛。

　　可是，随着高峰胸膛中充斥着无边的狂暴，疯狂，凶狠，暴虐的情绪，这尊大佛却是微微一动，似乎受到了影响一般，猛然身躯一个转动，那些充斥在高峰心头的负面情绪便是被其吸纳一空，随即他那慈眉善目的摸样也是大大的发生了变化。其中的变化玄妙莫名，高峰根本不知晓是怎么回事。

　　此刻这尊大佛依旧端坐在第二分身的体内，只是脸上却是露出暴怒的神情，怒目圆睁，更加骇人的是，他此刻全身的金光猛然间一个内敛，眉心竟然出现了一条竖眼，微微跳动着，似乎欲要睁开。可是，似乎是缺乏能量一般，他那眉心的竖眼始终是无法真正的睁开。

　　“嗯？这是怎么回事？我刚刚的怒火怎么全部被这尊大佛吸收了？而且，他似乎发生了一些变化。”心中一动，高峰脑海中思绪连连闪烁，随即一个名词便是闪烁了出来。

　　“佛有怒火，怒则灭世！明王之怒！”

　　随着这几个名词闪烁进入自己的脑海，凌傲天记忆中关于这佛陀的怒火也是清晰明了与高峰心间。传闻佛陀本是一种度化众生，大慈大悲的化身，奈何其也是存在着怒火，而且一旦发怒便是要毁天灭地一般的恐怖，因此才有了佛有怒火，怒则灭世的说法。而佛陀一旦动怒，便是会化身灭世明王，其眉心便是会出现一道竖眼，其中有着毁灭天地般恐怖的红莲业火，一旦沾染上这种业火，便是会灰飞烟灭，难以逃脱。而这种高级的佛门秘籍，简直是佛门的无上宝典，根本不是凌傲天所知晓的，至于高峰第二分身体内那怪异的佛陀灵魂体，也是在受到刺激之后，自行产生了如此的变化，根本不受高峰的驱使。

　　高峰如果此刻有佛门的秘法加以配合，便是可以使得其体内的那尊大佛发出无边的怒火，红莲业火，毁灭一切般的恐怖。奈何，高峰根本不知晓这等佛门秘术，因此那竖眼始终无法真正的睁开。

　　“该死的！如果我有佛门秘技，定然可以施展出红莲业火，焚烧诸天，直接秒杀了他们！”高峰心中咆哮着，随即又是一股的怨念被吸收进入了第二分身内的大佛体内，使得其体内积蓄的力量似乎越发的强烈了。

　　看到这般的场景，高峰灵机一动，故意驱使自己的怒火，可是却是丝毫没有办法，似乎这怒火只有发自真心的才可以，故意如此却是反倒无法生出了。

　　高峰体内第二分身的诸多变化，兽神岛老祖宗和卡拉德却是不知晓，他们正将所有的注意力都是放在了小乖的身上。在他们眼中，高峰此刻如同禁锢在琥珀之中的蝇虫一般，没有丝毫的动作能力了。

　　“嗡嗡嗡……”

　　小乖的身体在这一刻徒然发出嗡嗡的声响，随即那缭绕在其身上的血色火焰一个震荡，轰隆一声巨大的声响猛然至虚空之中传出，随即小乖便是身体一个瘫软，彻底的跌落在了地面之上。不过，小乖身上却是依旧有着气息，显然是被控制住了心神，无法掌控自我了。

　　“好了，我已然施展预言夺灵圣术，完美镇压了它的全部，一个时辰之内你可以完美的掌控这个小家伙的肉身和灵魂，只是想要读取它的记忆却是不行，那样会影响到预言夺灵圣术的效果的。嗯，将你答应我的报酬拿出来吧。”卡拉德嘴角挑起一抹弧度，便是虚空一挥，将小乖的身体抛向了兽神岛老祖宗。

　　挥手轻轻的一拂，小乖的身体便是被兽神岛老祖宗接在了手中，随即其脸上的笑意越发的浓郁了起来。

　　看到这般的场景，高峰心中焦急万分，各种负面情绪不断的滋生，可是依旧是被第二分身的那尊大佛吸收，积蓄了起来。听闻那卡拉德的言语，兽神岛老祖宗竟然是要占据小乖的灵魂和身体！

　　“不好！小乖此刻情况只怕很是不妙，兽神岛的老畜生显然是想掌控小乖的肉体和灵魂，至于为什么，我却是始终不知晓。还有，看他的样子，显然是付出了很大的代价，究竟是为了什么？还有，我的体内那隐匿着的血色印记，又是怎么一回事？”高峰此刻念头百转，难以真正的捕捉到有用的信息，不过，他此刻却是静不下心来考虑这些事情了，小乖的生死在一瞬间了。

　　即使是再担心，高峰也只能是如蜡像一般站立着，看着事态的缓慢发展，无法动摇丝毫。

　　“哈哈哈……真是太好了！”

　　兽神岛老祖宗听闻此言，大笑了两声，随即却是一把抓过了高峰，头顶猛然间出现了一枚火红色的耀眼晶体。这耀眼的晶体一出现，便是成为了场上的焦点，即使是卡拉德都是瞳孔微微的收缩了些许，显然很是忌惮的样子。不过，转念其脸上却是露出了淡淡的笑容，很是诡异。

　　这耀眼的火红色晶体急速旋转着，散发出一股莫名的尊贵气息，难以看清其本体，不过毫无疑问乃是一件恐怖的存在。而在看清楚眼前这枚晶体的同时，一个名词便是闪烁在了高峰的脑海之中。

　　圣格！

　　不错，正是圣格！

　　高峰之前也算是见识过圣格的样子，更是亲眼见证了枯骨老人形成圣格的场景，对于其散发出的气息很是熟悉和了解。不过，兽神岛老祖宗的这枚圣格显然很是强悍，远比枯骨老人的妖强大太多。而这一枚火红色耀眼的晶体，毫无疑问便是兽神岛老祖宗的圣格，真正的能量源泉所在，不死不灭的依仗！

　　饶是已然见识过圣格了，可是高峰在看清楚面前这枚火系圣格的一瞬间，还是心中忍不住的剧烈震动了一下，这才再度变得无比暴怒了起来。

　　嘴角洋溢着淡淡的笑容，兽神岛老祖宗便是在高峰和卡拉德的目光下眼眸猛然一闪，随即面色微微一红，一小股散发着炽热气息的能量便是骤然间至其中冲了出去，瞬息间没入了小乖的体内。

　　小乖却依旧是那副被控制心神的摸样，至于兽神岛老祖宗却是面色一阵严肃，似乎在施展着什么手段了。

　　“呼！”

　　足足过了十几秒钟，他这才长长的呼了口气，随即头顶的圣格也是光芒一闪，被其收入了体内，脸上露出了满意的表情。


第0699章 天灵神木

　　“拉卡德，你果然没有在这个小家伙体内留下什么隐藏着的手段，呵呵，这样最好，免得因为一些好奇心引来不必要的麻烦。嗯，既然你如此诚信的帮助我，报酬给你。”微微的点点头，兽神岛老祖宗脸上的笑容却是越发的浓郁了起来。

　　说完这些，他却是不再推迟，而是右手一挥，顿时一道流光便是朝着拉卡德爆射而去。

　　眼眸中不着痕迹的闪过一抹寒芒，拉卡德却是一伸手，将这流光接在了手中，随即便是分出一丝灵魂力量将其缠绕。这道流光乃是一枚暗黑色的空间戒指，随着拉卡德的灵魂力量深入，他阴狠的脸上难得的露出了笑容。

　　右手一翻，一块枯木一般的物体便是出现在了他的手中，仔细的端详了许久，拉卡德这才无比感慨的再度开口道：“真是没有想到，你竟然连圣界都罕见的天灵神木最为精华的树心都拥有，可惜，如果能够再有一块就好了。”

　　咂咂嘴，拉卡德似乎很是感慨，把玩着手中这枯木摸样的物体，对着兽神岛老祖宗连连的唏嘘。

　　对于拉卡德的唏嘘，兽神岛老祖宗却是神情不变，似乎是所有的心思都放在了小乖这件事情上面去了。

　　“天灵神木？那是什么东西？”

　　高峰虽然不能够掌控自己，却是可以听到他们彼此之间的谈论，也是讲目光投注了过来。而随着高峰的仔细观看，顿时发现了这枯木摸样的物体很是不凡，其上似乎天然有着一种玄妙的纹理，细腻，透漏出一股莫名的气息，使得人产生出一种宁静的心态，显然是对于灵魂大有裨益的东西。

　　“拉卡德，既然计划已然完成，我也付出了足够的报酬，你现在可以离开了。”舔了舔嘴角，兽神岛老祖宗直接便是下了逐客令。

　　他此刻已然利用完了卡拉德，并且支付了报酬，自然是不愿其继续留在此地，影响自己的计划。

　　卡拉德听闻其如此言语，却是沉默了几秒，随即便是一脸严肃的开口道：“其实，有一件事情我一直没有告诉你！预言夺灵圣术虽然可以让你完美的掌控这个小东西，却是必须要担心随时可能存在的反噬！这股反噬力量来自于我那预言之力，即使是我也不能控制，一旦侵袭你的灵魂，会照成难以磨灭的伤害。当然，出现反噬的时间却是不能确定，而且几率也只是有一半。好了，我的提示只有这么多。”

　　脸上一脸郑重的摸样，拉卡德在说完这些之后便是再度开始把玩手中的天灵神木。

　　“什么？该死的拉卡德，竟然给我隐藏了如此的辛秘！我施展那预言夺灵圣术根本要不得任何干扰，一旦功亏一篑……”想到此处，饶是老奸巨猾的兽神岛老祖宗也是脸色变得很是难堪。

　　不过，他却是没有将心中的想法说出来，而是不满的哼了一声，这才沉声道：“拉卡德，你说吧，什么条件！”

　　“哈哈哈……果然痛快！我喜欢！”听闻兽神岛老祖宗如此上道，拉卡德脸上露出奸诈的笑容，显然是敲竹杠成功了。

　　在兽神岛老祖宗那越来越不耐的眼神中，他这才再度轻咳了一声，脸上露出淡淡的笑容道：“其实很简单，你只要找一个灵魂力量达到剑帝高阶，或者是剑尊级别的小辈，施展出我预言一族的一种灵魂手段，便可以完美的将这种反噬嫁接到他的身上。这样的话，不论有没有发生反噬，你都不会有什么伤害。”

　　拉卡德说完这些，眼角余光微微的一瞥高峰，其中的含义已然是不言而喻。

　　而兽神岛老祖宗此刻也是脸上露出一丝狰狞的苦笑，随即看了高峰一眼，再度恨恨的一咬牙道：“拉卡德，预言夺灵圣术时间只有一个时辰，你不要浪费时间，说，你什么条件？”

　　冷眼看着二人这般勾心斗角的交谈着，高峰心中却是有着一种不祥的预感越发的强烈了起来。听其意思，似乎是要将自己作为一种媒介，一旦发生反噬，只怕自己就必死无疑了。而即使是不出现意外，想来兽神岛老祖宗也不会放过自己。

　　“好！既然说到这个份上了，你再给我一块田灵神木，我将那秘术传给你！当然，你也可以选择不交易。”嘴角洋溢着笑容，拉卡德一幅老神在在的姿态，显然是吃定了兽神岛老祖宗的样子。

　　“什么？一块天灵神木？”

　　兽神岛老祖宗在听闻此言后，显些气愤的一口血喷吐出来，强忍住心中的怒火，脸色连连变换了起来。

　　足足过了七八个呼吸的时间，他这才恨恨的一咬牙，再度一挥，一道流光便是爆射向了拉卡德。这道流光被拉卡德轻松的接在了手中，正是一块天灵神木。

　　望着兽神岛老祖宗那难堪之极的脸色，卡拉德这才洒然的一笑，随即一股灵魂力量猛然射向了兽神岛老祖宗。眼见这般情形，兽神岛老祖宗也是慌忙分出了一股灵魂力量，与之缠绕在了一起。

　　“嗯，果然是转移反噬的一种无上秘术，我那一块天灵神木倒是不算太亏！不过，这个小子原本我是想留下吞噬灵魂，知晓他全部的秘密的，如今却是只能先拿来抵御灾难了。希望那反噬力量不要将其磨灭，那样我还可以知晓这个小子的秘密。”脑海中念头闪烁着，兽神岛老祖宗的脸色这才略微好转了一些。

　　“好了，既然已然完成计划了，我拉卡德便先行离开了。”

　　“呼啦！”

　　说完这些，拉卡德背后那一对血红色的巨大翅膀一个煽动，身体便是跳跃进入了无数的空间断层之中，彻底的失去了踪迹。

　　眼见拉卡德离开，兽神岛老祖宗似乎还是有些放心不下，身体一个鼓荡，一股股的圣气便是将其完全的包裹在了其中，随即这才一伸手将高峰和小乖也摄拿在了手中，身体一个跳跃，便是消失在了空间断层之中。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　身形如电，兽神岛老祖宗被一股圣气包裹着，足足跳跃了数十下，这才在一处空间断层停留了下来。虚空深处，有着无数的空间断层，简直是密密麻麻如蜂窝一般，如果没有特殊的识别方法，根本难以辨认。而更加诡异的是，这些空间断层在空间之力的涌动下，时而愈合，时而又断裂为一层层，至于其中蕴含的道理，却是很少有人能够真正的知晓。

　　当然，也并非所有的空间断层都是在不断的变化着的，也有一些空间断层隐匿在无尽的空间断层之中，无比的稳固。而这些断层，大都是被一些圣域强者利用圣气锤炼过了无数次，已然化作了一种无比坚固的形态，而此刻，兽神岛老祖宗便是在这样一个稳定的空间断层之中。


第0700章 御魂阴兽

　　高峰此刻和小乖被兽神岛老祖宗抓在手中，浑身缭绕着一股淡淡的圣气，身体却是随之诡异的跳跃着，每一个刹那都是千百次的闪烁，出现在一个个空间断层之中。

　　空间之道博大精深，除了一些坚固无比的空间位面，更是有着无数的断层存在，而其中的玄奥，唯有圣域巅峰的强者才能够完全通晓。

　　在无数恒河流沙一般变幻不停的空间断层之中，有着无数的空间断层都是在缓慢的变化着，时而愈合，时而分裂，给人一种迷乱的感觉。而就在这些空间断层的深处，有着一个极为隐秘的空间，其内的空间很是稳定，其四周更是有着无数的空间之力缭绕四周，隐蔽无比。

　　这隐蔽的空间地面乃是一种近乎淡青色的介质，似乎是由空间之力凝聚而成的一般，光滑莹润，散发出柔和的光芒，大概有方圆三百米的大小。在这空间之内，很是空荡，只是有着两个身影在其中，正是兽神岛老祖宗和高峰。这一处隐秘之地显然是兽神岛老祖宗的绝密之地，被他以圣气锤炼的无比坚固，永恒存在。

　　站立在这空间之中，此刻兽神岛老祖宗脸上尽是狂喜的表情，似乎难以按捺一般的摸样。其实也不怪他，他等待这一刻，已然太久了！

　　“哈哈哈……多少年了？我总算是等到了这一天！我已然跳跃转换了无数次，即使是卡拉德有意要跟在我身后，也会被我彻底快速的甩开，无尽的空间断层，他想要找到我自然是不可能。如果不是我自己设计的这个空间，即使是我也找不到这里，他更是不可能，此地，绝对是安全的！”心中暗自思量着，兽神岛老祖宗脸上的笑容越发的浓郁了起来。

　　到了此刻，已然是万事俱备，一切尽在掌控了。

　　“呼！”

　　兽神岛老祖宗指尖的大铁环光芒一闪，顿时其面前便是一道幻影一闪而过，显现出了身影。

　　这是一头仿佛集天地无尽邪气于一身的黑色异兽，身长一米五左右，修长的黝黑细腻兽毛随风而动，一种无法言表的优雅邪异韵味自然散布开来，如夜幕般深邃的黑色双眼闪烁着，身体四肢却是被牢牢的钉固在了一个散发着红色光晕的奇异器物上。

　　这头异兽除了气息和颜色外，与小乖进入成年期后的摸样简直是一摸一样！

　　而几乎是瞬间，原本小乖那暗淡无光的眼眸一亮，似乎看到了什么难以想象的事情一般。随即，它的心中却是开始呼喊了起来“兄弟！这是我的伴生兄弟！原来传承记忆都是真实存在的！不过，此刻我的肉体甚至灵魂，都被完全的镇压，根本没有丝毫办法。哎，因为我的缘故，让老大也卷进了这场必死的杀劫之中……”

　　小乖那被镇压的灵魂如此思考着，身体却是如同雕塑一般纹丝不动。

　　“老畜生！如果我迪恩有机会逃脱，定然要让你受尽无尽痛苦！永生永世！”

　　刚刚被释放出来，这头黑色异兽便是咬牙切齿的开口大骂道，似乎和兽神岛老祖宗拥有着无尽的仇怨一般。仅仅看其欲要癫狂的眼神，便是可以看出其有多么的痛恨兽神岛老祖宗。

　　而对于其那连连的谩骂，兽神岛老祖宗却是依旧面带微笑，似乎毫不在意“迪恩，你要我承受永生永世的痛苦，你觉得你有机会么？抽取了你长达五万年的本命精华，这种彻骨的疼痛想来不好受吧？哈哈哈……不过，你很快就要解脱了，你那伴生兄弟御魂阳兽已然被我捕捉，也进入了成年期，我只要融合你们，便是能够取而代之，直接突破至圣使境界，日后拥有极大的提升空间！”

　　“嗯？竟然还有一头小兽？怎么和小乖如此相似？伴生兄弟？”高峰心中一凛，静静的看着事态的进一步发展，他甚至有种预感，自己想要的答案快要浮出水面了。

　　在听闻兽神岛老祖宗的话语后，那头叫做迪恩的黑色异兽豁然转身，随即便是将目光凝聚在了小乖的身上。可是，当其目光停顿在小乖身上的一瞬，便是大吃一惊，似乎无比的愤怒，又似乎很是沮丧。

　　“该死的！老畜生，我们御魂阴阳兽乃是天地罕见至极的异兽，天生对灵魂力量有着恐怖的克制驾驭能力，你怎么可能将我这兄弟完全震慑住灵魂？不可能！不可能！”这头黑色异兽发出愤怒的咆哮声，随即眼眸中光芒急速的闪烁着。

　　虽然难以相信，但是眼前的事实却是告诉他，一切都是真实存在的。

　　“该死的！我当初是被这老畜生暗中下黑手擒拿，然后更是利用诸多阴险手段获得了我的记忆，知晓了御魂阴阳兽的秘密。可是，那时候我乃是在渡劫，几乎灵魂涣散，我这兄弟明显没有达到渡劫的实力，怎么会被他掌控？即使是他乃是圣域强者，可是我们御魂阴阳兽在灵魂方面的成就，他们根本无法媲美，更是不可能完全震慑！”一边咆哮着，这头黑色异兽眼珠子连连转动，怎么也猜测不出答案。

　　面对着对方的咆哮。兽神岛老祖宗似乎很是满意，待得其停止下来后，这才慢条斯理的再度开口道：“哼，我老人家的手段岂是你能够知晓的？我知道你灵魂之中有着一种十分变态强横的手段，想来是你对付我的最后砝码吧？如果你们融合，不管是你们谁占据了主导，想来都会施展出那惊天手段来对付我吧？可惜啊可惜，你这兄弟已然完全被震慑住了心神，至于你，你以为我这些年来没有对付你的手段？抽取你如此多的精华，只是贪婪么？你错了！大错特错！”

　　哗啦！

　　说完这些话，兽神岛老祖宗脸上露出志得意满的笑容，右手再度虚空一抓，顿时一个青玉大罐子便是出现在了手中，其中流淌着一股股淡金色泽的鲜血，十分的不凡。

　　在听闻兽神岛老祖宗说出如此话之后，迪恩虽然吃惊可是还是能够保持平静，可是，待得其拿出那一个青玉大罐子的时候，他却是猛然间发出了滔天的愤怒咆哮，欲要疯狂一般。

　　“老畜生！你竟然如此阴险歹毒，好深的毒计！不过，我迪恩就是死也不会让你如愿的！魂魂相印，以我之名，破灭自我，崩灭！”

　　不知为何，在看到这个青玉大罐子之后，迪恩便是毫不犹豫的欲要毁灭自我。

　　“哈哈哈……来不及了！镇压！”

　　黑色异兽迪恩刚刚咆哮出声，还没有来得及过多的反应，兽神岛老祖宗却是率先的出手了，手中那青玉大罐子猛然间碎裂，一条淡金色的血之长河凭空出现，横贯四方，诡异的形成了一个血幕，将还没来得及施展出秘法的迪恩团团的包裹。

　　“啊！”

　　“嗤嗤……”

　　黑色异兽迪恩发出凄惨的叫声，可是浑身却是如同羊癫疯一般的抽搐着，眼神急速的暗淡了下来，几乎是十几个呼吸的时间，便是眼神一下子暗淡了下来，也被震慑住了心神，与小乖一般无二。

　　“哈哈哈……我耗费如此悠长的岁月聚集的本命精华，即使镇压你十个时辰都是搓搓有余，虽然你们两个灵魂之中都是有着一般残缺的恐怖秘法，能够越多级灭杀对手，可是我又怎么会给你们一丝机会呢？只要我将你们融合，再吞噬，取而代之，那恐怖的秘法也是我的！”仰天发出兴奋的大笑声，兽神岛老祖宗此刻再也不需要掩盖内心的任何想法了。

　　“圣使巅峰！哈哈……我在这小小的位面等待了七个创世纪元的时间，便是为了这一刻！”兽神岛老祖宗癫狂的大笑着，似乎是在发泄着他沉寂在心中多年的念头。

　　“原来这兽神岛老畜生图谋这么深，连小乖的孪生兄弟都早早的抓住了。他知晓小乖的秘密，想来便是通过这头异兽吧？哼！一切原来都是一场骗局！”眼角微微抽搐了两下，高峰此刻很是愤怒。


第0701章 融合

　　“竟然，原来竟然是这个原因！如此说来，一切都是兽神岛老祖宗的阴谋，可恨啊可恨！我还是阅历和经验太少了，小乖，这次老大和你恐怕要真正挂在此地了。”脸上露出一抹凄然的苦笑，高峰此刻已然隐约猜测了原因。

　　不知为何，在感受到自己濒临绝境之后，高峰反倒是坦然了不少，只是心中却是不断浮现出小罗纳尔和艾琳的模样，显然最是放心不下的还是他们母子。不过，即使是放心不下，高峰此刻却是没有丝毫办法了。

　　兽神岛老祖宗获得了那黑色异兽，从它那里知道了关于御魂阴阳兽的秘密，而小乖，无疑便是和黑色异兽一般，乃是一头御魂阴阳兽！而一切一切的阴谋，皆是因为兽神岛老祖宗的阴谋策划，至于那之前的纳灵树之事，更是为了减少高峰的戒心，同时使得小乖彻底的恢复完美状态，好让这一次融合没有任何的缺陷。一切的一切，都环环相扣，尽皆在兽神岛老祖宗的计谋策划之中。

　　不过，高峰即使知晓也是无能为力，被其施展出的命运牢笼和秩序锁链控制的连说话都不可能，自然也是不能解救小乖了。可是，此刻的高峰却是没有绝望，他知晓自己还有着一丝可能，那便是第二分身体内的大佛，准确的来说是一尊欲要发怒的大佛！

　　诡异的一笑，兽神岛老祖宗身体一颤，体内便是出现了两个如同真人一般的灵魂体，均是他自身的摸样，半米大小，极度凝实。

　　“我以九成九的灵魂力量幻化出的两尊灵魂体，可以完美的镇压住这两头异兽，然后耗费时间施展那融合秘法，最后取而代之！不过，我肉身之内却是只预留了很少一部分的灵魂力量，只能依靠圣格来保护了。嗯，在此地，有圣格的保护，已然是没有什么问题了。”如此思考着，兽神岛老祖宗眼眸一闪，瞬间做出了决定。

　　“咻！”

　　兽神岛老祖宗想及此处，右手一指，顿时体内的圣格便是再度冲出，环绕在他肉身的周围，牢牢的将其保护住。

　　嗡嗡嗡……

　　似乎是拥有着灵智一般，圣格环绕着兽神岛老祖宗身体飞速旋转着，洒下一道道宏大的气息，将其完全遮掩在其中。

　　“移花接木！接引！”

　　做完这些之后，脸上露出诡异的笑容，兽神岛老祖宗手掐一个古怪的印记，顿时一股股灵魂力量便是涌现了出来，随即便是在他的指引下，直接冲入了高峰的体内。显然，他是在施展卡拉德交予他的秘法，转移预言夺灵圣术可能造成的伤害。

　　“哼！”

　　高峰忍不住闷哼了一声，浑身微微颤抖，他可以感受到一股尊贵强大的气息在体内流转，做着一些什么部署。而几乎是片刻功夫，那部署便是完成了。

　　做完这些后，兽神岛老祖宗便是迫不及待的两尊灵魂体一闪，便是出现在了小乖和黑色异兽的面毫不犹豫的冲击了进去。而随着其冲入其中，原本眼神黯淡无光的小乖和黑色异兽却是身体一颤，再度明亮了起来。只是，他们的眼眸之中，却尽是一种诡异癫狂的笑容，正是来自于兽神岛老祖宗的。

　　此刻，小乖和黑色异兽已然被完全的占据了。

　　“好狠毒的计划，竟然是要将小乖和这个异兽融合，然后自己再取而代之！不行，我不能让他如愿，破！给我破啊！”

　　如蜡像一般站立着，高峰心中此刻却是焦急万分，小乖眼看就要有生命危险了，可是自己却是不能够做什么。一股股愤怒焦急的负面情绪再度在他心中不断的滋生，然后被那尊大佛吸收。而随着越来越多的负面情绪被吸收，这尊大佛的那个竖眼跳动的越发剧烈了起来，似乎随时都可能睁开，施展出灭世的一眼。可是，又似乎缺少了什么，他那竖眼始终是难以睁开。

　　“怎么办？该怎么办？如果我有佛门的上等秘法，定然可以引动这大佛展开愤怒一击，可惜我没有。可恨啊！”心中愤怒的咆哮着，高峰却是只能看着兽神岛老祖宗在施法。

　　一种无法形容的憋屈感觉在体内酝酿着，高峰简直是欲要发狂了。

　　“哈哈……一切尽在掌控！逆转阴阳，万物寂灭，我以本心，归于魂尊！融！融！融！”

　　那被兽神岛老祖宗掌控了的小乖和黑色异兽迪恩哈哈大笑着，声音苍老沙哑，兽爪在一瞬间足足幻动了不下万下，形成一道道虚幻的影像，一股股的体内能量便是如同不要本钱一般的疯狂涌出。小乖的能量依旧是雪白晶莹，宛若水流一般透彻，而黑色异兽迪恩的却是漆黑深邃，透漏出一种神秘的味道。这两股能量形成一个个玄妙诡异的印记，就这样悬浮在虚空中，散发出莫名的气息。

　　“哈哈哈……御魂阴阳，阴阳御魂，精血融合，溯本还原！”

　　癫狂的大笑声再度传出，小乖和黑色异兽迪恩身体猛然间剧烈颤抖了起来，随即体内的精血便是疯狂的冲出，尽皆融合在了那些悬浮着的印记之中，至于他们的本身，却是气息急速的衰退起来，就连身上的皮毛也是暗淡无光了起来。

　　“不好！该死的老畜生！我要杀了你！”

　　看到这般的情形，高峰心中一凛，一股滔天的怒火便是疯狂涌现心中，他有种预感，小乖这才恐怕真的要有生命危险了。

　　嗡嗡嗡……

　　一股股暴虐，凶残，疯狂的念头在高峰心中急速滋长着，随即再度被那一尊大佛吸收，完全的吸收。

　　轰隆！

　　在吸收了这一股暴虐凶残的念头之后，高峰第二分身体内的那尊大佛竟然轰然间站立了起来，怒目圆睁，没有了一丝一毫佛陀的慈悲摸样，眉心的那竖眼剧烈的跳动着，似乎随时都要展开灭世一击了。

　　“可惜啊！还是差了一些！为什么！为什么我没有这佛门的高等秘法？”高峰此刻简直是愤怒的欲要吐血，他有种预感，只要自己有佛门上等秘法，定然可以引动这尊大佛，展开恐怖一击。而这恐怖一击，是高峰如今的最大希望，可是他却是不能展开，因为没有佛门的上等秘法。

　　这便是如同大坝和闸门的关系一般，佛门秘术便是那闸门，闸门不开，即使是积蓄了足够的能量，却是依旧是无法施展。这种憋屈的感觉，使得高峰欲要发狂。

　　而就在此时，小乖和黑色异兽迪恩身体却是缓慢的停止了颤抖，一股股细微的精血依旧缓慢的渗透出来，融合进入那悬浮虚空的印记之中。

　　时间一分一秒的度过，小乖和黑色异兽迪恩的身体徒然间一震，便是无力的跌落在了地面之上，双眸紧闭。而随机，两尊灵魂体便是至其体内冲击了出来，手中均是拎小鸡一般的拎着两个灵魂体，而这两个灵魂体此刻很是狼狈凄惨，浑身暗淡，正是小乖和黑色异兽迪恩。虽然他们如今的灵魂体一模一样，可是高峰却是依旧一眼认出了小乖。

　　“两个小东西，给老夫彻底的融合吧！”

　　兽神岛老祖宗望着手中的两个灵魂体，邪恶的一笑，便是猛然间一抛，将其抛在了一起，随即便是暴喝了一声“融！”

　　嗡嗡嗡……

　　随着他这一声暴喝，小乖和黑色异兽迪恩便是猛然间被那悬浮在虚空中的无数印记包裹在了中央。这些印记，每一个都是他们体内能量和精血的结合，如今在兽神岛老祖宗秘法的引动之下，再度的朝着他们融合了过去。只是，这次的融合却是完全在兽神岛老祖宗的掌控之中。


第0702章 灵魂赞歌

　　“嗡嗡嗡……”

　　那些包裹着小乖和迪恩的无数印记缓慢的旋转着，并没有直接融入他们的体内，而是开始自行融合了起来。如同彼此之间相互吸引，水乳相溶一般，这些印记闪烁着耀眼的光芒，完美的融合着，每一个小乖和迪恩的印记都是在完美的融合着，如果细细的查看的话，便是会发现，这些环绕在它们身旁的印记不多不少，正是整整十万八千个！而其中的缘由，高峰却是不知晓。

　　这些印记融合的速度原本极快，可是到了后期却是猛然间变得很是缓慢，按照如此进展，只怕最少也要两三个小时才能够彻底的融合。而小乖和迪恩的灵魂开始散发出五色的光彩，而且越发的耀眼了起来。

　　“嗯？融合的速度怎么和迪恩传承记忆之中记载的不一样？莫非，是因为不是他们两个主持的原因？按照记忆，应该会很快才对。我只有一个时辰的时间，哼，管不了这么多了，只能耗费大量圣气和本源，加速！”

　　眉头微微一皱，兽神岛老祖宗那肉体头顶，便是猛然间出现了一个极其虚幻的灵魂体，正是他遗留在肉身内的灵魂体。这灵魂体很是弱小，甚至比高峰如今的灵魂体也强不到哪里，不过，在圣格的保护下，却是无比的安全。

　　“去！”

　　这虚幻灵魂体刚刚出现，便是一指指出，散发出浩大的威压。

　　咻！

　　随着他那一声低喝，顿时一股股的精血便是至兽神岛老祖宗体内射出，也是融合了进去，而那圣格更是射出了一股股浓郁的圣气，加入了其中。

　　果然，随着他利用圣气和本源气息的加速，两种印记融合的速度再度的加快了很多倍，不多时便是融合了五分之四。

　　轰隆隆……

　　小乖和跌恩的灵魂结合体越发的耀眼了起来，骤然发出一声声美妙的赞美声音，似乎有着无数绝美的史诗传奇吟唱响起一般，在赞美着一尊无敌的强横存在诞生。

　　高峰此刻依旧是如蜡像一般站立着，不过却是无比的焦急，他心中一直滋生着一股股的愤怒情绪，可是却是依旧没有什么作用，无法真正的操控体内那尊大佛，展开灭世一击。

　　轰隆！

　　又过了几分钟，这二十一万六千个印记猛然间齐齐的一震，便是尽皆完美的融合在了一起，化作了十万八千个印记，这些印记颜色是一种白金的色泽，散发出一种尊贵强大的气息，而且似乎对于灵魂有着一种难以抗拒的威力。这股白金色泽的气息似乎无比的尊贵，比之圣气都要高贵太多，如同天地间的一尊伟岸存在的力量一般。

　　“哈哈哈……成功了！最后一步！”饶是兽神岛老祖宗老练沉稳，可是还是忍不住大笑了起来。

　　整整七个创世纪元，七万年的悠长岁月，他总算是看到了成功的曙光了。

　　“融合！”

　　兽神岛老祖宗那两尊灵魂体再度一挥，一股无形的力量便是作用在了小乖和迪恩的灵魂之上，随即他们便是身不由己的被挤压在了一起，开始了再度的融合。而兽神岛老祖宗依旧是动作不停，右手猛然一个虚空猛抓摄，顿时那十万八千个白金印记便是将他们包裹住，开始了缓慢的融入。

　　随着这些印记的缓慢融入，小乖和迪恩的灵魂体猛然间再度发出一声声如同祈祷赞美一般的赞歌，这赞歌时而轻扬，时而低沉，无比的美妙，宛若史诗记载的无上赞歌一般。

　　“灵魂赞歌！对！哈哈哈……他们总算是开始完美的融合了！哈哈哈……我有些迫不及待了！”眼眸中闪烁着兴奋无比的光芒，兽神岛老祖宗那两尊灵魂体端坐在虚空，死死的观看着变化。至于他那肉身的灵魂体，却是再度进入了他体内，被那圣格环绕周身，牢牢的保护着。

　　“灵魂赞歌？那是什么东西？小乖和迪恩似乎开始融合了！”高峰此刻心中无比的焦急，却是只能静静的观看事态的发展。

　　此刻的小乖和迪恩已然化作了一团耀眼至极的光球，即使是高峰的目力，都是无法看清楚，只是感受到一股磅礴到窒息的恐怖力量在悄然流转，酝酿着。

　　而高峰却是不知晓，就在他的体内，那被他以魔焰焚万物大阵包裹着的那虚幻血色手印开始诡异的闪烁了起来，似乎和冥冥之中的某个存在取得了联系一般。

　　无尽的空间断层恒河流沙一般的繁多，不断的幻灭诞生着，而在这些空间断层之中，一道血色身影正在急速的闪烁跳跃着，他的前方始终悬浮着一个血色珠子，散发着幽幽的光芒，为他指引着方向。

　　咻！咻！咻！

　　身形如电一般闪烁着，跳跃着，在无数的空间断层之中变换着，这道血色身影最后却是停留在了一个极其隐蔽的空间面前，然后显现出了身影。这是一个面容阴狠的鹰钩鼻老者，身披一件怪异的血红色长袍，眼眸如同有着无数星辰在其中旋转一般，随时都可以震慑人心。而最令人骇然的是，这老者背后有着一对血红色的耀眼羽翼，其上散发开一股诡异恐怖的气息，令人心颤。

　　而这人不是别人，正是卡拉德，本应获得报酬离去的卡拉德！

　　望着面前这个稳定的小空间，卡拉德右手一挥，那散发着幽幽光芒的血红色珠子先是被其收入体内，随即他这才再度将注意力完全放在了这稳定的小空间之上。

　　悬浮在虚空之中，卡拉德却是没有直接出手，而是悠然的喃喃自语着“嗯，没想到啊，这个老家伙竟然隐藏的如此深，为了安全，竟然在无尽空间断层耗费大力气营造了这么一个小空间。这下子倒是麻烦了，虽然我可以断定他定然在其中，可是硬闯进去怕是要惊扰到他。”眉头微微的皱着，卡拉德似乎有些苦恼。

　　足足思考了十分钟，他这才恨恨的一咬牙，无比肉疼的右手一翻，顿时一个散发着幽蓝色泽的种子便是出现在了他的手中。这种子很是神奇，幽蓝色泽的外表，有半尺长短，其上有着一些玄妙的纹理，散发出一股股强大的空间气息，不知道是什么宝物。

　　“哎，竟然要消耗一枚隐空种子，我还真是有些舍不得啊！不过，为了那两头神奇的异兽，这等代价却是值得的！圣使巅峰的实力，无限的晋升空间，真是期待啊！”暗自感慨了一声，随即卡拉德右手恨恨一捏！

　　“噗嗤！”

　　随着他这一捏，这种子顿时破裂，化作了一大股幽蓝色的气体，将其包裹在了中央。而随着其被包裹在了中央，奇妙的事情发生了，卡拉德的体型竟然诡异的消失了。

　　不错，消失了！

　　这枚神奇的幽蓝色泽的种子，竟然拥有着隐身一般的效果，使得卡拉德直接隐去了身形。

　　而此刻已然算是隐身了的卡拉德在这股气体的保护下，直接一步迈出，如同没有与那小空间接触一般，下一刻便是诡异的出现在了其中，只是其依旧是隐身的状态，兽神岛老祖宗却是丝毫不知。


第0703章 占据

　　兽神岛老祖宗构建的小空间之内，他的本体盘坐在地面之上，一枚耀眼的火红色圣格缭绕周身，将其虚弱的灵魂保护在中央，同时也保护着他的肉体。而在不远处，兽神岛老祖宗的两大灵魂化身正盘坐虚空，操控着小乖和迪恩相互融合着，每一刻都打出千百道印记，加速着小乖和迪恩的融合。

　　“嗡嗡嗡……”

　　随着那十万八千个白金色泽的印记缓慢的融入它们的灵魂，小乖和迪恩便是身不由己的开始了彼此之间的融合，一股阴阳相济，水乳相溶的味道显现了出来，更是传来隐隐的赞美音符，十分的玄妙，只是依旧耀眼无比，无法看清楚其中的形体。

　　至于高峰，却是依旧如蜡像一般站立着，脸色难看无比，心中一股股的怒火滋生，然后又被第二分身体内的那尊大佛吸收，存储了起来。如此周而复始的进行着，却是始终无法真正的爆发。

　　“哈哈哈……快要成功了！”

　　望着虚空中缓慢融合着的小乖和迪恩，兽神岛老祖宗兴奋的咧嘴笑着，呼吸都是开始急促了起来，越发的期待了。可是，他却是不知晓，一道隐匿的身影正阴险的站立在他的肉身旁，等候着一个最佳时机。

　　“哼！等一下你的表情会更加精彩！”

　　心中冷哼一声，隐匿着身形的卡拉德嘴角挑起淡淡的弧度，心情好得很。

　　时间就这样一分一秒的度过，兽神岛老祖宗心中却是度日如年的感觉，双目死死的盯着虚空，恨不能立刻成功。

　　随着这些印记的缓慢融入，小乖和迪恩的灵魂体却是在某一刻猛然间再度发出一声声如同祈祷赞美一般的洪亮赞歌，这赞歌，无比的美妙，宛若史诗记载的无上赞歌一般。

　　而几乎是伴随着赞歌的响起，两个灵魂体在这一瞬间彻底的融合了！

　　对，就在这一刻，小乖和迪恩的灵魂融合了！

　　赞歌越发的嘹亮起来，至虚空的四面八方传递过来，随即便是汇聚在了那无比耀眼的灵魂体之上，这灵魂体此刻似乎是小乖和迪恩共有的一般，它似乎是疲惫无比，刚刚融合之后，便是直接陷入了沉睡之中。

　　“咻咻咻……”

　　小乖和迪恩的融合体虽然陷入了沉睡，可是它体表却是一刻不停的勃发出一股股的白金色能量，这些能量带着一股莫名的气息，震撼心神，其中更是似乎隐隐有着印记在流淌，看起来很是神奇。似乎天地间一阵尊贵的伟岸力量，这些白金色能量微微一个流转，环绕着他们的圣气便是一片片的崩溃，消失于无形，完全的催枯泣朽，丝毫没有反抗之力。

　　“嗡嗡嗡……”

　　仅仅十几个呼吸的时间，小乖和迪恩的灵魂体便是被一股浓郁的白金色能量包裹在了中央，这些能量瞬间足足震荡了千百万下，这才徒然冷却了一般，凝固，化作了一个足有一米半高大的白金色蛋壳。

　　这蛋壳之上有着一些如同天然一般的玄妙纹理，如果此刻有人细细的观看，心神便是会瞬间摇曳，难以把持。更加玄妙的是，这枚白金色的蛋壳之内似乎无时无刻不在响起一种低缓的赞歌，无比的美妙，似乎在赞美着某种神秘尊贵的存在。

　　“嗯？小乖和那个迪恩融合了以后，怎么化作了一个蛋壳，难道，要如同前几次那样，发生进化？”高峰心中一凛，便是猜测出了一个大概。不过，他此刻却是有种无能为力的感觉，只能眼睁睁的看着兽神岛老祖宗的举动。

　　“哈哈哈……不愧是天地间罕见的异兽御魂阴阳兽！我只要将自身的灵魂与这蛋壳完美的融合，便是可以镇压住那两个小家伙虚弱的灵魂，虽然无法真正的祛除，可是只要让我完美的掌控其中的力量，便是可以彻底磨灭它们！迪恩灵魂之中记忆的秘法灵魂煅烧，却是意外的帮了我一个大忙！一旦我借助这神奇的蛋再度孵化，脱变，便是可以拥有无尽的潜力和威能，然后再磨灭它们，将我自身的圣格完美的融合进来，我的那具大陆顶级凶兽的肉身便是可以舍弃了！”仰天发出兴奋的大笑，兽神岛老祖宗脚步一迈，便是来到了这巨蛋面前。

　　“额？果然玄妙非常！哈哈哈……我卡拉德这次真是幸运，没想到一个小小的位面竟然会有这等异兽，我且在此等待时机，然后渔翁得利！”隐匿在虚空中的卡拉德嘴角挑起一抹弧度，也是死死的盯着场中情形的发展。

　　“灵魂煅烧，溯本还原，本源灵魂记忆精华，现！”

　　来到了巨蛋面前的兽神岛老祖宗两大灵魂体瞬间融合为一，随即一脸肃穆的念叨着，顿时他那凝实一般的躯体开始虚幻了起来，剧烈的动荡着，竟然开始燃烧了起来。这似乎是一种奇妙的秘法，燃烧自身的灵魂，只留下最本源的精华部分。

　　轰隆隆……

　　兽神岛老祖宗的灵魂体燃烧的越发剧烈了起来，似乎是一盆汽油撒在了火堆上面一般，熊熊燃烧，透明的火焰给人一种心悸的感觉。可是，面对着这种情形，他却是脸上露出微笑，有些迫不及待的感觉。

　　这灵魂煅烧速度极快，几乎是十几个呼吸的时间，便是将其灵魂足足煅烧掉了五分之四，可是剩余的那五分之一灵魂却是如同晶石一般，闪烁出一种精钢的光芒，如同百炼成钢的味道。

　　兽神岛老祖宗的灵魂端坐虚空，岿然不动，可是脸上的笑容在这一刻却是越发的浓郁了。他付出了如此之多，等候的便是这一刻！

　　“好了，成败在此一举！镇压，融合！”

　　“咻！”

　　一道流光闪烁而过，随即他的灵魂体便是光芒一闪，消失在了那巨蛋之中。这枚小乖和迪恩化作的白金色巨蛋猛然间剧烈的动荡了起来，随即猛然间一道虚幻的灵魂体至其中升腾了起来，无比愤怒的表情，不知是小乖还是迪恩，或者可以说是二者的结合。


第0704章 黄雀在后

　　可是，他刚刚升腾而起，没有做出什么动作时，兽神岛老祖宗的灵魂体也是出现了，恨恨的一个摄拿，便是将其彻底的镇压，再度压迫进入了巨蛋之中。而随机，兽神岛老祖宗的灵魂体竟然开始解散，化作了无数的离子一般的存在，遍布整个巨蛋，与其彻底的完美融合。

　　“哈哈哈……总算是要成功了，我此刻与巨蛋完美的融合，只要花费几年时间，彻底的孵化出来，便是可以拥有无边潜力和威能！在这小空间内更是安全无比，无需担心打扰。”兽神岛老祖宗的灵魂体发出这样的声音，随即便是彻底的融入了巨蛋之中。

　　望着那彻底融入了巨蛋之中的兽神岛老祖宗，高峰心中发出愤怒的咆哮，却是有些无能无力。他此刻浑身被其圣力凝聚的秩序锁链和命运牢笼完全的禁锢住了，想要脱身根本只是妄想而已。

　　他虽然不能行动，可是那等候在此地多时的卡拉德却是等不及了，这么一个绝好的时机，自然是要好好的把握。

　　“嗤啦！”

　　骤然间，一个巨大的血色巨手猛然间凭空出现在了兽神岛老祖宗的肉身旁，随即一个狠狠的摄拿！

　　“噗！”

　　那稳定无比的虚空都被抓出了一个空间破洞，随即那原本缭绕在兽神岛老祖宗身旁的圣格便是被摄拿在了巨手之中，随即那巨手便是一闪，化作了一道血色流光，被一道身影收入了体内。

　　几乎是电光火石之间，原本还散发着无尽光芒的圣格，便是被那身影收走了。而随即，这道身影也是显现出了身形，不是别人，正是卡拉德，本应获得报酬离去的卡拉德！

　　将兽神岛老祖宗的圣格一下子摄拿进入体内后，卡拉德脸上露出满意的笑容，随即一步迈出，一根枯瘦的手指伸出，轻轻吐了一句“灭！”

　　“轰隆隆……”

　　随着他这个灭字的脱口而出，顿时一股令人心颤的能量便是至手指中冲击了出来，这能量呈现半透明的颜色，似乎是圣气，又似乎夹杂了其他的能量，但是那威力确实毋庸置疑的，简直是堪称恐怖。

　　而在自己的圣格在一瞬间被摄拿之后，原本盘膝而坐的兽神岛老祖宗肉身豁然睁开了双眼，脸上露出愤怒和震惊的神情，怒吼一声。

　　“该死的！卡拉德？怎么会是你？不！我不相信啊！”

　　兽神岛老祖宗口中发出愤怒的咆哮声，随即双臂一震，顿时便是有着一股能量随之冲出了体外，可是与卡拉德的能量相比，却是明显要逊色太多了。他如果还拥有圣格的话，即使此刻灵魂虚弱了无数倍，也是可以勉强与卡拉德战上片刻的，可是卡拉德却是在其措不及防下，将他的圣格收取了。

　　如果是他全盛的时期，根本不必担心这个，可是他此刻灵魂虚弱了无数倍，甚至连将自身的圣格再度招呼回来的能力都做不到了。没有了圣格的支持，再加上那虚弱了无数倍的灵魂，他此刻根本不是卡拉德的对手。

　　“死吧！”

　　嘴角挑起一抹残忍的弧度，卡拉德手指中迸射出的能量已然与兽神岛老祖宗的肉身撞击在了一起。

　　“蓬！”

　　如同棒槌击打在破布之上的声响，兽神岛老祖宗那肉身发出一声撕裂般的声响，胸口一下子塌陷了一大块，口中鲜血如同不要钱一般的喷洒出来，可是却是急速的后退着，竟然没有被一击必杀。

　　“嗯？”

　　眼睛一亮，卡拉德似乎有些诧异，随即便是再度阴冷的一笑，高声的吟唱了起来。

　　“那无所不在的宿命啊！预言之神，赐予我卡拉德荣光吧，肃清一切异端！这是我为伟大的预言之神供奉的祭品，望您笑纳！”

　　卡拉德在吟唱这段话时，表情无比的虔诚凝重，似乎是在向一个冥冥之中的伟大存在祈祷一般。而兽神岛老祖宗在听闻他的吟唱后，却是面色再度骤然间大变，露出了不甘的愤怒表情。

　　“轰隆！”

　　随着卡拉德的吟唱，一股冥冥之中的伟岸力量似乎感应到了卡拉德的吟唱，轰然间便是轰击了下来，原本便胸口坍塌，垂死状态的兽神岛老祖宗身体猛然间一震，竟然被固定在了虚空。随即，他的身体竟然开始诡异的燃烧了起来，速度极快，片刻过后便是彻底的燃烧殆尽。

　　“哼哼……我这预言祭祀虽然威力不强，可是你垂死状态怎么能够抵挡？哈哈哈……一切好处，尽皆归我了！”卡拉德右手一挥，顿时那虚空中悬浮着的空间戒指便是被他收走了。

　　在前几分钟还嚣张的不可一世的兽神岛老祖宗，竟然此刻肉身被毁灭，圣格被收取，只预留下了九层九的灵魂力量还是完全的融合进入了巨蛋。而他的灵魂融入了巨蛋之后，却是没有了什么攻击力，简直是如待宰的羊羔一般，只能任人取索。

　　面对着这等异变，高峰却是心中大吃一惊，惊愕的望着眼前的场景。对于卡拉德，他自然是知晓，也正是他施展出预言夺灵圣术，将小乖的灵魂完全镇压住的。可是，高峰怎么也没有想到，卡拉德会在此刻出手，一击灭掉了兽神岛老祖宗的肉身，收取了他的圣格。

　　不过，高峰此刻最为担心的却不是这个，而是卡拉德接下来会做什么！

　　“小乖和迪恩融合的巨蛋已然被兽神岛老祖宗完全的镇压，他几乎九成九的灵魂完全的融合进入了其中，可以说是与巨蛋完全的融合为一了。可是此刻这个神秘的卡拉德竟然意外的找到了这里，他的结局只怕会很惨。不过，我最担心的是，这个卡拉德会如何处置巨蛋？”

　　脑海中飞速的闪烁着种种的念头，高峰此刻对于自身的安危却是没有过多的在意。

　　“嗡嗡嗡……”

　　似乎是感受到了自己肉身毁灭，圣格被收取了，原本已然完全融入了白金色巨蛋的兽神岛老祖宗灵魂竟然有了再度苏醒的迹象，开始剧烈的震荡了起来。而看到这等场景，卡拉德却是面上露出傲慢的笑容，并没有急着出手，而是静静的观看着，等待着其完全的苏醒。


第0705章 真相大白

　　“哈哈……你送了我如此大礼，我自然要好好的感谢一番，不能让你不清不楚的死去。”喃喃的低语着，卡拉德此刻看起来很是阴险。

　　他此刻心情可谓是极好，原本只是为了丰厚的报酬降临下了一尊分身，没想到竟然会获得如此机缘。至于兽神岛老祖宗，他却是从来没有怎么放在心上。他虽然是一尊分身，没有圣格在身，可是自身乃是高贵的预言一族，更是有着诸多的底牌。至于兽神岛老祖宗，此刻是肉身被毁，圣格被收取，余留下的灵魂也是已然与巨蛋完全的融合，根本没有了反抗的能力。

　　“卡拉德！你这个畜生！”

　　徒然间，巨蛋之上出现了一个很是虚幻的身影，正是兽神岛老祖宗。此刻的兽神岛老祖宗早已没有了刚刚的春风得意，志得意满的笑容，虚幻的灵魂体咬牙切齿，恨不得立即将面前的卡拉德杀死。

　　“哦？怎么？生气了？不过还是要谢谢你，给我送了这么多的大礼。”卡拉德却是不生气，而是慢条斯理的开口道。

　　脸色阴晴变换了许久，兽神岛老祖宗这才再度开口道：“卡拉德，你已然获得了报酬，如今我的圣格都被你收走了，难道你还不满足？看在凯奇的份上，放我一条生路吧。”

　　兽神岛老祖宗口中的凯奇乃是奥丁大陆飞升圣界的一个强者，也正是通过他，兽神岛老祖宗才请下了卡拉德，降临下一尊分身来帮助自己。只是，他怎么也没有想到自己竟然是引狼入室，最终害了自己。

　　听闻其提起凯奇，卡拉德却是面色不变，戏谑的望了兽神岛老祖宗一眼，这才慢条斯理的开口道：“哈哈哈……可笑！凯奇算是什么东西？还有，你真的以为我不知道这个秘密？御魂阴阳兽的融合，这枚巨蛋只要被我完全的占据，我的这尊分身便是能够突破到圣使境界，潜力无限啊！如此珍贵的宝物，在圣界也是要让无数的强者抢破脑袋，我会愚蠢到放弃？”

　　“什么？你怎么知道这个秘密？不可能！不可能！”

　　原本心中还抱着一线希望，可是在听闻卡拉德如此说之后，兽神岛老祖宗脸色真正的大变了，怎么也无法相信这个事实。

　　“不可能！这件事情只有我一个人知道，你是怎么知道的？我不相信！”兽神岛老祖宗此刻已然是彻底的失态了，虚幻的灵魂体一阵的动荡，似乎难以承受这个事情。

　　似乎很是享受他这种表情，卡拉德依旧是悠然的望着震惊下的兽神岛老祖宗，并没有急着开口。

　　此刻的高峰也是如蜡像一般的站立着，心中无比的震惊，只是他却是直接被卡拉德和兽神岛老祖宗所忽视了。

　　“哈哈哈……既然你送了我如此大礼，我便告知你真相吧。不过，听到真相你千万不要太激动了。当初你请我出手施展预言夺灵圣术，将印记打入紫玉婴神果之中，我便很是奇怪。于是，我偷偷将一丝本命预言之力缠绕在了你的身上，然后更是意外的知晓了这个秘密。哈哈哈……要怪就怪你自己，太过得意忘形了，竟然在自己的隐秘小空间内大笑着说出了御魂阴阳兽的秘密，我自然是不会放过这个好机会。”

　　卡拉德脸上露出淡淡的笑容，可是看在兽神岛老祖宗的眼里却是那般的可恶。

　　“可是，你即使是知晓了这个秘密，又是怎么找到这里的？这里的空间断层无穷无尽，更是隐蔽无比，被我锻造了多年，才形成一个稳定的小空间，我不相信你有这本事！我施展出圣格最本源的圣气勘查过自身和那个小东西的身体，你根本没有机会在其中隐藏手段，究竟是为什么？”兽神岛老祖宗此刻有些气急败坏的样子，似乎是依旧不愿相信这个事实。

　　悠然的摩挲着指尖的空间戒指，卡拉德却是不急不慢的接着开口道：“不错！我自然不会愚蠢到在你和那个小东西身上隐藏手段，可是我却是在这小子身上留下了同样的预言夺灵圣术印记！自从我知晓这个秘密以后，便是分出了一些本命预言之力，控制了你们兽神岛的一些长老，暗自将那预言夺灵圣术的印记打入了这个小子的体内，因为我知道你一定会想办法让他带着御魂阳兽来兽神岛。至于那个什么反噬，只是为了降低你的注意力，同时使得你将这个小子一并带走。”

　　“原来如此，原来如此，你先告知我预言夺灵圣术只有一个时辰的时间，我在施展过手段检查完自身和这个小东西之后，便是放心了。然后你再说出反噬的事情，我自然会深信不疑，既可以降低对你的戒心，又会情急之下直接将这个小子带走。而你，却是在这个小子体内隐藏了手段……阴险！卡拉德，你好阴险啊！”眼神连连闪烁之间，兽神岛老祖宗此刻总算是彻底知晓了。

　　而此刻高峰的心中也是掀起了滔天的巨浪，一切的谜团在这一刻尽皆展现在了眼前。因为小乖的缘故，兽神岛老祖宗才会这般的拉拢自己，更是在自己结婚大礼之上送上了紫玉婴神果，暗自控制了小乖。之后这个秘密却是被这个卡拉德知晓，他暗自控制了兽神岛的长老，也将自己的体内暗自下了预言夺灵圣术的印记。而之后更是一条条计划紧紧相连，最后连老谋深算的兽神岛老祖宗都着了道，被他夺取了一切。

　　露出不甘的神情，无比怨毒的望着卡拉德，兽神岛老祖宗此刻是真正的愤怒的欲要吐血。

　　“哦？我阴险？你不也是这般么？这个小子好歹也是你们兽神岛的长老，你却阴谋暗害，还好意思说我？这个结局也是你咎由自取！哈哈哈……给我死去吧！你放心，这个大礼我会笑纳的！”依旧是脸上洋溢着淡淡的笑容，可是卡拉德的话音却是能够把兽神岛老祖宗活脱脱的气死。


第0706章 危在旦夕

　　轰隆！

　　说完这些话之后，卡拉德却是不再废话，而是狠狠的一翻手掌，一股狂猛的气浪便是喷涌而出。

　　咻咻咻……

　　随着卡拉德这骤然翻掌，一股股半透明的血红色能量便是疯狂的涌现出来，将巨蛋包裹在了其中，散逸开来，散发出一股强横的气焰。

　　“炼化！”

　　脸上无悲无喜，卡拉德发出冰冷的声音，随即背后那血红色的翅膀也是猛然间一个煽动，顿时一股股血红色的能量也是汇聚进入了其中，使得其越发的强横了起来。

　　“啊！啊！啊！卡拉德，我诅咒你不得好死！不得好死！”

　　这些血红色的能量猛然间开始剧烈燃烧，化作一股股强大的火焰形状，在虚空之中冉冉升腾，很是诡异。兽神岛老祖宗虚幻的灵魂发出凄厉的咒骂声，浑身却是越发的虚幻了，似乎在承受着无尽的痛苦，每一刻的气息都是在缓慢的减弱着，仅仅片刻，便是似乎要全部被炼化了。嘴角挑起一抹一切尽在掌控的微笑，卡拉德却是依旧十分沉稳，望着那在自己能量煅烧下彻底消失的灵魂体，并没有急着动手，而是沉默片刻。

　　一边沉默着，卡拉德一面眼眸光芒闪烁，再度冷笑了一声，随即便是双手一阵幻动，加速炼化。

　　“咻咻咻……”

　　一股股的能量被他凝聚在了手中，形成了一个鸡蛋大小的能量球，随即他微微张口，喷吐出一小股诡异的淡金色血液，融入了那能量球之中。

　　“去！”

　　做完这些之后，卡拉德低喝一声，顿时这能量球便是骤然间没入了巨蛋之中。而随着其没入仅仅片刻，巨蛋便是开始诡异的剧烈震荡了起来，随即一个比较凝实的灵魂体再度出现，不是别人，正是兽神岛老祖宗。只是，此刻的它简直是要发疯了，眼眸之中有着癫狂的愤怒。

　　“你不得好死！不得好死啊！”发出这样的诅咒，兽神岛老祖宗眼眸之中却是光芒闪烁，不知在思考着什么。

　　“哈哈哈……想要使诈？你也太小看我了吧？给我彻底泯灭吧！”

　　“噗嗤！”

　　丝毫不给他太多的机会，卡拉德说完，右手狠狠的一捏，顿时那个能量球便是闪烁出耀眼的光芒，将兽神岛老祖宗的灵魂体再度包裹住，一瞬间便是足足震荡了数百万下，将其一瞬间磨灭为了无形。

　　“卡拉德！你这个畜生！我诅咒你！”

　　兽神岛老祖宗那凄厉的声音回荡在虚空，却是已然彻底的灰飞烟灭了。他肉体被毁，灵魂更是被完全的磨灭了，可谓是万劫不复，没有了一丝生还的机会了。七万年的苦心筹划，最后却是功败垂成，兽神岛老祖宗也可谓很是悲催。

　　“哼哼哼……想要使诈来阴谋陷害我？我卡拉德可不是那么好骗的！接下来我便直接将这巨蛋之中的融合灵魂一并摄拿出来，吸取灵魂后磨灭……”拉卡德自言自语的喃喃着，露出了胜券在握的表情。

　　至于如蜡像一般站立着的高峰，他却是自始自终都没有正眼看过一下。

　　“呼！”

　　背后那一堆血红色的翅膀猛然间剧烈的震荡了起来，卡拉德浑身散发着令人恐怖的莫名气息，脸上却是露出无比虔诚的表情，直接便是跪伏在地，轻轻的吟唱了起来“那无所不在的宿命啊！预言之神，赐予我卡拉德无上荣光吧，我是你最虔诚的信徒，在你的指引下，肃清一切异端！请降临下您伟岸的力量，您的信徒需要您的帮助！”

　　随着卡拉德的祈祷，似乎与冥冥之中一种神秘的事物取得了共鸣，浑身突然有种莫名的心悸气息在急速增加。

　　嗡嗡嗡……

　　一股股无形的力量至虚空的四面八方汇聚了过来，最后化作了一股长河一般的冷冽能量流，这股能量流似乎拥有者什么神奇的魔力，所过的虚空，竟然都发出奇异的尖啸声音。

　　“摄拿本命灵魂，磨灭！”

　　在这股能量降临的瞬间，卡拉德脸上露出狂喜的神情，慌忙虚空一抓，将那股能量化作了一个能量手掌，朝着巨蛋再度恨恨的摄拿了过来，似乎要在其中拘禁出什么东西一般。而他的目的自然是不言而喻，乃是要将小乖和迪恩融合的灵魂，一体擒拿！

　　“不好！这个该死的卡拉德，将兽神岛老祖宗杀害也就罢了，竟然要将小乖的灵魂彻底的磨灭！”高峰心中此刻无比的焦急，因为他看到那巨蛋再度开始了剧烈动荡了起来。

　　“嗡嗡嗡……”

　　白金色的巨蛋猛然间开始剧烈动荡了起来，似乎要破空离去，而其中也是传出了一声声赞美史诗一般的吟唱，似乎是在抵抗着这股能量的擒拿，渗透。可是，似乎卡拉德掌控者的巨大手掌占据了绝对的优势，缓慢的将巨蛋摄拿在了手中，开始缓慢的渗透了起来。

　　“哼！预言之神的无边伟岸力量，又怎么是你可以抵抗的？放弃吧！让我融入你的躯体，占据你的灵魂……”卡拉德的言语中有着绝对的自信，再度操控着巨大手掌一个摄拿。

　　“噗！”

　　一瞬间，巨蛋的抵抗力被完全的破除，随即一道灵魂体便是被至其中缓缓的抽离了出来。这道灵魂体乃是一个可爱小兽的形态，眼眸中时而闪烁着矫捷，时而又是阴狠，无比的诡异。而这灵魂体，自然是小乖和迪恩结合后的灵魂体。

　　“吱吱吱……”这灵魂体似乎是一个新生的灵魂体，又似乎在小乖和迪恩之间不断转换一般，发出愤怒的叫声，小兽爪挥舞着，做出一副要抵抗的姿态。可是，他的抵抗却很是柔弱，根本没有什么效果。

　　对于这等抵抗，卡拉德脸上露出了一种不屑一顾的表情，冷冷的一笑道：“小家伙，给我磨灭吧！”

　　随着他的话语，那巨大的手掌便是将这灵魂体抓在了手中，狠狠的震荡了起来，似乎要将其彻底的磨灭，化作最为本源的存在。小乖在这一刻，面临着灰飞烟灭的危险！

　　脸上露出傲慢的表情，卡拉德似乎很是享受这种情形，随意的掌控别人的生死，那种看其他人在自己面前生死尽皆一念间的感觉。

　　“不好！小乖要灰飞烟灭了！”

　　望着那在巨大手掌之中挣扎着的小兽灵魂体，高峰明明已然和小乖失去了心灵感应，可是还是忍不住在这一刻猛然间心中一阵剧痛，难以抑制。

　　“啊！死！给我死！都给我去死！”

　　轰隆！

　　在这一刻，一股难以想象的恐怖暴虐愤怒情绪在高峰心头猛然间再度滋生了出来，他的双眸都变得一片血红，如同滴血一般的血红！一股股暴虐嗜杀的念头简直是无发遏制，轰然间爆发了开来。

　　而他这股滔天的暴虐嗜杀念头一在心头滋生，便是再度被第二分身体内的大佛吸收。而在吸收了这股念头之后，大佛终于开始再度有了变化！


第0707章 红莲业火

　　嗡嗡嗡……

　　一股股暴虐，凶残，疯狂的念头在高峰心中急速滋长着，随即再度被那一尊大佛吸收，完全的吸收，而随即，他体内的大佛开始发生变化了。

　　轰隆！

　　在吸收了这一股暴虐凶残的念头之后，高峰第二分身体内的那尊大佛竟然轰然间站立了起来，怒目圆睁，没有了一丝一毫佛陀的慈悲摸样，眉心的那竖眼剧烈的跳动着，似乎到了一种极限，立刻就要爆发的地步。在这一刻，他再也没有了佛的慈悲姿态，暴虐无比，似乎化身成为了最为恐怖的邪佛一般。

　　大佛脑袋后光芒万道，一圈一圈，永恒无量，其中无数金色的人影，在禅唱着，发出一种安宁，欢喜，祥和，大极乐的气息，似乎在膜拜这尊无敌的大佛。而他此刻的气息却是没有丝毫慈悲摸样，与佛门记载的灭世明王一般无二，怒目圆睁，佛眼欲要睁开。

　　佛有怒火，怒则灭世！

　　明王怒，红莲业火灭世间！

　　高峰体内这尊大佛可以说乃是阴错阳差形成的，他根本无法控制，至于那佛门的至高法门之一的明王怒，他更是不知晓。可是在那一股股欲要杀人的怒火激发下，他的这尊大佛却是自行的凝聚出了一尊欲要发怒的明王大佛，即将展开灭世之威。这一切，都不在高峰的控制之中。

　　轰隆！

　　就在这一刻，高峰脑海之中发出轰隆隆巨响，所有的精气神似乎都被这尊无敌的明王大佛吸收了一般，自身便是大佛，大佛便是自身，感同身受的感受到了那一股股滔天的暴虐愤怒的情绪。

　　随即，那一股已然积蓄到了巅峰的怒火开始勃然而发，在大佛内部诡异的变化着，运转着，随即在其眉心处凝聚，喷薄了出来！此刻高峰可以说是自身便是那尊大佛，也是机缘巧合的知晓了佛门这一种至高法门的运转轨迹。不过，他此刻心神却没有放在那上面，而是放在了另外一件事情上面。

　　嗤啦！

　　这尊无敌的大佛终于在这一刻睁开了眉心的竖眼，随即一道淡红色的火焰便是骤然间射了出来。

　　瞬息之间，席卷天地！

　　这道火焰呈现一种近乎透明的色泽，淡红色的火焰妖异无比，缭绕着，散发出毁天灭地一般的气息，其中更是有着一个个火莲的影像在其中幻灭，乃是一种无与伦比的恐怖事物。更加骇人的是，这股能量似乎乃是毁灭一切一般，红尘杂念，怨念，魔念，尽皆要被它一一摧毁。

　　红莲业火！不错，此刻出现的正是红莲业火，修真界佛修最为恐怖的一种手段，动辄灭世！

　　嗡……

　　这红莲业火似乎有着意识一般，并没有伤害到丝毫高峰的肉体，而是径直冲出，直接击向了卡拉德。当然，之所有会这样，乃是因为此刻高峰已然是掌控了这尊大佛的缘故。

　　咻！咻！咻！

　　就在这时，两股无比尊贵的能量，晶莹剔透的能量出现了，有种高高在上的气息在其中流转，正是兽神岛老祖宗遗留在高峰体内的命运牢笼，秩序枷锁！这两股力量化作了一个华丽的牢笼，其中有着无数的虚幻锁链穿行其中，有种拘禁一切的味道。如龙如蛇的扭曲着，似乎要抵御住红莲业火的冲击。

　　可是，紧接着，其瞬间便是崩溃，化作了无形。

　　嗤啦！

　　催枯泣朽！完全是催枯泣朽！

　　几乎是霎那间的事情，这命运牢笼，秩序枷锁便是被红莲业火摧毁，随即红莲业火更是丝毫也不停留，径直冲向了外面的卡拉德，欲要将其泯灭。

　　其实这一切只不过是刹那间的事情，卡拉德正欲磨灭小乖和迪恩的灵魂体，便是心中猛然升腾起一股恐惧的情绪，汗毛都下意识的跟跟竖起，随即他便是看到如蜡像般站立着的高峰，体内猛然迸射出了一股半透明的火焰能量。

　　而在看到这一股能量的一瞬间，卡拉德便是激灵灵打了个冷颤，他虽然不认识红莲业火，可是心中却是有种强烈的预感，这股火焰有着可以讲自己一下子焚烧的能力！

　　不过，他此刻却是感觉已然被牢牢的锁定，没有了丝毫逃脱的可能。

　　“预言之庇佑！加持！”

　　在这一刻，卡拉德却是再也顾不上其他了，慌忙右手一指，那至冥冥之中借来的伟岸力量，属于他口中预言之神的力量，便是猛然间从一个巨大手掌的形态，一下子化作了一个巨大的光环，这光环耀眼无比，牢牢的将卡拉德保护在了中央。

　　而就在他刚刚做好这些举动之后，红莲业火已然带着无可匹敌的力量，狠狠的冲击而来。

　　“噼里啪啦……”

　　几乎是一瞬间，卡拉德的面色便是大变，他可以清晰的感知，自己那最为自傲强横的防御手段预言之庇佑竟然抵御不住红莲业火的袭击了，那耀眼的光芒也是急速的暗淡了下来，似乎随时都有着支离破碎的感觉。而这一切，只不过是一个呼吸的时间。下一刻，他已然不敢想象了。

　　恐怖！这便是卡拉德心中的唯一念头，而其脸上，却是再也没有了最初的志得意满，高高在上。

　　“该死的！这究竟是什么东西？如此恐怖的火焰，似乎不应该存在！即使是在圣界，我也从来没有听闻过！我这预言之庇佑可是借助了冥冥之中的预言之神伟岸的力量，怎么会如此的不堪？管不了那么多了！只能抛弃躯体，灵魂远遁，预言之逃遁！”

　　卡拉德心中发出愤怒的咆哮，却是来不及过多的思考了，直接便是一个跳跃，一个血红色的灵魂猛然间至其头顶出现，剧烈的燃烧着，散发出强横无比的力量，随即便是一个闪烁，消失在了虚空中，只是将自己的躯体遗留在了此地。

　　呼！

　　仿若是一阵轻风吹拂而过一般，卡拉德的躯体，甚至于他的空间戒指，全部在红莲业火之下焚烧殆尽，化作了虚无。唯一留在虚空中的，只有一枚耀眼的火红色圣格，正是兽神岛老祖宗的圣格！

　　圣格乃是一种十分神奇的存在，根据布莱特诉说，似乎从来没有什么东西可以毁坏它，十分的诡异。

　　而在焚烧了卡拉德的躯体之后，这一股红莲业火似乎也是疲惫了一般，一阵颤抖之后，便是再度消失在了虚空中，没有了痕迹，似乎从来没有出现过。

　　“呼！”

　　长长的出了口气，在体内的命运牢笼，秩序锁链被解除之后，高峰便是再度恢复了自由，惊愕的望着面前的场景，这才慌忙朝着巨蛋行去。

　　“没想到红莲业火如此的恐怖，而且我更是机缘巧合下知晓了灭世明王的运转方法，日后只要积蓄足够的怒火，便是可以运转这种秘法，施展出这种毁天灭地的功法！不过当务之急却不是考虑这些，小乖如今和那个迪恩融合，化作了巨蛋，我必须要好好的将其保护住，还有，现在被困在这个地方，如何出去倒是一个很麻烦的事情。额，真不行的话就给布莱特大哥传讯，让他把我带出去。”高峰一面朝着小乖和迪恩化作的巨蛋走去，一面胡思乱想着。

　　而高峰却是不知晓，就在这空间之中，一抹淡淡的影子始终在游离着，只是隐匿手段太过高明，他无法查知而已。

　　“该死的！该死的！我伟大的卡拉德大人，竟然被一个蝼蚁一般的存在偷袭了！不过，这个蝼蚁施展出的这种火焰，却是太过恐怖了。不知道他能否再度发出那种火焰？我一定要偷偷的一击得手，将其完全的禁锢，然后搜索灵魂，这等秘技，简直是太逆天了！”

　　这道隐匿在暗处，悄然游走的身影发出这样的声音，却是没有急着出手，而是在伺机而发。他正是卡拉德那遁走的灵魂，而高峰却是丝毫不知晓，以为拉卡德已然被焚烧殆尽了。


第0708章 达伦出手

　　此刻的高峰已然走到了小乖化作的巨蛋面前，望着这枚足足有一米五大小，通体白金色的巨蛋，高峰甚至能够感受到其中微微的跳动，似乎在酝酿着。在红莲业火的袭击下，卡拉德已然果断的将那股能量收回，形成了预言之庇佑，因此小乖和迪恩的灵魂也是再度沉入了巨蛋之中，似乎在缓慢的恢复着。

　　在明王怒火一击之下，高峰自认为灭杀了卡拉德，手指轻轻的抚摸着巨蛋之上玄妙的纹理，高峰甚至可以听到其中隐隐传来的赞歌，脸上也是难得的有了一抹笑容。

　　“小乖，老大这就带你回去，我一定会想办法要你再度恢复过来的。如果那个迪恩占据了这身体，老大一定会想办法帮助你夺取身体所有权的。”轻声的喃喃着，随即高峰指尖的空间戒指光芒微微一闪，便是将这枚巨蛋收了起来。

　　而在做完这些之后，高峰这才再度将目光凝聚在了那悬浮在虚空中的那枚圣格之上。

　　这枚圣格通体呈现火红色，无比的耀眼，散发出一股莫名的伟大力量，似乎乃是一个无边能量的源泉一般，就这样静静的悬浮在虚空，正是兽神岛老祖宗的圣格。一般情况下，一旦圣域强者死去，他的圣格也是会随之消失，只有在下界位面，或者是一些精通灵魂之道的强者，才有可能灭杀对手，获得其所拥有的圣格。

　　无比火热的望着那枚圣格，高峰的呼吸都是隐隐的急促了起来，这可是一枚圣格啊！

　　这枚火系圣格只要给一个火系灵力的修炼者炼化，他便是可以毫无问题的达到圣域强者的地步，无需要渡劫。只是，这样却是有着缺陷，那便是无法再度提升实力，实力永远也只能在圣格主人当年的实力。换句话说，这圣格便是承载着他主人的所有修炼精华和感悟，一旦炼化，便是会获得他的所有，同时却是失去了再度提升更高实力的资格。

　　可饶是如此，圣格依旧是无比珍贵的东西，不仅仅是在普通位面，即使是在圣界，也是极其珍贵的东西。

　　如今，一枚圣格便是悬浮在高峰的面前，他如何能够不火热？

　　“一枚圣格！而且还是火系的，我只要让父亲炼化了，只需要时间，便是能够使得他成为圣域强者！哈哈哈……如果父亲达到圣域强者，那么我们尼斯拉奇家族有了圣域强者坐镇，将会是怎么样的一个场景？”

　　再度深吸了几口气，高峰这才微微的压制了一下心中的激动，快步的走到了这圣格的面前。

　　“哼哼……兽神岛老祖宗，你暗害我和小乖，你的这枚圣格我高峰便笑纳了。”右手一挥，这枚悬浮在虚空中的圣格便是被高峰收入了空间戒指之中。

　　“咻！”

　　就在高峰心中无比欢喜，将那圣格收入了空间戒指的同时，他的心中却是猛然一凛，随即便是脑袋一阵眩晕，一下子陷入了一种诡异的境地。

　　“不好！”

　　心中下意识的暗自惊呼了一声，高峰随即便是意识一阵的模糊，似乎陷入了无边的梦魇之中一般，难以自拔。

　　“噗通！”

　　紧接着，高峰的身体也是一个颤抖，应声倒地，失去了知觉。

　　而随着高峰的倒地，一个淡淡的红色虚影一闪，便是显现出了身形，正是卡拉德逃遁出来的灵魂。俯瞰着下方的高峰，他脸上露出阴冷的笑容，略微沉吟后，便是化作了一道流光，径直的没入了高峰的体内。

　　“哼！我卡拉德乃是预言一族的天才，对于灵魂之道掌控能力也算是极强，我倒是要看一看你究竟为什么能够施展如此恐怖的火焰！还有，你这个小子似乎有些秘密，也被我一一查知吧。”心中发出阴冷的笑容，卡拉德几乎是片刻便是来到了高峰脑海之中。

　　高峰脑海中的灵魂无比的壮实，整个灵魂已然完全的化作了实质化的灵魂体，盘膝而坐，下方有着一股股的五系灵力流淌而过，将其输送至身体的四面八方。

　　“嗯？好精纯的灵魂力量，这个小子的灵魂力量已然媲美剑尊强者了，而且，似乎他乃是五系均衡体质！不管这么多了，先将这个小子的灵魂炼化，知晓那恐怖火焰的来历再说！”刚刚出现在高峰的脑海之中，卡拉德的灵魂便是大吃一惊，随即直接全身一颤，便是诡异的化作了一个如同大幕一般的淡红色物体，朝着高峰的灵魂包裹而去。

　　“炼魂！”

　　暗自冷喝一声，卡拉德在这一刻没有丝毫的轻视，对于高峰这个蝼蚁，他却是不敢再懈怠了。即使是现在想想高峰体内那猛然迸射出的一股红莲业火，卡拉德还是暗自的心惊，简直是不可抵挡般的恐怖。

　　轰隆隆……

　　就在卡拉德的灵魂完全的渗透进入高峰的灵魂之中，欲要炼化他的灵魂的时候，一个他无法想象的恐怖力量被触发了。随即，异变突生！

　　或许是感受到了高峰面临的危机，达伦当初留在高峰体内的那一滴精血猛然间至其体内猛然闪烁了出来，随即轰然间炸裂了开来，化作了一个朦朦胧胧的虚幻影像。

　　这是一个一袭白衣的男子，他相貌很是年轻，目光却是如同看穿世间百态般的样子，脚下踏着一片水云，急速的行进着。尤其是背后，生着两只洁白的翅膀，这翅膀似乎是他本体所带，洁白的羽毛上还有一圈圈玄奥莫测的纹理纹路，每一次扇动翅膀，无数的狂风便是疯狂聚集而来，从四面八方，从冥冥虚空中，从天上地下……等等等，每一个角落聚集而来，汇聚在他的四周，使得其看起来如同风中的王者，皇者。

　　而达伦的虚影刚刚一出现，一股无与伦比的气焰便是勃然而发，一股股狂暴的气息在其身体四周流转，似乎是在膜拜这尊无敌的强者一般。

　　最为骇人的是，他的眉心竟然有着一个菱形的双色印记，分别呈现黑白二色，其上散发出一种梦幻般的色彩，使得其显得无比的伟岸，高大，尊贵，高高在上，不容亵渎，如同神灵一般的存在。

　　虽然仅仅是一个虚幻的能量体，甚至连分身都不是，却是散发出一种贵不可言的气息。

　　“啊！这是……”

　　卡拉德大吃一惊，心中升腾起了一股强烈的不安，随即他的瞳孔便是骤然间紧缩。

　　只见达伦遗留在高峰体内的那滴精血化作的虚影一出现，便是拥有着自己的意识一般，脸上显现出一丝怒气，一根手指轻轻的朝着卡拉德的灵魂轻轻一点！

　　“噗！”

　　下一刻，卡拉德的眼眸便是急速的暗淡了下去，灵魂也是在轰然间炸裂开来，化作了虚无，好像从来没有出现一般。


第0709章 凶兽攻城

　　或许是感受到了高峰面临的危机，达伦当初留在高峰体内的那一滴精血猛然间至其体内猛然闪烁了出来，随即轰然间炸裂了开来，化作了一个朦朦胧胧的虚幻影像。卡拉德刚刚还强悍的一塌糊涂，下一刻却是如同纸老虎般被一捅就破，这种落差使得高峰显现眼珠子瞪了出来。

　　“师尊的实力到底强悍到了什么地步？”

　　高峰的脑海中几乎下意识的闪烁过这个念头，随即便是感觉到这个虚影轻轻的一闪，便是至他的体内飘荡了出来。

　　达伦化作的虚影似乎没有说话的能力，但是却是有着简单的思维，知晓一些事情，他慈祥的看了一眼高峰，随即便是轻轻的一挥右手，顿时原本稳定无比的空间便是骤然间裂开了一道缝隙，高峰身形在一股无形大力之下，身不由己的朝着外面射去。

　　而在做完这些之后，达伦的身影这才猛然间崩溃开来，一道晦涩的灵魂音波传入了高峰的脑海深处“徒儿，为师已然为你出手两次了，希望你能够自己突破，度过雷劫，师尊在圣界等待你的到来……”

　　依旧是有些冰冷的声音，可是听在高峰的耳中却是有着一股股暖流在心中流淌。对于达伦，高峰其实没有太多的感情，可是这个师尊却是一直一心为自己，仅仅凭借这一点，便是值得高峰的尊敬。

　　“师尊，峰儿一定不会让你失望……”心中默默的念叨着，高峰身影已然消失在了这个稳定的小空间内，那股无名力量的携带下，在空间断层之中跳跃着，片刻过后便是一阵天旋地转，失去了知觉。

　　在就在高峰昏迷不醒的时候，奥丁大陆靠近凶兽山脉的一处大型城池却是在面临着一场巨大的灾难。

　　这座城池叫做巨齿城池，因为毗邻荒芜之森的缘故，每年都是会有海量的冒险者前来，为城池带来海量的财富。

　　“普里斯长老，您乃是剑帝强者，您说现在该怎么办？这一次的凶兽攻城规模实在是可怕，仅仅剑帝级别的凶兽就有着三只，而且似乎还有着一个真正的首领隐匿在暗处，我们根本不是对手啊！”巴布拉焦急的如同热锅里的蚂蚁一般，搓了搓手掌，终于开口问道。

　　而随着他的开口，众人均是将目光凝聚在了普里斯的身上，似乎一切任凭他吩咐的意思。这些人均是巨齿城的真正管理者，更是尼斯拉齐家族的成员，知晓普里斯的身份和实力。

　　感受着众人望向自己的目光，普里斯沉吟片刻，这才再度将目光投向了巴布拉身上，开口道：“巴布拉城主，你先给我讲解一下以往凶兽攻城的事情，重点是我们一般都是如何防范的！”

　　“额……”

　　听闻普里斯如此询问，巴布拉苦笑一声，随即这才有些无奈的道：“以往凶兽攻城都是一些剑王级别的凶兽率领着，然后一群凶兽凶悍的攻击。不过，因为我们巨齿城城墙极为坚固，又有着威力惊人的巨弩，以及一些投石机之类的器具，伤亡并非十分的惨烈。只是有一些猛禽类凶兽会凶悍的冲击进入城池之中，造成巨大的破坏。还有，一些凶兽如果是剑王级别的凶禽，也会对城池照成巨大的损害。”

　　“哦？剑王级别的凶兽？往日攻城一般有多少？”普里斯眼睛一闪，接着追问道。

　　“剑王级别的凶兽即使是在那荒芜之森，也是一方强者，因此每次攻城也只是会有一两头剑王凶兽头领带头，展开血腥厮杀。而这一次，仅仅剑帝级别的凶兽就来了三头，剑王级别的凶兽更是有足足十头之多，我们完全不能匹敌啊！不过，此刻整个巨齿城已然被完全围住，想要逃离却是太难。”再度叹了口气，巴布拉似乎很是郁闷。

　　“是啊！如此规模的凶兽攻城，别说是我们尼斯拉齐家族了，就是尊级家族也是要喝上一壶，根本没有什么抵御的力量啊！当然，如果族长率领我们家族的诸多长老，以及那一群噬血骨翼狂蟒，倒是可以击退。只是，似乎时间上也有些来不及了，这群凶兽已然是严阵代发啊！”又是一名男子开口了，面带愁容。

　　“即使是有时间，要我们尼斯拉齐家族全族尽出，也是根本不可能的！而且，那三大主脉的族人，可不会那般的好说话。毕竟，这巨齿城并非是他们麾下的城池。”嗤笑了一声，普里斯直接开口道。

　　其实普里斯原本并不在巨齿城，只是接到傲幕的命令，来此地勘查的，没想到竟然意外的遭受了凶兽攻城的事情。如果是普通的凶兽攻城，他自然是可以不在意，可是如此大规模的凶兽攻城，即使是普里斯也是感到十分的棘手。

　　“巴布拉城主，不知道巨齿城有没有什么密道，可以直接从地下离开？这样的话，你可以组织人迅速的撤离。”沉吟了片刻，普里斯这才再度开口道。

　　“普里斯大人，你以为凶兽真的那么好骗么？他们之中的强者，甚至比我们人类还要聪明，每一次攻城都是会派出不少的能够在地底穿行的凶兽，我们的密道会被一一摧毁。所以，后来索性就不建造密道了。而且，城池下方更是会浇筑极为厚的钢铁，便是防止这些恐怖的钻地凶兽至下方攻击进城。”巴布拉耐下心来，为普里斯讲解着。

　　“城主大人！城主大人！不好了！凶兽开始集结，似乎要马上开始攻城了！我们该怎么办？”

　　就在众人相互商量的时候，猛然间至门口跌跌撞撞的冲进来了一个护卫，满脸的惊慌失措，似乎被什么场面吓到了。

　　“什么？该死的！我们去看看！”

　　普里斯闻言，大吃一惊，强忍心中的诸多念头，脸上露出一股凶狠的表情，一挥大手，便是率先化作了一抹流光，朝着城池上方掠去。至于那一群人，也是在城主巴布拉的率领下，齐齐朝着城门上飞掠而去。

　　“诸位，你们也不要过于担忧，我们族长的两个儿子各个都是惊采绝艳，更是受到飘渺阁的赏识，家族一旦得到消息，请飘渺阁出手，只要派出一名剑尊强者，一切困难便是迎刃而解，我们现在必须坚持住！知道么？”巴布拉环视了周围一眼，安慰着在场的众人。

　　巴布拉一边说着，身形便是飞掠上了城门之上，与普里斯并肩而立，朝着下方望去。

　　“嘶……”

　　一眼，仅仅是一眼！

　　巴布拉只觉得一股寒流至脚底升腾而起，浑身忍不住激灵灵打了个寒颤，脑袋更是一阵阵的嗡嗡作响，似乎是难以接受这个事实。足足过了十几个呼吸，他这才面色苍白的朝着普里斯看了一眼。相比于巴布拉的反应，普里斯倒是沉稳了许多，不过他的心中却是也忍不住连连惊叹。

　　“吼吼吼……”

　　四面八方尽皆是凶兽的嘶吼声，带着一股狂野和疯狂，令人听着便心中发颤。而更加骇人的是，在普里斯的视野之中，几乎所有的天地都被凶兽所包裹了，巨齿城下方，无边无际的凶兽密密麻麻的簇拥着，发出凶狠的咆哮声。天际，遮天蔽日一般的无穷凶禽在煽动着翅膀，掀起一股股的飓风，冰冷的眼眸中更是尽皆是无情和嗜血。

　　“碧眼雷鸟！天！这可是剑师高阶的凶兽，竟然足足有上百只？还有，雷阳兽？飓风狂狼群？嗜血野猪？花纹金晶豹群？末日！末日！”饶是普里斯，也是感受到了一股窒息般的压力。

　　这些凶兽实在是太多了，而且其中更是有着不少实力极强的凶兽存在，只需要一次冲击，仅仅一次，便足以将巨齿城攻破！什么精钢巨弩，投石车，都是起不到太大的作用，因为这些凶兽实在是太多了！

　　如果仅仅是数目多，那倒也罢了，其中更是有着足足十头气息庞大无比的凶兽，乃是剑王级别的强横存在。关键是在这一群凶兽的前方，竟然足足悬浮着三头凶兽，脚踏虚空，乃是剑帝级别的无上凶兽！


第0710章 屠城

　　“吼吼吼……”

　　一声声震天的巨大咆哮声此起彼伏，无边无际一般的黑压压凶兽尽皆眼眸中露出冰冷的光芒，却是没有展开恐怖的攻击，而是静静的等待着。在众多凶兽的前方，三头剑帝级别的无敌凶兽脚踏虚空，冰冷的注视着前方的巨齿城。

　　这三头凶兽一头乃是独角冰熊，一头乃是紫晶魔纹虎兽，而最中央的却是一头足有十五米高大的巨大猿猴，通体毛发金黄，如同钢针一般跟跟竖起，嘴唇却是紫色，看起来很是暴虐的样子，随时都会暴起杀敌一般。三头剑帝级别的凶兽之中，那独角冰熊气息最为恐怖，大约有剑帝中阶巅峰的层次，可是站立在中央的却是那头猿猴，浑身气劲缭绕，隐隐有股狂暴的气息。

　　“天！这是紫唇金猿！大陆高阶凶兽中极为恐怖的存在，即使是一般的大陆顶级凶兽也是不怎么畏惧。怎么会这样？”在看到这头巨大的金色猿猴后，普里斯便是大吃一惊，怎么也不敢相信自己的眼睛。

　　传闻，荒芜之森便是被一头紫唇金猿霸占着，如今这里竟然出现了这么一头剑帝级别的紫唇金猿，普里斯如何能够不震惊？他虽然是剑帝级别的实力，可是凶兽原本便实力比人类要强横太多，而且眼前这三头凶兽更是恐怖无比，任何一头只怕普里斯都不是对手。

　　“咻！”

　　虽然心中无比的震撼，普里斯还是强忍住心中的恐慌，身形一闪，便是脚踏虚空，朝着城门上方的虚空飞去，与凶兽大军遥遥相对。

　　“诸位，凶兽一脉与我们四大圣地有规定，即使是攻城，也不能施展出毁灭性的力量，以磨砺麾下手下为主。你们如此的规模，难道是要将我巨齿城完全屠戮殆尽不成？”深吸了一口气，普里斯朗声道。

　　他此刻虽然也是头皮发麻，可是还是勉强忍住，拉出了四大圣地这个庞然大物，与对方扯皮。即使是凶兽一脉，对于四大圣地也很是忌惮，因此双方才签订了这个协议，关于攻城的协议。

　　三头剑帝级别的凶兽闻言，相识一眼，其中那头紫唇金猿竟然人性化的咧嘴一笑，沉闷沙哑的声音便是如闷雷般的响起。

　　“哼！我们这次不是为了屠城，虽然凶兽一脉与你们人类有协议，可是竟然有一个该死的人类跑到了我们的地盘，利用剧毒毒杀了大量的高阶凶兽，获得了他们的灵核。我们追击到了这里，立刻交出那个该死的人类，否则，你们都要死！”紫唇金猿语句模糊不清，可是普里斯总算是听明白什么意思了。

　　脸上露出一抹的苦笑，普里斯心中暗自怒骂“该死的！是哪个家伙这么不知死活，竟然敢做这种事情？这下子麻烦大了，他逃匿进入了巨齿城，这群凶兽暴怒之下做出什么过激的举动，还真不好办啊！”

　　虽然人类四大圣地与凶兽实力签订了协议，可是凶兽一脉的实力却是要比人类要强上一筹，而且这一次更是占在理上，只要自己不给对方一个满意的答案，这群凶兽只怕真的做的出屠城的举动。

　　“诸位，这件事情我们真的不知晓，这样，你给我们一些时间，我们立即为你找出那个人，如何？”眼珠子微微转动，普里斯语气好的很。

　　“先将这群家伙稳住再说，能够找出那个放毒的人再好不过，如果找不到也可以拖延一些时间。只是，不知道他们会怎么答复？”脑海中如此思考着，普里斯将目光凝聚在那紫唇金猿身上。

　　听闻普里斯如此说，紫唇金猿却是低吼了几声，与另外两头剑帝级别的凶兽商讨了起来。

　　片刻，紫唇金猿便是做出了决定，俯瞰着前方的普里斯，沉闷如雷的声音再度响彻虚空“好！人类，我们给你三天时间，如果三天没有一个满意的答案，我们要屠城！”

　　“吼吼吼……”

　　伴随着紫唇金猿的那一句屠城出口，无数的凶兽齐齐嘶吼出声，如同雷鸣一般隆隆回荡，席卷整个天地，使得普里斯都是面色骤然大变，至于城墙上的众人，早已是面色土灰，浑身哆嗦了。

　　“可是，我们对这个人没有什么印象，怎么寻找？”普里斯沉吟了一声，随即再度开口道。

　　“我知道那个人乃是一名剑王强者，右手之上有一道长长的疤痕，擅长一把长刀，只有这些了。你如果抓到嫌疑人，三日之内可以带来此地，如果发现不了……”咧嘴一笑，紫唇金猿的含义已然是不言而喻了。

　　“咻！”

　　获得了凶兽们的答复，普里斯总算是微微的出了口气，身形骤然间一闪，便是再度来到了城门上，站立在了巴布拉的身旁。

　　“普里斯大人，我们接下来该怎么办？三天，三天时间找这么一个人，无异在大海捞针啊！而且能够毒杀大量的凶兽，而且安然逃匿此地，只怕我们极难将其找出来啊！”巴布拉此刻依旧是面色难堪，愁眉苦脸的道。

　　深深的吐了口气，普里斯将心中的烦躁微微的释放了一些，随即这才冷声道：“巴布拉，立即将这个消息散步开来，同时下令所有城内人开始检举可疑人！只要是最近进城，而且形迹可疑的人，一个都不许放过！或许，那个家伙于心不忍的话，可能会自动出来。也许有一定的机会，我们可以找到他，不过，不管如何，竭尽全力的去找！找不到，三日之后可能便是我们的末日！末日！明白么？”

　　普里斯的话语带着森森的寒意，令得在场的众人都是忍不住打了个寒颤，心中无比的恐慌和焦急。不过，这话语也是起到了一定的作用，一想到找不到那个神秘人，三日之后便是自己的末日，几乎所有人都是欲要疯狂一般，不待巴布拉吩咐，便是焦急的离开，开始分配手下寻找起了可疑人。

　　“剑王强者么？哼！我即使是耗费灵魂力量，一点点的排查，也定然要将你抓到，否则整个巨齿城都将陷入无边的浩劫之中……”普里斯轻轻的喃喃了一声，随即便是身形一闪，消失了踪迹。


第0711章 神秘黑衣人

　　“你们知道么？外面有海量的凶兽包围了我们巨齿城！我们这次麻烦大了！”一名中年男子忧心忡忡的道。

　　“嗯，我有一个亲戚是巨齿城的护卫，他告诉我，这一次凶兽攻城规模空前的巨大，虽然城门紧闭，可是仅仅听闻外面的兽吼声便是可以知晓。而且，最为恐怖的是，这一次凶兽中的领头，乃是剑帝级别的无上凶兽！剑帝级别的凶兽啊，即使是城主大人，也不过是剑王级别的强者，难道，我们要丧生此地了么？”另外一名大汉悄然开口道。

　　而随着他的话语，顿时又是引起了一阵的轰动，无数人都聚集在大街小巷，悄然的议论着。一个个传言和消息在人群之中流传着，而所有的流传都有着一个共同特点，那便是这一次凶兽攻城规模空前的巨大！

　　这些巨齿城的居民，甚至于滞留在此地的众人一下子人心惶惶，对于即将到来的凶兽攻城无比的担忧。因为按照惯例，每一次凶兽攻城，都会有许多无辜的居民惨死。

　　而就在众人万分担忧的时候，一则消息至城主府内迅速的传递了开来，如同长了翅膀一般，急速的传递了整个巨齿城，随即整个巨齿城便是沸腾了起来！

　　“你们知道么，这一次凶兽攻城乃是因为有人类暗地进入荒芜之森的深处，毒杀了许多的高阶凶兽，彻底惹怒了其中的无敌凶兽。然后它们追杀那个人，结果那个人逃匿进入了我们巨齿城，才引来了这等浩劫！城主已然下令，只要找到那个神秘人，我们巨齿城便是可以相安无事。”

　　“原来是这样，那神秘人有什么特征呢？”

　　“那个人乃是一名剑王强者，右手之上有一道长长的疤痕，擅长一把长刀，我们速速寻找，只要发现可疑人，禀报给城主大人，他便是有办法将对方擒获，交予那些凶兽，我们巨齿城便会没有灾难了。”

　　一条条的消息在巨齿城流传着，毕竟关系着自身的生死，几乎所有人都是动作了起来，仔细的寻找着那神秘人。

　　一天过去了，整个巨齿城暗流涌动，人心惶惶，可是关于那个神秘人，却是始终没有出现，如同人间蒸发了一般，没有了一丝的痕迹。

　　而在巨齿城的一个奢华酒店之中，一个瘦弱的老者却是静静的端坐着，一边喝茶，一边听闻着四处的讯息，眼眸中不时的闪烁过一丝寒芒，不知在思考着什么。

　　“该死的！没想到我那七欲绝情烟竟然对头恐怖的紫唇金猿无效，它此刻一定是隐匿在暗地里，派手下的人将我逼出去吧？不过我的七欲绝情烟却是控制住了一头刚刚出生没多久，剑王级别的紫唇金猿，也算是不错了。只要等待时机，我催动七欲绝情烟，便可以神不知鬼不觉的将其至荒芜之森中召唤出来。这个巨齿城实力一般，根本无法抵御凶兽的攻击太久，也是因为对于凶兽一脉和人类签订的协议有些忌惮，才没有直接杀进去。不过，这也不是长久之计，我必须想一个办法速速脱身才是。”老者舔了舔嘴角，随即便是迈步再度进入了房间之中。

　　而此刻的普里斯却是焦急万分，他已然利用自己的灵魂力量将整个巨齿城仔细的勘查了一遍，虽然发现了剑王级别的强者，却是根本没有那个神秘人的痕迹，那个人仿佛真的是凭空消失了一般。

　　脚踏虚空，静静的悬浮在空中，普里斯此刻烦躁的很，他之前以为定然可以利用灵魂力量查看出对方，没想到会毫无结果。

　　“莫非，那神秘者并不是剑王强者，而是隐藏了实力的剑帝强者？这个人应该也不是什么善良之辈，否则凶兽攻城的消息传递的沸沸扬扬，他惹来的麻烦，应该会想办法出手才对。可是，到了如今却是没有丝毫的异动！”无奈的叹了口气，普里斯眼眸闪烁，一个念头便是闪进了脑海。

　　“咻！”

　　想及此处，普里斯身形一闪，便是化作了一道流光，直接来到了城门口的虚空，与那密密麻麻的凶兽再度遥遥相对。

　　“人类，难道你找到那个该死的偷袭者了么？”

　　普里斯的身影刚刚出现在虚空之中，那头庞大的紫唇金猿便是开口了，猩红色的眼眸看着很是心悸，似乎随时都会陷入暴虐状态一般。

　　“额，这个倒是没有。不过，我们尼斯拉齐家族族长的二儿子尼斯拉齐·高峰，乃是兽神岛的外围长老，与兽神岛的巴鲁特乃是结拜兄弟，不知道你能否看在这个份上，先将凶兽群收回荒芜之森，我们全力协助你在巨齿城内追捕那个人类如何？”普里斯讪讪一笑，语气之中可谓是刚柔并济。

　　他知晓高峰乃是兽神岛的外围长老，而作为凶兽中的一员，兽神岛拥有着无与伦比的震慑力，想来对方应该会有所忌惮，不敢肆意而为才对。

　　果然，这头紫唇金猿在听闻到兽神岛的名字时，微微一愣，露出吃惊的表情，随即有些迟疑不定了起来。

　　“嗡……”

　　就在这时，一道灵魂传音不知至何处传递了过来，进入了紫唇金猿的脑海之中。而随着这道灵魂传音，紫唇金猿一下子勃然大怒，愤怒的咆哮一声，声音简直是如同炸雷一般的响亮。

　　“吼！该死的！卑贱的人类，竟然暗自对我亲弟弟下毒手，利用那该死的毒烟使得它陷入昏迷，即使父亲也是没有办法。我必须要立刻抓到他，逼问出解药！人类，你给我滚！速速的寻找那个人类，再过两天如果还是没有答案，就等着整个城池为我弟弟陪葬吧！”紫唇金猿简直是暴虐的欲要发狂，这等情形下，普里斯也是大吃一惊，不敢再过多的停留，火速的选择了离开。

　　“哼！人类，你以为有一个族人在兽神岛就了不起了么？难道你不知道我们其他凶兽势力其实对兽神岛很是抵触么？竟然拿兽神岛来压迫我？该死的！那个该死的人类，让我抓到他，一定要把他撕成碎片！”望着普里斯离开的背影，紫唇金猿发出这样的咆哮，随即再度平静了下来。

　　“全城出动，一定要找出那个神秘人，如果找不到，我们都要死！”

　　这个消息如同风暴一般，急速的传递了开来，而巨齿城的众人也是感受到了浓重的死亡气息，一个个开始发狂的寻找一切可能是神秘人的可疑人。

　　仅仅是一天，城主府便是接到了足足五十多个消息，声称自己发现了可疑人，可是在普里斯众人的一一认证下，却是依旧没有丝毫的线索。而就这样，时间一分一秒的度过着。


第0712章 寻宝鼠

　　在奥丁大陆无边的地域内，有着无数的山脉和森林，其中也是隐匿着许多的凶兽猛禽，更是有着不少强者隐士存在，而其中有着一些地域却是人迹罕至，乃是真正的绝地。

　　十大凶地之中的五色魇森便是这样的一个区域，方圆数千里尽皆生长着一种奇异的五色巨树，其中隐匿着无数的凶兽猛禽，每年都是会有海量的冒险者丧生此地。据说，五色魇森之中存在着许多大陆高级凶兽，剑帝级别，甚至剑尊级别的绝世凶兽，而他们的真正首领，更是剑尊凶兽中的强横存在，纵横奥丁大陆，即使是四大绝地也是默认了它的存在。

　　五色魇森外围还偶尔能够看到一些不顾生死的冒险者出没，九死一生去搏杀一些剑师剑王级别的凶兽，获得灵核，换取巨额的财富。可是，核心区域却是几乎从来没有人类真正能够踏足，乃是真正的绝地。

　　可是就在这一日，原本平静的虚空猛然间撕裂开一道巨大的空间裂缝，随即一道身影便是重重的跌落了下来。

　　“蓬！”

　　重重的跌倒在地，激起了万千尘土，随即一个一身狼狈的青年便是显现出了身形。这个青年不是别人，正是高峰。

　　“呼！总算是逃出来了！还好，这次有师尊赐予我保命的精血，否则只怕真的危险了啊！”高峰感慨了两声，随即便是朝着四周打量了起来。

　　而随着高峰细细的打量四周，面色又是微微的一变，只见他身体的四周，尽皆是一株株参天的巨树，这些巨树全部都是一种五色的巨树，就连树叶也是呈现出五色，看起来很是神奇。

　　“咦？好奇特的树木，我还从来没有见过呢，不知道我到了哪里，最好不要离冷星重城太远才是。”高峰活动了下四肢，顿时感受到浑身一阵的疼痛和酸麻。

　　略微思考后，高峰便是朝着不远处的一个隐匿树洞走去，这个树洞足有一人大小，极为隐蔽，适合恢复自身的实力。

　　高峰走进了树洞之中，盘膝而坐，随即便是开始陷入了恢复之中。

　　“还好我没有伤及根本，实力恢复起来也是极快，最多一个多时辰便是可以达到全盛时期。现在已然知晓了那诡异的血色印记是怎么回事了，我也该将自己体内的那个印记彻底磨灭了。等我彻底的恢复实力了，再仔细探寻一下此地究竟是什么所在。”

　　想及此处，高峰心念一动，第二分身体内的那尊大佛便是微微一颤，一股股漆黑的魔气随之进入了高峰的体内。

　　“熊熊魔焰，焚我身躯，我以魔焰，焚烧诸天，血！血！血！”

　　猛然间运转起血神经之中的魔焰焚万物的法门，一股股的魔气顿时开始剧烈的燃烧了起来，化作了一道道如昙花般的漆黑花朵，介乎于有型与虚无之间，被高峰一一打入了自己的体内。

　　而随即，那本就被高峰利用魔焰焚万物法门化作的阵法包裹住的血色印记急速的颤抖着，扭曲着，随即便是轰然间崩溃，化作了无形，被高峰彻底的泯灭掉了。

　　时间缓缓流淌，一个时辰之后，树洞之中如老僧入定般的高峰身躯微微一颤，随即便是睁开了双眼。

　　“刷拉！”

　　随着高峰那漆黑的眼眸睁开，顿时仿若是凭空打了一道闪电一般，随即他并没有急着离开，而是右手一翻，一枚耀眼的火红色晶体便是出现在了他的手中。这枚晶体十分的耀眼，呈现火红色，散发出一种高贵伟大的气息，正是兽神岛老祖宗的圣格。

　　“没想到这次竟然因祸得福，不仅完全的接触了心中的疑惑和隐患，更是意外的得到了一枚火系圣格，只要将这枚火系圣格交予父亲炼化，我们尼斯拉齐家族便是能够永远昌盛下去。而且，父亲也可以拥有永恒的生命！不过，这次却是使得小乖再度陷入了沉睡之中，甚至于那迪恩融合之后，醒来不知道会是什么样子和状态。还有，师尊赐予我的保命精血也是被消耗掉了。”一条条的念头在高峰脑海中闪烁着，高峰暗自思量着自己这一次的得失。

　　“咻！”

　　就在这时，骤然间，一道仿若迷蒙幻影一般的淡青色小小身影一闪，便是直接袭向了高峰手中的那没圣格。

　　“嗯？哼！”

　　高峰先是大吃一惊，随即反手将圣格收入空间戒指之中，右手化拳，狠狠的一拳轰击了出去！

　　“轰隆！”

　　高峰此刻肉体何等的强悍，即使是仓促间的一拳，也足以令一般的剑帝强者吐血倒飞出去，而在这一拳的轰击下，他却是感觉到自己如同砸在了面团里的感觉，有种无处发力的感觉。

　　“噗！”

　　一阵劲风袭过，刚刚那道迷蒙的淡青色幻影以一种更加快速的速度，狠狠的撞击在了一株五色巨树之上，随即一小蓬鲜血便是喷洒而出，随即它也是显现出了身形。

　　随着这淡青色的幻影显现出了身形，高峰也是彻底看清楚了面前这个偷袭自己，欲要抢走圣格的小东西究竟是什么了。竟然是一头小老鼠，一身晶莹的淡青色毛皮，滴溜溜转动着的小眼珠子，再加上那很是可爱的小爪子，这头小老鼠现实出一种人畜不伤的可爱。可是，高峰却是不敢太过小看这个小东西，它的速度实在是有些太快了。

　　跌落在了地面之上后，这只小老鼠眼珠子滴溜溜转动着，似乎是在衡量着什么。虽然想要快速离开，可是似乎那圣格给了他太强的诱惑，使得这个小老鼠不愿意离开，一时间陷入了两难的境地。

　　“吱吱吱……”

　　这只小老鼠忌惮的望着高峰，脸上露出可怜巴巴的渴望，似乎想让高峰将圣格丢给它。而高峰自然不会愚蠢到将一枚圣格丢给它，只是仔细的打量着这只小老鼠，同时脑海中飞速的闪烁着一些关于奇异凶兽的资料。

　　“是它！竟然是寻宝鼠！”

　　高峰惊呼一声，总数是认出了这个小东西的来历，同时眼眸也是一下子炙热了起来。


第0713章 凶地

　　奥丁大陆之上的凶兽千奇百怪，更是有着不少奇异的凶兽，那些奇异的凶兽更是有着不少奇异的神通，其中有些异兽的神通更是足以媲美大陆顶级凶兽。而寻宝鼠，便是一种大陆之中罕见至极的异兽。

　　寻宝鼠，本身并没有什么强大的实力，只是防御和速度很是惊人，而且天生善良，对于人类没有什么嗜杀的念头。可是，这种异兽却是有着一个让所有人垂涎的特长，那便是寻宝。

　　寻宝鼠天生有着一种难以想象的寻宝天赋，不管是矿石，灵药，还是各种奇异珍贵的东西，他们在千里之内便是能够感应到。而大陆之上就曾就有过不少传言，说是有人滴血认主了一头寻宝鼠，然后仅仅是数年的功夫，游走在荒野大山，便是从一个穷光蛋变成了富可敌国的巨富。而且，寻宝鼠对于那种灵力强大，对于修炼大有裨益的东西，格外的有吸引力。

　　“竟然是一头寻宝鼠，这可是一种大陆罕见至极的异兽。”高峰心中一凛，身形一闪，便是冲向了那寻宝鼠，欲要将其一体擒拿。

　　“吱吱吱……”

　　眼见高峰眼眸中露出火热的光芒，寻宝鼠发出尖锐的叫声，随即便是化作了一道幻影，慌忙的朝着前方逃窜而去。这头寻宝鼠十分的有灵性，感受到了高峰对于他很感兴趣，终于是放弃了对圣格的渴望，开始了逃脱。

　　“咻咻咻……”

　　身形化作一道幻影，寻宝鼠身影灵巧的格外的诡异，速度更是快的惊人，高峰也仅仅是堪堪能够保持着不落后的地步，紧紧的跟在它的后方。

　　“哈哈哈……只要能够捉到这只寻宝鼠，交给家族，家族便是可以更加快速的积攒到各种宝物！”高峰心中盘算着，死死的跟随在寻宝鼠的身后，一丝一毫也不退让，大有不死不休的味道。

　　“吱吱吱……”

　　寻宝鼠发出焦急的叫声，随即眼睛一亮，毫不犹豫的朝着森林内的一个小山谷窜去。它小小的身影刚刚进入小山谷，高峰便是如影随形的跟着来到了山谷，可是待得看清楚山谷内的情形，高峰却是一下子愣住了。

　　“嗯？寻宝鼠哪里去了？奇怪！”

　　喃喃自语着，高峰开始仔细的打量起面前这个小小的山谷。

　　和别的山谷有些不同，这个山谷显得很是幽静，空旷，而在山谷的右侧，却是生长着不少的幽兰，吞吐着淡淡的幽香，很是迷人。除此之外，一切都显得那般的普通。

　　如果高峰不是追赶寻宝鼠前来，一定会把这认为是一个风景不错的小山谷，可是此刻，他却是不能这样看待了。那幽兰虽然有一大片，但是比较稀疏，寻宝鼠根本不可能隐藏在其中，可是，寻宝鼠哪里去了？

　　“呼呼呼……”

　　就在这时，一阵轻风吹拂而过，那一片幽兰顿时摇曳着身姿，吞吐着淡淡的幽香，看起来很是迷人。

　　“好美！空谷幽兰！果然是有些空谷幽兰的味道。”摇了摇头，高峰忍不住的赞叹道。

　　随即，他便是将注意力再度一个转换，开始仔细的观察起了四周的变化。

　　“那寻宝鼠定然隐藏在山谷内，莫非，这个小山谷有着什么端倪？”如此思考着，高峰缓缓地闭上了双眼，强悍的灵力感知力开始辐射开来。

　　高峰此刻使得自己的身心都趋于一种恬静的状态，面色如水一般，静静的感受着四周一切的变化。

　　果然，随着高峰的细心感受，顿时脸上渐渐的有了一丝笑容。

　　“哈哈哈……果然有猫腻！没想到竟然有这么高明的空间屏蔽，如果不是我感受到微微的灵力波动，只怕也被蒙骗了吧？这种空间屏蔽，应该是师伯曾经给我说过的幻境屏障吧？”咧嘴一笑，高峰随即快步来到了小山谷的一处山壁前。

　　对着这山壁轻轻一笑，高峰竟然仿若没有看到这山壁一般，脚步一步迈出。

　　嗡……

　　随着高峰这一步迈出，顿时感觉面前场景变换，一阵头晕目眩之后，便是来到了另外一个天地，一个令他瞠目结舌的所在。

　　高峰此刻站立在一片空地之上，空地前方乃是一大片茂密的森林，这森林内的树木也是那种五色的巨树，隐隐约约将一个巨大的湖泊包裹在中央，高峰甚至还能够看到那大湖反射而出的粼粼波光。

　　当然，最重要的不是森林和大湖，而是这片区域内，此刻竟然密密麻麻的有着数百头凶兽，而且每一天凶兽都散发着滔天的杀戮气息，更是有着不少乃是剑王级别的强横凶兽。

　　这些凶兽似乎很有纪律性，被两头散发着滔天凶悍气息的凶兽统帅着，死死的盯着骤然出现的高峰。

　　“该死的！怎么会有这么多凶兽？那两头凶兽竟然是剑帝级别的凶兽！还有，这些凶兽也尽皆是强横的存在，更是有着足足三十多头剑王级别的凶兽！”高峰心中大吃一惊，下意识的后退一步，随即面色便是再度微微的一变。

　　“吼吼吼……”

　　几乎是伴随着高峰后退的步伐，这一群凶兽齐齐的怒吼出声，至于那两头实力滔天的剑帝级别凶兽更是脚踏虚空，毫不犹豫的扑杀了上去，甚至连给高峰解释的时间都不给。

　　“吼吼吼……”

　　高峰还没有做出什么反应，这数百只凶兽便是发出震耳欲聋的咆哮，疯狂冲了过来，一个个悍不畏死，凶猛无比。至于那两头剑帝级别的凶兽，也是怒吼一声，猛然间化作了两道流光，骤然间冲击而来。

　　这两头凶兽一个是金毛巨牛凶兽，一个是紫电雕，均是大陆知名的高阶凶兽，实力不凡。而在看到高峰之后，他们甚至不给高峰思考的机会，便是直接冲杀了上去，欲要将高峰撕成碎片。

　　“哼！找死！”

　　面临着凶兽群的攻击，高峰冷哼一声，心中很是不爽。之前因为兽神岛老祖宗的缘故，高峰任其摆布，很是憋火，没想到刚刚出来，便是遇到了一群凶兽的袭击。不过，高峰此刻的实力自然是不会惧怕，即使是剑尊初阶强者高峰也可以力抗，更不要说这一群由两只剑帝级别凶兽带领的凶兽群了。

　　“咻！咻！”

　　就在这一刻，金毛巨牛凶兽和紫电雕已然化作了两道残影，携带者一股股恐怖的气息，凶悍的扑杀而来，而在他们的身后，一大群凶兽在三十余头剑王级别的凶兽带领下，也是冲击而来。

　　“轰隆隆……”

　　高峰此刻也是来不及过多考虑了，身体一震，大陆顶级凶兽特有的威压便是释放了开来，随即一股暴虐，凶残，狠毒，狂暴，刚烈，高贵的气息便是发出隆隆声响，席卷天地一般，骤然间席卷了四周。在这股气息之下，高峰的躯体都是似乎变得无比巨大一般，遮天蔽日，指天踏地，让人产生一种不可战胜，如山巍峨的感觉。

　　“轰！”

　　浑身缭绕着大陆顶级凶兽特有的威压，高峰猛然间一拳轰击而出！

　　高峰这一拳仿若是要充塞天地一般的伟岸，霸道，凶悍，一往无前，已然是尽得狂龙升天拳的精髓。

　　“噗噗……”

　　两声如同巨锤击打在皮革之上的声音，金毛巨牛凶兽和紫电雕便是狂喷鲜血，身体骤然间被击打的倒飞了出去，鲜血都是沾染在了高峰的脸上，使得他此刻如同一尊行走在人间的魔神一般的威猛，恐怖。


第0714章 五色魇森

　　呼啦啦……

　　劲风吹拂，高峰长袍飞扬，舔了舔嘴角的一丝鲜血，眼眸却是微微的有些红了，一股压抑在骨子里许久的嗜血念头轰然间升腾。自从他获得了大陆顶级凶兽威压之后，其实也是获得了凶兽那嗜血狂野的本性，只是高峰一直不喜杀戮，才刻意的压制。可是这一刻，在添了嘴角的那一丝鲜血之后，高峰心中那一股嗜血的念头无比的强烈，至于他，却是没有再度压制，而是选择了释放。

　　“哼！是你们惹我的，既然这样，我就好好的放手厮杀一番。一直刻意的压制心中的念头，对于修炼却是有着极大的坏处，远没有释放本性来的畅快淋漓！”冷冷的哼了一声，高峰的身影已然化作了一抹诡异的幻影。

　　“咻咻咻……”

　　此刻高峰的身影诡异无比，脚踏七星，步罡踏斗一般，其中暗自蕴含着某种玄妙的至理，给人一种迷幻，无法捕捉的感觉。而这等玄妙的步伐，自然是那踏星七步。

　　高峰双拳紧捏，浑身散发着残酷的气息，如同游走在人世间的死神一般，身形诡异莫测，每一拳都是能够让数头凶兽吐血惨死，浑身骨骼尽皆破碎，根本没有一头凶兽可以抵御他一拳之威，甚至于剑王级别的凶兽也不例外。

　　那群悍不畏死的凶兽群之中，此刻可谓是开了花一般，一连串的惨嚎声接连响起，随即一蓬蓬的鲜血喷洒虚空，一头头凶兽便是无力的倒地，全身软绵棉的，竟然是全部被震碎了浑身的骨骼而死！

　　十个呼吸，仅仅是十个呼吸，原本还不可一世的凶兽群便是足足倒下了一百多头凶兽，更加骇人的是这些凶兽竟然全部是骨骼碎裂，死的不能再死了。

　　“咻咻咻……”

　　那两头刚刚还不可一世的金毛巨牛凶兽和紫电雕此刻是真正的吓破胆了，他们自然是无比熟悉高峰身上的那一股气息，正是属于大陆顶级凶兽的气息。这股气息，使得他们更加无比肯定的做出了一个决定。

　　“吼……吆……”

　　几乎是同时，他们齐齐的发出凄厉无比的嘶吼声，随即身形更是飞速的后退，生怕高峰追击上来。

　　而听闻到这两头剑帝级别的凶兽凄厉的吼叫，原本被吓破胆的凶兽群竟然是微微的一震动，再度集结了起来，凶悍的向高峰围杀而来。不，这已然不能称之为围杀了，简直是去送死。

　　高峰此刻也是有些杀红眼了，心中一股嗜血的念头得到了宣泄之后，无比畅爽，甚至于高峰有种感觉，自己似乎对于血神经的感悟都是有了一些新的了解，使用起魔气也是越发的轻松了。不过，第二分身乃是他最后的保命杀手锏，不到万不得已的地步，高峰自然是不会施展出来。

　　至于这么一群实力还算不错的凶兽，更是不配。

　　“吼吼吼……”

　　剩余的凶兽在这一刻也是彻底的狂暴了起来，似乎是临死前的挣扎，竟然没有一头选择逃脱，而是更加凶悍的冲击了过来，虽然它们也是知晓，根本无法对高峰照成什么真正的伤害，只是送过来任对方屠戮而已。

　　“嗯，还有三百多头凶兽，统统给我去死吧！”

　　目光一扫，高峰便是将此刻的情形尽收眼底，冷冷的一笑，随即双拳挥舞，如同流星一般迅疾，划出一连串玄妙的轨迹，再配合上踏星七步的步伐，简直是如同入无人之境一般，收割着一个个生命。

　　每一个呼吸，都是会有不下十头凶兽惨死，高峰速度快到极致，简直是如同旋风一般，将这群凶兽冲击的四分八散，惨死无数。

　　“嘭嘭嘭……”

　　高峰此刻是真正的厮杀上瘾了，每一拳都是会足足震死数头凶兽，使得它们全身的骨骼尽皆碎裂，吐血而死，随即便是开始杀戮剩下的凶兽。而那些凶兽在这等恐怖的屠戮下，已然仅剩下不足一百只了。

　　“吼吼吼……”

　　就在这一刻，那森林之中猛然间传出滔天的兽吼声，随即密密麻麻的凶兽至森林的四面八方蜂拥而来，至于虚空中，更是再度足足有八道身影骤然间飚射而来，眨眼间与那金毛巨牛凶兽和紫电雕汇合在了一起。

　　轰隆隆……

　　随着这整整十道剑帝级别的凶兽汇聚在一起，顿时一股毁天灭地一般的杀戮气息便是疯狂的席卷天地，简直是令人心颤。至于它们的身后，兽吼声也是越发的强烈了起来，高峰甚至看到了无数的凶兽至森林的四面八方围攻而来，朝着此处疯狂的冲击而来。

　　“金毛巨牛凶兽，紫电雕，玉角金蟒，五色豪猪，魔纹凶豹，嗜血犀牛，青玉血瞳狼，三眼雪猿，金刚巨猿，飓风鹰……”高峰此刻心中无比的震惊，大陆罕见的高阶凶兽竟然足足出现了十头，而且每一头都是剑帝级别，凶焰滔天的存在。

　　而这十头剑帝级别凶兽，却是隐隐以一头青玉血瞳狼为首，这头青玉血瞳狼浑身散发的气息格外的强横，已然差不多有了剑帝高阶的级别。凶兽本就比人类要强横一些，它如此实力，已然足以匹敌剑帝高阶巅峰的人类了。

　　高峰身形一抖，便是凌空而立，淡然的望着这十头剑帝级别的凶兽，却是没有丝毫的胆怯。

　　“吼吼吼……”

　　就在这时，那至森林四面八方汇聚而来的凶兽已然将此地彻底的包裹住，高峰粗略的看了一眼，足足有近千头凶兽，这些凶兽大多是剑师高阶巅峰的存在，当然，也有近百头乃是剑王级别的凶兽，一个个凶芒毕露，凶狠的盯着高峰。

　　“呼呼呼……”

　　一阵风吹拂而过，那惨死在地上的凶兽浑身的血腥气息便是扩散了开来，使得这群凶兽开始有些暴躁了起来，似乎是要对高峰展开最为凶狠的厮杀。至于还有不到一百头凶兽，却是趁着这个时机，仓皇的逃窜进入了凶兽群之中，消失了身影。

　　那十头剑帝级别的无敌凶兽此刻显然均是无比的愤怒，高峰仅仅这片刻功夫便是杀戮了三百多头凶兽，几乎是彻底的将它们激怒了。不过，在见识了高峰那恐怖的实力之后，它们也是不敢随意的轻举妄动。

　　“吼吼吼……”

　　金毛巨牛凶兽和紫电雕发出一声声的低吼，似乎在向其余的剑帝级别凶兽诉说着什么，而随即众多凶兽的脸色愈发的难堪了起来，尤其是那青玉血瞳狼，浑身散发的气息也是越发的冰冷了。就这样相互对峙着，高峰却是不急不忙，静看着事态的发展。他还有着诸多保命的手段，自然是不会在这时候低头。此刻，他却是早已将寻宝鼠的事情暂时抛在了一边。

　　“人类！虽然你能施展出大陆顶级凶兽威压，但是我可以感受到你不是凶兽！说，你为什么要闯进我们五色魇森！”

　　就在高峰悠然等待的时候，那头青玉血瞳狼却是猛然间发出浓厚的声音，使得高峰微微吃了一惊。不过，他随即便是反应了过来。凶兽一般在没有渡劫之前，是无法化形说话的，不过却是有着一种神奇的化形丹，可以帮助他们直接凝聚人形。不过那等丹药很是罕见，只有一些最顶级的凶兽势力才会有。至于说话，便是容易许多了，有着不少的灵药可以做到，而这头青玉血瞳狼显然便是获得了这种灵药。

　　“什么？五色魇森！”

　　高峰闻言，却是大吃一惊，脸色第一次有了巨大的变化。


第0715章 给我滚！

　　“大陆十大凶地之一的五色魇森，危险程度仅次于四大绝地，比之七十一处普通险地要危险无数倍的地方！其中传言有着无数的凶兽存在，至于他们的首领，更是剑尊凶兽中的强者，我怎么这么倒霉。”高峰心中暗自吃惊着，有些郁闷。

　　对于五色魇森的大名，他自然是无比的熟悉，乃是奥丁大陆十大凶地之一，想一想血枫之森和魔霾山谷的恐怖，高峰便是可以预知到此地的恐怖。高峰此刻虽然自信，却是没有自傲到认为自己可以抗衡剑尊中的强者人物。他如今的实力，也只是能勉强与一些剑尊初阶的强者抗衡而已。

　　“额，这是一场误会，我们都是自家人啊。我乃是兽神岛的外围长老，这是我的令牌，我是追捕一个寻宝鼠意外来到此地的，我这就离开。”干笑了两声，高峰向众人出示了一下兽神令，便欲要离开。

　　这九头剑帝级别凶兽听闻高峰此言，却是没有直接动作，而是将目光汇聚在了青玉血瞳狼身上。

　　“现在是非常时期，任何意外都不允许发生，或许，这个小子是来探查我五色魇森虚实的，不能放他离开。不过，他的实力却是有些强大，我们十大长老出手，也未必能够将他制服啊！”眼眸中光芒闪烁，青玉血瞳狼此刻有些犹豫不定。

　　“我们现在怎么办？是不是要将他拿下？”

　　“还是不要把，这个小子实力太过恐怖，我和老雕刚刚都不是他的一招对手，我们十个人也未必能够做到啊。”

　　“他似乎真的是兽神岛的外围长老，这下子麻烦啊！”

　　“哼！他屠戮了我们这么多精英麾下，不能让他离开。再说了，此刻是非常时期，如果他是来探查我们虚实的，一旦放他离开，我们五色魇森将会引来大灾难。”

　　这些剑帝级别的凶兽灵魂力量相互交织着，商讨着，不过决定权却还是在青玉血瞳狼的身上。

　　呼！

　　就在这时，一道音波悄然的传入了青玉血瞳狼的脑海之中，随即其眼眸中光芒一闪，似乎瞬间做出了什么决定。

　　高峰此刻心中也很是忐忑，他知晓自己杀戮了这么多的凶兽，对方自然是不肯轻易善罢甘休。不过自己有着兽神岛外围长老的名头，对方想来也是有所忌惮。

　　“哼，这次就算了，你速速离开。”青玉血瞳狼发出这样的声音，同时脑海中却是悄然的射出了九道灵魂力量，进入了其余九头剑帝级别凶兽的脑海之中。

　　而九头剑帝级别凶兽在接受到这灵魂传音之后，却是没有丝毫表情，只是冷冷的望着高峰。

　　“嗯？让我走？有些不对啊，那个青玉血瞳狼在说出这句话的时候，悄然传递了九道灵魂力量，如果不是我灵魂力量已然很是强悍，只怕也无法查知呢。哼，如果你们有什么诡计，那我高峰自然是会放手一搏，杀死几头剑帝级别的凶兽，逃离此处。”高峰心中也是暗自打算着，脸上有着冷冷的笑容。

　　“哈哈……那我便谢谢诸位了，再见！”高峰哈哈大笑，转身便要离开。

　　可是，就在他转身的一瞬间，以青玉血瞳狼为首的十头凶兽齐齐的动了，化作了十道迷蒙的幻影，悍然的冲击向了高峰，对其展开了凶悍的围杀。

　　“哼！该死的人类，留下来吧！”青玉血瞳狼那森冷的声音回荡在虚空，同时如血一般的瞳孔一个旋转，便是使得高峰出现了短暂的迷糊。

　　高峰的意志力何等的强悍，被这血瞳迷幻了霎那，便是猛然间清醒了过来，随即脸上露出了愤怒的表情，心中杀念升腾。

　　“这群畜生果然是没安好心啊，既然这样，我便好好的与你们玩一玩吧。不过，此地太过危险，还是速战速决的好。”高峰打着自己的主意，便是已然与这整整十头剑帝级别的凶兽撞击在了一起。

　　金毛巨牛凶兽，紫电雕，玉角金蟒，五色豪猪，魔纹凶豹，嗜血犀牛，青玉血瞳狼，三眼雪猿，金刚巨猿，飓风鹰，这十头剑帝级别的凶兽完全的将高峰包裹在了中央，攻击简直是至四面八方攻杀而来，使得高峰瞬间便是生出了一种孤立无援，双拳难敌四手的感觉。

　　这十头凶兽几乎个个都是凶焰滔天，实力无比的强悍，举手投足之间都要毁天灭地一般的恐怖存在。而在它们全部的攻击汇作一股的霎那，顿时生出一股强悍无敌的能量，至高峰的四面八方袭杀而来，简直是要灭绝生机，将高峰直接灭杀在此。

　　“吼吼吼……”

　　一声声震天的凶兽咆哮声中，金刚巨猿，玉角金蟒，嗜血犀牛，三眼雪猿，等等力大无穷的凶兽浑身散发着无匹的气劲，凶悍的冲击向高峰，大有一击将他撕裂的意思。至于紫电雕，飓风鹰，则是高空飞行，扑杀而来，如同苍鹰搏兔，长虹贯日。当然，更加骇人的是，这些凶兽竟然如同预先商量好了一般，齐齐的发出了灵魂攻击，袭向了高峰。

　　在这群凶兽之中，青玉血瞳狼表现的最为突出，身形仿若一道青色的幻影，简直是快到了极致，身体撕裂虚空，口中骤然喷吐出一个谣言的青色光团，散发出毁天灭地一般的气息，朝着高峰狠狠的砸来。

　　“放手一搏！”

　　高峰此刻也是心中突然升腾起了无边的桀骜霸道气焰，哈哈大笑之间，将自己的实力彻底的展现了出来。既然要速战速决，在十头剑帝级别凶兽的围攻下，灭杀几头凶兽，然后迅速逃离，高峰这一次也没有掩藏自己的实力，只是将那第二分身隐藏在身体之中，防止一些无敌强者的偷袭。

　　轰隆隆……

　　随着高峰的身体一个震荡，大陆顶级凶兽特有的威压便是率先散发出来，随即一股暴虐，凶残，狠毒，狂暴，刚烈，高贵的气息便是发出隆隆声响，席卷天地一般，骤然间席卷了四周。这些倒还罢了，高峰更是念头一转，自身的领域便是出现了。这领域之中所有的一切尽皆由高峰掌控，对于陷入其中的一切事物都可以极度的削弱力量，其中更是有着两个耀眼的光球，一个森寒至极，一个炽热无比，乃是由万载玄冰髓和万载烈焰髓结合的产物，拥有者极为恐怖的领域攻击。

　　而就在这一刻，那青玉血瞳狼的攻击已然率先的降临了，夹杂着强横的灵魂攻击，齐齐的向着高峰攻来。

　　眼眸中寒芒一闪，高峰体内的灵魂体便是急速的运作了起来，大量的灵魂力量被带动，在体内形成了一个塔装的防御，随即灵魂体便是端坐在了塔装防御的前面，抵御着一切的灵魂攻击。

　　“给我滚！”

　　望着那撕裂虚空，口中喷吐出一个谣言青色光团，袭杀向自己的青玉血瞳狼，高峰霸道的暴喝一声，随即双拳一震，两个仿若要充塞天地一般的巨拳便是在其面前不断的放大。

　　霸道，威猛，这一刻高峰简直是比绝世凶兽还要霸道，双拳狠狠砸出，绝对的力量，欲要碾压一切。高峰的肉体力量何等的变态，虽然青玉血瞳狼乃是凶兽，可是在他面前却是显得如此的渺小，微弱。

　　“蓬！蓬！”

　　两声震天的巨响之中，青玉血瞳狼喷吐出的耀眼光球便是崩溃于无形，至于其本体，更是发出一声闷哼，喷吐出了一口鲜血，吐血倒飞，显然是受了一些轻伤。

　　而在青玉血瞳狼倒飞出去的同时，其余凶兽的袭击却是已然临近，将高峰彻底的包裹在了中央，一时间天地动荡，灵气四溢，飞沙走石，巨响震天。

　　“吼吼吼……”

　　一声声的低吼之声此起彼伏，下方数千的凶兽均是将目光死死的盯着虚空中，那里灵力肆虐的区域内，整整十道身影正在于一个人类厮杀做一团，情形无比的惨烈。


第0716章 杀杀杀

　　此刻那十头剑帝级别的凶兽围攻高峰一人，看似惨烈无比，实际上却是高峰占据了绝对的上风，那十头剑帝级别凶兽简直是愤怒的欲要发狂。高峰周身环绕着方圆一米的领域，这领域虽然不大，但是效果却堪称恐怖绝伦，往往对方十层的威力经过领域的削减，能够真正施展出来的，已然不足四成。而且，更加诡异的是，它们的攻击一旦进入领域的范围内，便是会遭受到极寒，炽热，两团诡异无比的能量球攻击，使得他们的攻击变得捉襟见肘，自顾不暇。

　　“该死的！这个人类那身体四周的是什么宝贝？怎么如此恐怖，那些顶级防御器具简直都无法媲美，我甚至都没有听闻过有这种东西存在。”青玉血瞳狼愤怒的几乎欲要吐血，每一次的攻击都是无功而返，更是遭到了高峰连连三拳的狠狠轰击。

　　高峰的拳头力量何等的巨大，饶是剑帝高阶的青玉血瞳狼都是有些忍受不住，浑身的气焰急速的缩减，勉强的将高峰围困在中央。至于其余的九头凶兽，却是一个个无比凄惨，几乎每一头都是遭受了高峰最起码一次重拳的轰击，一个个吐血受伤，气势大不如前。

　　“哈哈哈……痛快！痛快！”

　　高峰此刻却是无比的痛快，有着领域的防护，再加上自身实力的强横，高峰几乎是追着它们打，无比的畅快淋漓。

　　“轰隆……”

　　脚下踏着踏星七步，高峰又是一拳狠狠的轰击而出，将金刚巨猿和嗜血犀牛击打的连连后退，他心中却是徒然升腾起了一股无边的豪情。

　　“啊！”

　　忍不住发出一声兴奋的长啸，高峰浑身的肌肉一阵诡异的蠕动，一股股犀利的淡银罡劲在周身流转不息，随即高峰便是运转起了魔猿三巨变的无上功法，开始了巨变。

　　轰隆！

　　仿若是一声平地惊雷一般，一股霸道无边，磅礴的凶悍气息骤然间至高峰体内喷薄而出，随即一个散发着淡淡金色光芒的小巨人便是凭空显现，这小巨人足有三米高，相貌乃是高峰的样子，浑身肌肉恐怖的骇人，更是蕴含着无穷的威能，似乎随意一拳，便是可以击碎一切障碍一般。

　　轰隆！

　　骤然间，他一拳轰击而出！

　　一尊硕大的淡金色巨拳，缭绕着无尽的恐怖气焰，顷刻间便是爆发出惊人的威力，就连虚空都是震荡扭曲了起来，更是随即出现了如蜘蛛网般的空间裂痕。

　　一拳之力，强横至斯！

　　而在看到高峰如此恐怖的一拳轰击而下，几乎十个剑帝界别的凶兽齐齐后退，不敢与其相争。但是，他们不与高峰相争，不代表高峰不会与他们相争，在化作了魔猿三巨变第一形态之后，高峰简直是化身成为了杀戮机器一般的恐怖。如果说之前的高峰是一头猛虎，那么此刻的高峰简直是一头发狂的猛虎，锐不可当。

　　“死！”

　　一声沉闷如雷的声响之中，化作了三米多高，金色小巨人形态的高峰速度力量尽皆再度提升，几乎是化作了一抹模糊的残影，便是冲至了金毛巨牛凶兽的面前。这头剑帝级别的金毛巨牛凶兽乃是剑帝初阶的实力，擅长一种叫做野蛮冲撞的本领，可是此刻在高峰面前，简直是如同一头小绵羊一般的柔弱。之前他便是受了轻伤，更是在高峰接连三拳的轰击下，受伤较重，此刻却是成为了高峰屠戮的首要人选。

　　“噗！”

　　缭绕着无尽淡银罡劲的右拳冉冉升腾而起，实际上却是瞬息间的事情，当高峰那幻影再度凝实的时候，他的手中已然攥着一枚土黄色的帝级凶兽灵核，随即便是被他随意的收入了自己的空间戒指之中。

　　冷冷的望了一眼轰然间坠落地面的金毛巨牛凶兽，高峰咧嘴一笑，毫不犹豫的再度冲向了剩余的九头剑帝级别的凶兽。

　　噗通！

　　金毛巨牛凶兽庞大的身躯无力的倒在了地上，胸口拳头大小的血洞咕咕的流淌出鲜红的血液，看起来触目惊心。看到这等场景，原本还愤怒嘶吼的众多凶兽群愣住了，咆哮声也是戛然而止，显然是被震慑住了。

　　一头剑帝级别的凶兽，在这一刻，陨落！

　　“啊！老金！杀死这个人类！”

　　“我们怎么办？他太强了，我们还是先撤退再说，等待大长老的到来。”

　　“一定要杀死这个人类，他竟然杀死了老金，耻辱，需要鲜血来洗刷我们的耻辱！”

　　在金毛巨牛凶兽被杀死的一瞬间，剩余的九头剑帝级别凶兽发出各自的灵魂传音，有的是想离开这个危险之地，有的却是想为金毛巨牛凶兽报仇，更有的建议伺机而动。不过，他们最终的决定权却还是在青玉血瞳狼的身上。

　　“杀！”

　　青玉血瞳狼发出一声沙哑森冷的咆哮，随即便是化作了一抹流光，再度狠狠的撞击了上来。而看到他这般举动，其余的剑帝级别凶兽也是一愣，随即便是悍然的冲击了上来。

　　“哎，大长老，您快出手吧，我们恐怕扛不住太久了。”青玉血瞳狼眼眸中闪过一丝无奈，这头霸道的绝世凶兽在这一刻，心中也是生出了惧意。

　　“哈哈哈……痛快！痛快！这种感觉实在是好啊！”一拳轰击死一头剑帝级别的凶兽，高峰心中升腾起了无边的兴奋，体内的血液似乎都要沸腾起来，发出雀跃的欢呼一般。

　　因为小乖的事情，高峰其实心中一直有着一股怒火在胸膛之中憋着，此刻却是真正的得到了爆发。随即，他的念头越发的通畅了起来，眼眸之中的战意也是越发的强烈了起来。

　　“铮铮铮……”高峰体内的骨骼发出金铁一般的响声，似乎也很是兴奋，又似乎是高峰施展魔猿三巨变后，它们有了一丝微妙的变化一般。不过，不论如何，高峰此刻的状态是出奇的好。

　　而就在高峰与九头剑帝凶兽再度冲撞在了一起的时候，空间裂缝之中，一个身影正悄然潜伏在那里，面色一片铁青，似乎是预料出现了差错的表情，很是愤慨。这个身影乃是一名面色淡漠的中年人，身材比较瘦弱，却给人一种精钢铸造而成的感觉，精瘦的躯体一块块微微鼓起的肌肉如同黑铁，充满着一种爆炸般的力量，看起来很是惊人。

　　“这个小子倒地是什么来头，是哪个大势力派来的？哼，竟然杀死了小金，我等待一个绝妙的时机，一定要对他进行致命的袭杀！”中年人胸膛微微的欺负着，身体不断在虚空中游走着。

　　似乎对高峰很是忌惮，这个中年人几次找到一些机会，可是最后还是没有选择出手。

　　高峰此刻自然是不知晓这些，他此刻有种难以诉说的畅快感，压抑已久的本性被彻底的释放了一般。更加重要的是，那种利用自己肉体力量，碾压一切的快感，更是使得高峰感到无比的愉悦。


第0717章 狂猛

　　周身被领域环绕着，抵消着九头剑帝级别凶兽接连的攻击，至于那灵魂攻击，更是无法伤害到高峰，尽皆被他体内塔状的灵魂防御抵挡在外。

　　“呼！”

　　三眼雪猿手持着一根乌金大棒，凶狠的劈杀向高峰的头颅，却是被他那领域抵住，随即高峰身躯微微一个旋转，便是躲了过去。

　　“呼啦！”

　　在躲过三眼雪猿的大棒攻击之后，高峰竟然不再施展自己的拳头与众多凶兽硬碰硬，而是猛然化拳为爪，胳膊如龙如蛇般的扭曲着，达到了一种骇人的地步，在对方还没有来得及反应的刹那，猛然间抓住了它的胳膊。

　　“给我滚！”

　　在将三眼雪猿胳膊抓住的瞬间，高峰眼眸中闪烁过一丝喜色，随即无比暴虐的怒喝一声，全身那股恐怖的莽莽大力奔涌，竟然直接将其拎了起来，如同武器一般的砸向了其余的剑帝级别凶兽。

　　“吼！”

　　三眼雪猿发出一声凄厉的吼叫声，运转全身的力量，奈何此刻高峰乃是魔猿三巨变的状态，自身更是淡银罡劲巅峰的层次，丽丽大的一塌糊涂，它根本无法摆脱。感受着高峰的右手如同钢箍一般狠狠的抓着自己的胳膊，三眼雪猿脸上显现出了恐慌和愤怒，随即便是一阵的头晕目眩，难以控制自身。

　　“呼！”

　　撕裂虚空一般，三眼雪猿此刻速度快的惊人，被高峰当做武器全力的挥舞着，场面惊人无比。一个全身淡金色的三米小巨人暴虐的狂吼着，手中拎着一个全身雪白，足有两米高下的猿猴，当做武器般的狠狠砸向其余的剑帝级别凶兽，这等场景，彻底的震撼了当场。

　　“呜呜呜……”

　　不少原本还凶悍的欲要和高峰厮杀的剑王级别凶兽全部都是颤抖了起来，尤其是感受到高峰身上那大陆顶级凶兽的威压，至于一些剑师级别的凶兽，更是开始低声的呜咽了起来。它们自然是能够看出这个三米高的小巨人是何等的威猛，力敌十大剑帝级别凶兽，击杀了一头剑帝级别的凶兽，此刻更是拎着三眼雪猿如同棒子一般的砸向其余凶兽，简直是威猛到了极致。

　　“啊！不！阿雪！”

　　“该死的！人类，放开他！”

　　几乎是同时，其余八头剑帝级别的凶兽便是发出愤怒的咆哮，脸上更是露出了惊慌和愤怒。因为就在这一刻，他们的攻击已然是与化作了棒子一般的三眼雪猿狠狠的撞击在了一起。这些剑帝级别的凶兽几乎每一个都是手持着锋利或者沉重的武器，一个个攻击恐怖无比。只是他们怎么也没有想到，自己的攻击在即将攻击中高峰的时候，高峰竟然会施展出这么一手，直接将三眼雪猿抓在了手中，当做武器的轮了出去。

　　“吼！我不甘心啊！”

　　三眼雪猿此刻几乎是愤怒的欲要发狂，望着那立即便是要轰击在自己身上的几道攻击，脸上露出了不甘和癫狂。

　　“既然我活不了，你也一起陪葬吧！灵核爆炸！”

　　三眼雪猿竟然在必死的情况下，悍然的引爆了自己的灵核。一颗剑帝级别凶兽灵核的炸裂，这等威力足以媲美剑帝高阶巅峰程度强者的全力一击，摄、甚至还要更加强横一些。而这等恐怖的攻击在这一刻就在高峰面前炸裂了。

　　“啊！不妙，这头三眼雪猿要自爆！速速后退！”

　　轰隆！

　　几乎是感受到不妙的瞬间，高峰便是果断的松开了双手，随即周身的领域一个收敛，将自己保护在中央，一股股的淡银罡劲如同不要本钱一般的疯狂涌现了出来，保持着自己魔猿三巨变的状态。在这一刻，他甚至没有时间选择后退，而是选择了加强自身的防御。魔猿三巨变状态下的高峰，无论是速度，攻击力，还是防御力，都是要比平日强上许多，再加上领域的力量，高峰其实此刻心中并非十分的慌张。他曾经有过面对敌人自爆的经历，虽然也将自己炸伤了，不过却是没有真正的致命。而此时高峰实力再度增长了许多，自然是不会太过担心。

　　至于其余的八头剑帝级别凶兽，也是在感受到三眼雪猿欲要自爆的情况下，果断的选择了疯狂后退，不过一个个表情无比的愤慨，欲要将高峰碎尸万段。

　　轰隆隆……

　　三眼雪猿彻底的自爆了，身体直接炸裂的荡然无存，体内的灵核更是一下子炸裂开来，仿若是一道灭世雷霆击打了下来一般，滔天的巨响响彻虚空，席卷四方，一股股暴虐的能量风暴更是开始急速的肆虐开来，一颗颗的巨树被搅成了碎片，更是有着不少的剑师级别的凶兽被席卷了进去，化作了一场腥风血雨，顷刻间便是尸骨无存。

　　咻咻咻……

　　那八头剑帝级别的凶兽也好不哪里，一个个狼狈的逃窜着，更是有两头已然是受了重伤，显然是太过靠近爆炸中心的缘故。

　　“啊！阿雪，你死的好惨啊！我一定要给你报仇啊！”刚刚躲避开三眼雪猿自爆的恐怖能量波，金刚巨猿便是发出凄然的咆哮声。身为十大长老之一，金刚巨猿与三眼雪猿的关系最是要好，一起修炼百年，没想到今天它竟然意外的惨死，他如何能够不愤怒？

　　不过，愤怒贵愤怒，金刚巨猿却是没有愣头青的直接冲上去，无尽的岁月使得这些凶兽的智慧都是极高，甚至比人类都是丝毫不让。

　　随着三眼雪猿的自爆，方圆百米的区域内，瞬息间出现了一个无比巨大的深坑，尘土肆意飘荡，一股股狂暴的能量令人心颤，一颗颗五色巨树都是被绞碎，如同箭矢一般的四处迸射。至于那些剑师剑王级别的凶兽，更是死伤了二三百头之多，尽皆是被余波波及，肉体碎裂而死的。

　　此刻，八头幸存的剑帝级别凶兽却是没有去在乎自己的麾下，而是尽皆将目光死死的望向虚空中近乎扭曲的空间。强横的能量波动将空间都是扭曲的变形，更是生出了一丝丝的漆黑空间裂缝，而其中一个淡金色的身影也是被包裹在了其中。这个淡金色的身影不是别人，正是高峰。

　　“这么恐怖的能量肆虐，我们都受了重伤，那个该死的人类距离的最近，只怕也会重伤。”

　　“他的防御力很是惊人，我怀疑他恐怕受伤不重啊。”

　　“不要说那么多了，我们静静观看吧，伺机而动，明白么？”

　　八头剑帝级别的凶兽脚踏虚空，灵魂力量彼此交织，传递着讯息，同时双眼却是一刻也不离开那被能量涟漪包裹住的高峰。


第0718章 灭神狂打

　　高峰此刻被那恐怖的能量波动包裹着，其实却是没有受什么伤害，凭借着领域和那变态的肉体，硬生生的抗住了这等恐怖的自爆。不过，他此刻看起来很是狼狈，全身衣衫褴褛，披头散发，体内的淡银罡劲也是消耗了许多，最多只能再坚持二十多分钟魔猿三巨变的状态了。

　　不过，好在这自爆已然是过去了最为恐怖的时期，余波自然是不能对高峰造成什么致命的伤害。

　　“没想到那三眼雪猿竟然会自爆，差一点让我受伤了。不过，我此刻的状态也是比全盛时期弱了太多，而且如此大的动静，如果五色魇森之中的真正强者出现，我就麻烦大了，走！”深呼了一口气，高峰瞬间便是打定了主意。

　　三十六计，走为上策！

　　不过，高峰这个念头刚刚在脑海中浮现一秒钟，便是有着一种令他毛骨悚然的危机感出现了。

　　“不好！有危险！”

　　几乎是条件反射一般，高峰只觉得浑身的汗毛都是跟跟竖起，随即便是感觉一尊硕大无比的巨拳狠狠的至上而下，砸向了自己的脑袋。这个异变实在是太过快速了，高峰甚至于连召唤出第二分身都是来不及，只是条件反射一般的双拳向上一挡。

　　轰隆……

　　高峰双拳在格挡住那一尊巨拳轰击的霎那，便是有一种与铁板撞击在了一起的感觉，骨骼都是有种欲要断裂的感觉，疼的呲牙咧嘴，险些惊呼出声，随即他的身体更是不由自主的如炮弹一般的坠落，直接砸在了那巨大的深坑之中。

　　而随即，高峰所在的地方一个空间裂缝在缓缓的愈合，一个面色阴沉的男子出现了，他此刻面色简直是难堪的欲要滴水一般，双拳之上却是诡异的缭绕着一种幽幽的黑芒，诡异而神秘。其实不仅仅是高峰大吃一惊，这个突然至空间裂缝之中出现，偷袭了高峰一拳的中年男子比高峰还要吃惊。

　　“啊！是黑格尔大人！黑格尔大人出手了，那个小子死定了！”

　　“原来是黑格尔大人，看来这里的动静太大了，否则黑格尔大人也不会前来。”

　　“吼吼吼……”

　　在这个中年男子出现的一瞬间，所有的凶兽全都匍匐在地，发出了尊崇的低吼声，至于那八名剑帝级别的强悍凶兽，也是慌忙降落了下来，微微低垂着头颅，表达着自己的尊敬。

　　“呼！”

　　面对着众多凶兽的尊崇，中年男子却是毫不在意，脚步轻轻一踏，便是来到了那深坑的上方，冷冷的注视着其中，这才阴森的开口道：“哼，小子，我知道你没有什么事情，只是受了一些轻伤，还不快给我滚出来受死！”

　　中年男子一边说着，一边慢条斯理的掸了下自己的长袍，很是随意的样子。而他这般的神情，自然是右引起了众多凶兽的满意和尊敬。

　　“咻！”

　　随着中年男子的话音，那深坑之中骤然间便是冲出了一道淡金色的人影，足有三米高，仿若是一个小巨人一般，正是高峰。高峰此刻脸色很是难堪，他从来没有遇到过肉体竟然如此变态的存在。不过，尽管如此，他还是毫不畏惧的冲击了上来。

　　在看清楚面前这个中年男子的瞬间，高峰瞳孔便是不自觉的微微收缩，脸上露出了忌惮之色。这是一个面色淡漠的中年人，身材比较瘦弱，却给人一种精钢铸造而成的感觉，精瘦的躯体一块块微微鼓起的肌肉如同黑铁，充满着一种爆炸般的力量，看起来很是惊人。高峰之所以忌惮，乃是能够感受到他那比自己似乎还要强悍一些的肉体，尤其是他的双拳之上缭绕的一层幽幽黑芒，给高峰一种发自内心的忌惮。

　　“这个人的本体究竟是什么，怎么会有如此变态的肉体？简直是恐怖绝伦！”高峰如此思考着，却是开始仔细的打量四周，想要伺机逃离。

　　虽然他不知晓面前这个中年男子是谁，可是通过其撕裂虚空偷袭自己来看，定然是剑尊强者，再加上那恐怖的肉体，高峰却是没有信心能够击败对方，除非高峰施展出第二分身。不过，不到万不得已，高峰却是不愿意暴漏自己最后的保命杀手锏。

　　“小子，不得不说，你的肉体很强！强的变态！我黑格尔大人一项自诩肉体强横，如今施展出了我的本命神通灭世黑芒，竟然也是无法将你重伤，你足以自傲了。不过，这灭世黑芒加上我的肉体力量击打在身上的感觉不好受吧？还有半个时辰我的本命神通时间便是到了，你尽情享受吧。哼，我就不信半个时辰不能把你击打的半死！”自称为黑格尔的中年男子阴测测的一笑，直接说出了自己的意图。

　　“呼！”

　　几乎是伴随着他的身影，黑格尔的身形便是骤然闪烁，快的有些骇人，直接逼近了高峰，随即那缭绕着幽幽黑芒的一拳再度玄妙莫测的轰击而下。

　　“不好！”

　　高峰只觉得眼前一花，黑格尔那霸道的一拳便是轰击而来，尤其是其上缭绕着的幽幽黑芒，令人心惊。高峰脑海中此刻是思绪万千，如果他此时施展出第二分身，击败黑格尔也是轻而易举，然后他便是可以随意的全身而退。可是，这样的话，却是令得他有些遗憾。

　　黑格尔实力强悍，肉体更是变态，这等难得的敌人，高峰不愿意轻易放弃。

　　“还是等真正危险了在施展出第二分身吧，现在先与这个黑格尔好好的厮杀一番！哼，我倒是要看一看你的肉体多么的强横！”

　　打定主意的高峰眼眸中厉芒一闪，竟然面临着这恐怖的一拳也不躲避，而是同样霸绝天地般的一拳轰出。至于此刻的众多凶兽，却是早已在八头剑帝级别凶兽的指挥下，果断的选择了后退，生怕再遭受到鱼池之殃。

　　“黑格尔大人出手，定然可以将这个小子撕碎！吼……”金刚巨猿发出这样的灵魂波动，显然对高峰有着很深的恨意。

　　“情况没有那么乐观，你难道没有听到黑格尔大人说他可是施展出了本命神通，竟然也只是轻伤了对方，我有种预感，黑格尔大人只怕要花费一些手脚，才能将其击败吧。”另外一头飓风鹰发出灵魂传音，显然是有些不太乐观。

　　“不过黑格尔大人击败那个小子是必然的，你们仔细观看，这等争斗我们说不定可以学到一些东西。”微微的点了点头，青玉血瞳狼开口了。

　　轰隆隆……

　　高峰只感觉到四周的空气，被硬生生挤压了出去，似乎形成一个短暂时间的真空，随后一尊巨拳，不停的在自己眼睛中扩大，要把自己的头颅一下轰爆。这尊巨拳之上缭绕着令人心悸的幽幽黑芒，触目惊心。

　　高峰右拳紧握，身形略微弯曲，犹如一头蓄势待发的怒狮一般，沉寂瞬间，身体犹如离弦的箭，猛冲而出，一股狂暴的能量便是凶猛爆烈的与巨拳撞击在了一起，发出金铁相撞的声音。

　　“嘶……”

　　饶是早就有了准备，高峰还是被这股疼痛刺激了一下，拳头酸麻，疼痛，简直是如同击打在了钢板之上的感觉。至于那黑格尔，也是身体微微一个摇晃，停止了全冲的步伐。不过他随即脸上显现出狰狞的笑容，似乎被高峰的举动激怒了一般。

　　“小子，让你尝一尝远古绝学灭神狂打！”猛然狂吼出声，黑格尔身体一震，他这个样子，像极了一条神龙在天空舒展。形也像，意更像，至于双拳却是在瞬息间足足击打出了数百拳，身体仿若化作了一抹幽影一般，紧紧的跟随着高峰，不给他一丝喘息的机会。这灭神狂打果然不愧是远古绝学，随着黑格尔的施展出来，顿时爆发出了无与伦比的威力，使得高峰一阵的头晕目眩，难以把持。

　　这黑格尔突然发威，施展出灭神狂打，简直如闪电，奔如雷霆，如天上白云，滚滚而来，四面八方笼罩，将高峰彻底的包裹住了。

　　“啊！这是什么拳法，好恐怖！”

　　望着黑格尔那像极了神龙舒展的体型，疯狂的连连击打，高峰也是吃了一惊，随即一股热血涌现心头，竟然一咬牙，悍然的再度迎了上去。


第0719章 淡金罡劲

　　全身的骨肉，筋膜，皮肤，尽皆被高峰调动到了最佳状态，每一根骨头都是发出铮铮铮的金铁声响，随即高峰双拳也是如同流星一般的与其拳头撞击在了一起。

　　“噗噗噗噗……”

　　高峰的双拳在瞬息间与黑格尔的双拳足足相撞了数百下，随即便是感觉一股钻心般的疼痛传入了自己的双拳，似乎是双拳的骨骼完全的碎裂了一般，至于他的躯体也是好不到哪里，发出噼里啪啦的声响，竟然出现了一些细微的裂痕，如同瓷器一般，有种支离破碎的味道。高峰此刻是七窍流血，淡淡的血迹至七窍之中渗透了出来，可是其身上的那股气势却似乎有增无减。

　　轰隆隆……

　　就在高峰浑身骨骼趋于破碎，身体龟裂开来的瞬间，一股无声的巨响响彻高峰的脑海，似乎是某种神秘的壁垒被打破了一般。恍惚之间，他就觉得自己全身的血肉，似乎化为了一团团火焰，强烈的火焰燃烧起来，全身的骨骼一根根发出金属般的铮铮声响，原本乳白色的骨骼竟然渐渐的变得透明了起来，仿若一根根最唯美的水晶一般。

　　高峰的脑部也被这仿佛是精血火焰照耀得再度光明起来，在这一刻，高峰似乎看到了自己全身骨骼透明的，好像水晶一般。不但是身手，就连精神，都前所未有的清醒，前所未有的透彻。有种大彻大悟，脱胎换骨，焕然一新的味道酝酿在其中。

　　“嗡嗡嗡……”

　　高峰全身的骨骼再次一个震颤，刹那间便是震荡了数百次。而随之一股股仿若水银般粘稠的犀利罡劲猛然至其骨骼的最深处，骨髓之中渗透而出！速度原来越快，而高峰原本环绕在周身的淡银罡劲也是一下子融入了其中，使得这一股股至纯至净的淡金色罡劲仿佛一条条气焰滔天的巨龙，缭绕在高峰周身，散发着比淡金罡劲还要强横十倍的犀利气息！

　　天地都在这一刻在脑海中无限的放大！

　　一切天地间的变化，都变得越发的清晰起来！

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　高峰的心脏猛然剧烈的跳动了起来，足足快了近十倍！仿若在这一刻，高峰的心脏变成了一尊巨锤，每一次跳动都发出轰鸣声响，好像战鼓齐鸣，沙场点兵。更加令高峰惊喜的是，这一股股的淡金罡劲竟然开始融入他的血肉之中，原本就强悍到变态的肉体再度增强。至于那些身上龟裂开来的裂痕，早已彻底的愈合。

　　在这一刻，早就积蓄达到了巅峰的高峰，终于一举踏入了淡金罡劲！

　　淡金罡劲，媲美剑尊强者的无上境界，炼体强者梦寐以求的境界，高峰在这一刻，终于达到了！

　　嗡嗡嗡……

　　高峰浑身都是散发出一种破茧成蝶一般美妙的声音，浑身的气势更是在瞬息间突然暴涨！暴涨！最后达到了一种骇人的程度！

　　轰隆隆……

　　一阵如渊如狱一般的气息席卷天地一般，至高峰的体内骤然间奔涌了出来，一丝丝的淡金色罡劲缭绕在高峰的周身，使得他此刻看起来很是威猛，简直是仿若金色的战神一般。而在高峰体内骤然间发生如此巨变下，饶是那剑尊级别的黑格尔也是大吃一惊，忍不住后退了一步，露出忌惮之色，似乎是难以想象一般。

　　“怎么可能？他的气势怎么会暴涨到这种程度？不可能！一定是幻觉！”黑格尔心中咆哮着，随即仔细的查看，脸色却是越发的难堪了起来。前一分钟他还能够掌控全局，挥洒谈笑，没想到下一刻高峰似乎是突破了某种界限，实力达到了这等骇人的程度。

　　足足深呼了三口气，黑格尔这才接受了这个事实，同时心中却很是疑惑“这个小子究竟修炼的是什么秘法，看起来似乎没有突破到剑尊境界，否则便是会引来雷劫。嗯，想来应该是他施展什么秘法，使得自己暂时拥有了这等实力吧？”如此想着，黑格尔越发的肯定了自己的猜测，脸色这才微微好转了一些。

　　“你们速速后退！”

　　扭转身躯，冷厉的对着八大剑帝级别的凶兽吩咐了一声，黑格尔随即便是死死的盯着面前的高峰，并没有再度出手。

　　“嗯？怎么回事？这个小子怎么会突然散发出这么强大的气息，似乎可以和黑格尔大人抗衡了！”

　　“我们速速后退！”

　　八名剑帝级别的凶兽慌忙后退，均是无比的疑惑。至于那一些剑王，剑师级别的凶兽，早已是逃离进入了森林之中，惊慌失措的望着虚空，很是惶恐德文神情。

　　“哈哈哈……淡金罡劲，淡金罡劲，总算是达到了！”高峰心中哈哈大笑，感受着浑身散发的一股股强大气息，那犀利强大的淡金罡劲，一捏双拳，忍不住咧嘴一笑。此刻高峰的淡金罡劲支持他魔猿第一变的形态，简直是轻松随意。

　　“嗯，刚刚谢谢你的一顿暴打，现在，轮到我了！”盯着对面一脸谨慎的黑格尔，高峰咧嘴一笑，随即魔猿第二变的功法骤然在体内运转了开来。有着一股股浓郁的淡金罡劲的支持，高峰这一次施展魔猿第二变显得很是轻松随意。

　　轰隆隆……

　　一阵阵的巨响缭绕天地间，高峰随即身形在黑格尔骇然的目光下急速的增长，最后化作了一尊足足有五米高大的淡金色巨人，依旧是高峰的容貌，只是气息却是令人胆颤心惊！

　　“我这魔猿第二变无法支持太久的时间，不过将你打到半死应该是够了！”高峰冷冷的一笑，以其人之道还治其人之身。

　　说完这些后，高峰的身影骤然间一闪，便是诡异的消失了踪迹，仿若是瞬移一般，再度出现时已然来到了黑格尔的面前，一尊充塞天地一般的巨拳轰然间轰击了下来。

　　呼啦啦！呼啦啦！

　　随着高峰这一拳轰击而出，劲风撕裂，方圆三丈之内的空气被他肉身震动，翻翻滚滚，如大江潮涌，千军万马奔腾，四散而开。他整个人，宛如一尊钢铁巨神，皮肤上淡淡的金光越发浓厚，眼眸之间，都是森森的金光，如掌控人生死命运的皇者。

　　“魔猿擎天！”

　　森冷的声音回荡在黑格尔的耳畔，高峰那一尊霸绝天地的巨拳已然狠狠的轰击向他的胸口，速度之快，甚至不给他躲避的机会。

　　“啊！该死的！”

　　黑格尔此刻心中已然生出了惧意，慌忙右拳凝聚自己全身的力量，迎击了上去。

　　可是，就在他的右拳即将与高峰的右拳撞击在一起的时候，高峰那右拳却是如同柔若无骨一般的一个扭曲，躲避开来，随即便是骤然加速，狠狠的轰击在了黑格尔的胸口。

　　“蓬！”

　　高峰这一拳的力量实在是太过巨大了，即使是黑格尔那变态的肉身在这一拳轰击下，也是血肉横飞，重伤吐血，至于高峰也是被震的双臂发麻，不过眼眸中却是越发的火热了起来。

　　“哈哈哈……没想到我肉身达到淡金罡劲以后实力达到了这等程度！”高峰心中狂喜，身形却是毫不停留，如影随形的追向了黑格尔。

　　“咻！”

　　黑格尔此刻在高峰阴险的一拳下，已然是重伤吐血，身体不由自主的重重砸向了那深坑之中。刚刚还是他施展出灭神狂打，将高峰击打的喘不过气来，倒在了深坑之中。没想到仅仅片刻，情形便是发生了如此逆转。不过，黑格尔却是来不及过多的思考这些问题了，因为此刻高峰也是如影随形的追击了过来。

　　“吼……”

　　倒在深坑之中的黑格尔发出一声愤怒的嘶吼，随即竟然摇身一变，化作了他的本体，一只足有三四米高大的蚂蚁。这只蚂蚁通体黝黑，如同黑铁一般，眼睛却是诡异的碧绿色，两只巨大的巨獠轻轻抖动着，似乎可以随意的咬断钢铁一般。最为奇特的是，他的身体之上竟然有着一层密密麻麻的黑色鳞片，如同龙鳞。


第0720章 度化黑芒龙蚁

　　“嗯？黑芒龙蚁？”高峰在看到黑格尔的本体后，却是大吃一惊。

　　黑芒龙蚁乃是蚁族极为高贵的存在，可以统帅无数的各类蚁群，实力逆天无比，虽然不是大陆顶级凶兽，但是却比大陆顶级凶兽还是要恐怖，只是高峰没想到这黑格尔竟然是一只黑芒龙蚁，而且是剑尊级别的黑芒龙蚁！

　　在这一刻，高峰心动了！

　　一只能够统帅无数凶兽蚁族的黑芒龙蚁，更是剑尊级别的恐怖实力，只要尼斯拉齐家族有了这么个杀手锏，家族的实力定然可以突飞猛涨，达到一种骇人的地步。虽然尼斯拉奇家族现在实力突飞猛进，可是巅峰战力和底蕴却是依旧太弱，需要强大的实力积攒。高峰如今对于家族的要求，已然是尊级家族了，只有这样，或许才能让自己的父亲更加开心吧。

　　“反正只是尝试一下，我这第二分身体内的大佛施展出大功德禅功，想来还是有着一些机会的吧？”想及此处，高峰都是有些迫不及待了起来。

　　高峰按照功法催动了自己内心深处的慈悲，勇气，仁爱，等种种善念，刹那之间，他的表情变的悲天悯人起来，他的那些狠戾，嗜杀的念头，都压制在了内心深处。

　　随着种种善念的不断凝聚，高峰整个人透露出了一种大慈大悲的气质，令得人一看就肃然起敬。

　　“呼！”

　　随着高峰的一个念头闪烁，他的体内第二分身中的那尊大佛便是出现在了虚空，慈眉善目，身披金色袈裟，端坐虚空，运用本身定力，降服种种魔头，转魔为道，转戾气为祥和，任凭万魔撕咬，我自岿然不动，智珠在握。

　　脑海之中流转着大功德禅功的经文，高峰开始念叨了起来“如是我闻，世间诸多苦难，皆为虚妄，诸多荣华，皆为云烟，本心不动，永恒自在，是为功德。”脑海中猛然间浮现出这段禅语，这尊大佛竟然也是随之吟唱了起来，光芒万道，一圈一圈，永恒无量，其中无数金色的人影，在禅唱着，发出一种安宁，欢喜，祥和，大极乐的气息，似乎在膜拜这尊无敌的大佛。

　　这股梵音宏大，浩然，纯正，充满着渡人过苦海的悲悯心境，再配合着高峰此刻的相貌，简直是如同一个欲要渡人出无边劫难的圣僧，佛陀。

　　“皈依！皈依！皈依！信仰我佛，得永生大自在……”

　　就在这梵音高高吟唱的时候，这尊大佛却是将目光投向了黑格尔，似乎看到了一个杀戮无尽的恶魔，脸上露出渡人与劫难的慈悲笑容，一只金色的巨大佛掌一伸，便是要将其摄拿住，强行进行度化。

　　“嗯？这是什么东西？不好！”

　　黑格尔大吃一惊，他此刻深受重伤，垂死之下却是不知该如何抵御了。随即便是感觉到这尊无敌的大佛散发出万千的佛光，直接照射进入了他的心灵一般，使得其心中似乎都是沉浸在了一种无边的恬静自在之中，无法自拔。

　　“哼！给我破！我命由我不由天！”

　　黑格尔能够修炼到这般地步，自然是心性极为坚韧的强者，面对佛光的强行度化，也是开始剧烈的反抗了起来。如果他全盛时期，这尊大佛散发的佛光也是难以度化，不过此刻却是受了重伤，有些抵御不住佛光的度化了。不过，饶是如此，他依旧是不停的反抗着，不想被度化。

　　一时之间，两人之间形成了拉锯赛一般的局面，相互僵持着，均是不愿放弃。

　　看到这般情形，高峰眉头微微一皱，却是有些怒了“哼！冥顽不灵！”

　　念头转动，那尊他灵魂分身化作的大佛猛然间一挥，顿时第二分身体内一股长河一般的漆黑魔气被召唤了出来，骤然间便是将化作了本体的黑格尔包裹住。这些魔气带着一股阴暗，腐蚀，森冷，种种的负面情绪，几乎是一将黑格尔包裹，便是使得它心头各种负面情绪浮现，难以把持。

　　“皈依！皈依！皈依！否则永坠阿鼻地域！”

　　感受着此刻黑格尔心神摇曳，这尊大佛再度出手了，挥洒之间便是佛光普照，一时间黑格尔心中晴空万里，阴霾尽消，一切恶念尽皆消除，身上都是散发出了一层淡淡的佛光。

　　“主人，感谢你让我脱离无边苦海，从此以后我黑格尔追随主人，建不世功德，诚信皈依我佛！”黑格尔猛然间再度化作了人类摸样，直接便是跪伏在地，脸上露出恬静的笑容，无比虔诚。

　　看到黑格尔这般摸样，高峰却是大吃一惊，随即心头一阵发凉，总算是意识到了凌傲天的记忆中佛修的可怕，直接度化对方的灵魂，即使是杀父仇敌，也是会一心不二，简直是一种最为恶毒的法门。

　　“难怪凌傲天的记忆之中，那些佛修一个个悲悯世人的摸样，在修真界名声却是极臭，实在是他们的修炼法门太过邪恶了，只怕是比那魔修还要恐怖！不过，这等法门却是比那些迷惑人的小术要强太多了，独树一帜，有着自己的精髓妙用。哈哈哈……不过这对我却是大好事，有了这等佛门秘术，对我却是有益无弊啊！”高峰足足过了几个呼吸的时间，总算是接受了这个事情。

　　“好了，黑格尔，你可以起身了，对了，你立即出去将那些凶兽打发走，便说你将我杀死了即可。然后再回到这里，我有话要问你，明白么？”兴奋的点了点头，高峰心中依旧是无比的震惊。

　　“遵命！”黑格尔双手合十，如同佛门弟子一般，再也没有了原先的凶狠阴冷。

　　“咻！”

　　身形再度的一个闪烁，黑格尔便是出现在了深坑之外，望着远处那依旧在紧张观望着的八头剑帝级别凶兽，冷冷的吩咐一声“血狼，我已然将那个小子杀死了，你带领其余七名长老以及麾下镇守森林，不得有误，明白么？”

　　“吼……”

　　八名剑帝级别的凶兽闻言，齐齐吼叫了一声，随即带领着众多的凶兽，消失在了森林之中。待得所有的凶兽都是消失在了森林之中后，黑格尔这才身形一闪，再度出现在了深坑之中，虔诚的跪伏在了高峰的面前。

　　“主人，我已然按照您的吩咐将他们打发了，您还有什么命令？”

　　“嗯，很好，黑格尔，我来问你，你能够控制多少蚁族？，我很是好奇呢。”微微的点了点头，高峰微笑着道。

　　“主人，我可以控制无数的蚁族，不过因为蚁族大多实力不强，与剑尊强者交战没有什么作用，我也没有怎么认真栽培麾下的蚁族。不过，我还是有着一支蚁族大军，拥有着三只剑帝级别的钢铁银睛蚁，七十一只紫玉巨齿蚁，海量的普通白蚁凶兽。”恭敬的匍匐在地，黑格尔的话语却是令得高峰心头一阵的狂喜。


第0721章 寒冰龙龟

　　“什么？三只剑帝级别的钢铁银睛蚁，七十一只紫玉巨齿蚁，海量的普通白蚁凶兽，再加上黑格尔剑尊级别的实力，哈哈哈……这次我赚大了！还有，我现在已然突破到达了淡金罡劲的程度，实力足以跃居剑尊行列之中，而且只怕一般的剑尊初阶强者还不是我的对手吧？”嘴角挑起一抹淡淡的弧度，高峰心情很是愉悦。

　　“对了，你知不知道有一只寻宝鼠，我当初也是跟随着它才来到这里的。”

　　眼睛一亮，高峰猛然间响起了这件事情，拍了拍脑袋，笑吟吟的问道，至于其中的含义，自然是不言而喻。

　　“主人，这我知道，不过寻宝鼠乃是我们五色魇森大首领夫妇的好兄弟，我只怕很难将他抓捕过来。”略微沉吟之后，黑格尔便是再度开口。

　　黑格尔被度化之后，便是一心认高峰为主人，只是还是有着自己的思维而已，除非是遇到对于佛学研究更为高深的佛修，才能给解开他的度化，使得它再度恢复本来的性情。不过，这奥丁大陆连佛修都不知道是什么，更是不可能有人帮助他解开度化了。

　　“哦？大首领夫妇？黑格尔，你将五色魇森的势力格局给我说一说，我很是感兴趣呢。”眼睛一亮，高峰饶有兴趣的开口道。

　　“遵命！”

　　黑格尔头颅微微低垂，略微组织了一下语言，便是开始对高峰讲述了起来。随着黑格尔的讲述，关于五色魇森的一切便是在高峰面前呈现了出来。原来五色魇森身为十大凶地之一，除了入口隐秘无比，最为中央的森林拥有着迷幻视觉的效果外，便是因为其恐怖的实力！

　　五色魇森一共有四头剑尊级别的凶兽，分别称之为大首领，二首领，三首领，四首领，而黑格尔便是五色魇森的四首领。大首领乃是一只达到剑尊中阶巅峰的雌性寒冰龙龟，二首领乃是一头剑尊初阶巅峰的雄性烈焰龙龟，这两头龙龟实力强悍无比，更是夫妇，可以说是五色魇森真正的霸主，统治者。至于三首领却是一条血纹紫煞蟒。

　　三十一头剑帝级别的凶兽分别称之为长老，其中更是有着一头堪比剑尊的凶兽，乃是这些剑帝凶兽中的第一，五色魇森的大长老，屈居于四大首领之下。而长老之下，便是数百头剑王级别的凶兽，这些凶兽被划分在各大长老的麾下，充当巡逻的主力，每一个都是强悍无比。此外，便是一些剑师高阶巅峰层次的凶兽，他们是最底层的五色魇森成员。至于那些连剑师高阶巅峰都不到的凶兽，却是连五色魇森一员都称不上。

　　五色魇森地域无比的广袤，方圆千里尽皆生长着一种五色巨树，十分的神奇，不过因为太过危险，罕有人到达。而高峰却是在寻宝鼠的带领下，阴错阳差的来到了五色魇森最为核心的区域，才有了之前发生的一切。

　　“呼！原来五色魇森实力如此恐怖，还好没有惊动他们的大首领和二首领，否则我必死无疑啊！”轻声感慨了一声，高峰无比的侥幸。

　　而听闻高峰如此感慨，黑格尔却是淡笑一声道：“主人，其实大首领和二首领早已感受到了你的存在，只是他们实在是不能分身，才派我前来的。您知道么，大首领此刻即将产卵，实力会在产卵后急速削弱至剑尊初阶的地步，而且他有着许多的忌惮和担忧，根本不敢离开自己的老巢。”

　　“哦？这是怎么回事？黑格尔，仔细的给我说一说。”高峰顿时来了兴趣，仔细的盯着黑格尔。

　　“主人，大首领此刻即将产卵，可是消息却是被一个奸细告知了外面，其实在您来之前，已然有过两次强敌前来勘探了，只是因为大首领还未产卵，他们不敢真正的有所动作。不过，他们却是隐匿在五色魇森附近，随时都会出洞，当初也是将您当做了其中的一员了。至于那些来犯的敌人，大首领判断极有可能是凶兽山脉的某个野心勃勃的家伙！”黑格尔眼眸中光芒闪烁，一字一句的道。

　　“哦？还有这等事情？”高峰心中一动，一个念头便是闪烁心头。

　　“按照黑格尔的述说，想来五色魇森恐怕要发生一次恐怖的强者厮杀，这等难得的事情我却是不能错过。还有，我已然暗地里控制了黑格尔，只要选择一个好的机会，说不定可以获得一些好处，甚至于获得一枚龙龟的蛋也未尝没有可能啊！”舔了舔嘴角，高峰瞬间便是打定了主意。

　　“黑格尔，你有没有什么办法可以让我隐匿在暗地里，观看这次难得的大战？”

　　“额，主人，这个没有问题，我有一处私人洞穴，刚好是靠近大首领这才产卵的万浪魇湖，你只要藏匿在我的洞穴之中，想来是再安全不过了。不过，如果主人要在那里看好戏，我恐怕也是要出现了。”黑格尔略微迟疑，便是说出了自己心中的想法。

　　按照黑格尔的讲述，那大首领寒冰龙龟会在万浪魇湖的中央产卵，周围更是会有着自己丈夫烈焰龙龟，以及血纹紫煞蟒，二十一头剑帝级别的凶兽守护，防止意外。而黑格尔作为四首领，在五色魇森也是权势滔天，拥有着靠近万浪魇湖的一个洞穴。

　　“好，那么你便先恢复一下实力，然后我们起身千万你的洞穴。”高峰点了点头，瞬间便是做出了决定。至空间戒指内找出一些恢复伤势的灵药抛给黑格尔，黑格尔自己又至空间戒指内找出了一些对于恢复伤势大有益处的灵药，便是陷入了恢复之中。

　　十几分钟后，将自己伤势恢复的七七八八后的黑格尔便是停止了恢复，生怕高峰久等会无聊。

　　“嗯，我此刻也是淡金罡劲的强者了，撕裂空间不是难事。”

　　“嗤啦！”

　　咧嘴一笑，高峰随即右手缭绕着淡金罡劲猛然一挥，顿时面前的虚空便是被撕裂开一道巨大的缝隙，灰色的空间之力便是流淌了出来，带着一股股毁灭的气息。

　　“我们走！”

　　周身缭绕着淡金罡劲，高峰和黑格尔并肩而行，在他的带领下朝着他所在的洞穴内掠去。

　　几乎是片刻的功夫，高峰便是被黑格尔带到了自己的洞穴之中，它的洞穴很是干净，其中更是堆放着不少的宝物和灵药，显然是黑格尔自己的珍藏。不过，此刻这些珍藏却是被高峰挥手之间，全部的收入了自己的空间戒指之中。

　　“主人，您隐匿气息在这里，不会有任何人发现的，我先离开了。”黑格尔指了指那不远处一片平静的万浪魇湖，对着高峰开口道。

　　“嗯，你离开吧。”

　　随意的点了点头，高峰便是再度将目光凝聚在了万浪魇湖之上。黑格尔的洞穴距离这万浪魇湖极尽，灵力也是格外的浓郁，关键是在洞穴之中便是能够看到这个湖泊的景象。此刻这万浪魇湖很是平静，在湖的中央有着一小片的陆地，一只足足有七八米大小的晶莹雪白的乌龟正趴伏在那里，四周环绕着众多的凶兽，明显是在保护这只乌龟。


第0722章 强者云集

　　在湖的中央有着一小片的陆地，一只足足有七八米大小的晶莹雪白的乌龟正趴伏在那里，四周环绕着众多的凶兽，明显是在保护这只乌龟。这只乌龟长相十分的狰狞，竟然是巨龙的头颅，眼眸中迸射出凶戾的光芒，通体雪白晶莹，似乎有些痛苦的样子。而在雪白乌龟的身侧，却是站立着两个身影，一道乃是一名青年，身披紫色华丽长袍，举手投足之间都是透漏出一股高高在上，君临天下般的气质。而另外一道身影乃是一个面容冷峻的中年人，头发与眉毛尽皆是火红色，如同烈焰燃烧。

　　这二人尽皆身上散发着毁天灭地般的恐怖气息，尤其是那冷峻的中年人，体内似乎蛰伏着一股恐怖的力量，给人一种极其阳刚的感觉。

　　而除了这二人，那些环绕在白色乌龟身旁的众多凶兽也一个个凶焰滔天，实力无比的强横。仅仅是剑帝级别的强大凶兽便是有足足二十一头，此外还有着无数的剑王，剑师级别的凶兽，阵容无比的强大。

　　“咻！”

　　一道黑色流光闪过，随即黑格尔的身影便是出现在了湖中央的上空。而在看清楚这道身影之后，那环绕在白色乌龟身体四周的众多凶兽这才轻吼了一声，似乎是说着什么。

　　哗啦！

　　随即，众多凶兽主动让开了一条道路，使得黑格尔进入了其中。

　　“嗯？黑格尔，你竟然受伤了？不是说只是一个剑帝级别实力的小辈么，怎么回事？”黑格尔刚刚进入其中，那冷峻中年人便是开口了，语气之中有着震惊和担忧。

　　“欧泊桑大哥，没什么，只是我一时不小心被那小子杀手锏伤了一些，不过，那个小子已然被我杀死了。现在乃是非常时期，我一杀死他，便是再度转回了这里，担心大首领会出现状况。”摆了摆手，黑格尔脸上有着淡淡的笑容。

　　“哦，原来是这样，黑格尔老弟，那你便先好好的修养恢复体力吧。”淡淡的点点头，冷峻中年人脸上露出一抹担忧。

　　“欧泊桑大哥，其实没有什么好担心的，我们三个可都是剑尊强者，你更是拥有着逆天的本命神通，再加上大首领，谁敢来触霉头？哼，即使是真如你和大首领猜测的那般，我们也定然要那凶兽山脉的家伙吃不了兜着走！”舔了舔嘴角，身披紫色长袍的青年开口了。

　　“好了，查理斯，你们好好警戒就是，我即将开始生产了。”

　　就在这时，那白色巨龟开口了，竟然是温柔的女音，显然是黑格尔口中的大首领，即将生产的寒冰龙龟。至于那二首领，乃是他的丈夫，烈焰龙龟欧泊桑。那个紫袍青年人叫做查理斯，乃是三首领血纹紫煞蟒。

　　“吼！”

　　听闻大首领如此说，她的丈夫欧泊桑猛然间发出一声森然的嘶吼，顿时众多凶兽齐齐的嘶吼，似乎是在回应一般，全神贯注的守护在四周，防止任何意外的发生。

　　而就在距离这万浪魇湖不远的一处虚空，一个空间裂缝之中，却是有着整整五道身影站立在一个白色帆船之上，透过虚空望向湖泊中央的一片陆地。

　　这五道身影尽皆是老者的形态，一个个散发着滔天的气焰，随意的站立在帆船之上，丝毫不担忧那毁灭般的空间之力，显然全部都是剑尊级别的无上存在。为首的一名老者身材修长，面容古朴，眼眸中不时的闪烁出一抹寒芒，头上有着一条红色丝带飞扬，整个人都是有种冷厉的煞气。如果有实力强横的人物看到这五人，一定可以认出来，他们乃是凶兽山脉最为恐怖的血带五老！

　　传闻之中，凶兽山脉有着庞大的势力，其中最强者也是隐隐分成几个阵营，相互争斗，谋取更大的利益和好处。而这血带五老，便是其中一个势力中的绝世强者。他们五个人尽皆是剑尊级别的实力，但是却擅长配合，彼此心意相通，战力十分的惊人。

　　舔了舔嘴角，一名微胖的老者面目狰狞的开口道：“大哥，五色魇森大首领分娩，这可是一个绝佳的机会啊！不过，那大首领毕竟是剑尊中阶巅峰的强者，即使是生产也是有着剑尊初阶的实力。而且，这两头龙龟的本命神通十分的恐怖，我们恐怕想要擒拿它们有些难度啊！”

　　“是啊！这么一个好的机会，只要我们把握住，降服了五色魇森的势力，使得其暗地归顺太上长老大人，我们的实力便是能够再度突飞猛涨，日后在凶兽山脉只手遮天也未尝没有可能！而且，这一次我们俩专门针对空间屏蔽的雪脂虚空舟都带来了，自然是要成功！”又是一名老者开口了，无比的感慨。

　　“哈哈哈……还是太上长老手段高明，埋下了这么一个暗手，此刻却是发挥了如此大的作用。不过，毕竟五色魇森乃是大陆十大凶地之一，我们也只能暗地里控制，根本不敢公开收为……”

　　“呵呵，说这么多，你们是不是在埋怨太上长老大人没有亲自前来？其实，这一次太上长老大人也是迫不得已，真的分不开身。不过，除了那个杀手锏，他又另外赐予了我一个杀手锏，定然可以降服五色魇森这个大势力！”站立中央的老者依旧是稳如泰山，悠然的开口，有种一切尽在掌控的气势。

　　听闻他如此说，众人却是相视一眼，没有再言语，只是静静的等待了起来。

　　而与此同时，高峰也是在黑格尔的洞府之中，兴致勃勃的观看着事态的进展。

　　“按照黑格尔的说法，只怕凶兽山脉真的会趁机图谋五色魇森，我这一次让黑格尔前去，说不定会有危险，一旦他陨落，我损失可就大了。”眉毛微微皱着，高峰心中有些不安了起来。不过，他此刻却是没有利用第二分身找回黑格尔，依旧在迟疑不定。

　　“罢了！先看一看事态发展再说，如果黑格尔真的有危险，我便暴露自己的实力将其救出，然后迅速离开五色魇森！”狠狠的一咬牙，高峰瞬间打定了主意。

　　其实，如果没有第二分身的存在，即使高峰此刻已然可以匹敌剑尊强者，依旧是不敢如此托大。可是，有了第二分身这个圣域强者的尸骸炼制的分身，再加上血神经上的诸多魔功，诡异的大佛灵魂分身，使得高峰拥有了敢于留下的资本。

　　“欧泊桑，我怕是要生产了，你们保护好四周，千万不许我们的孩子出现什么差池！”

　　就在这时，寒冰龙龟猛然发出急促的声音，随即那庞大的躯体便是开始微微的颤抖了起来，同时一股磅礴的气息随之释放了开来。

　　“轰隆隆……”

　　随着寒冰龙龟的身体一个鼓荡，顿时一股股天地灵力便是被席卷而来，尽皆被吸纳进入了它的体内，声势很是浩大。这些都还是其次的，随着这股磅礴的天地灵力，一股股的水汽也是随之被凝聚了过去，缓慢的注入其体内。

　　“吼……”

　　寒冰龙龟发出一声凄惨的叫声，似乎很是痛苦的样子，显然是遭遇了生产不顺的问题。

　　“欧泊桑大哥，大首领实力如此强悍，怎么生产还会如此痛苦艰难？”黑格尔脸上露出焦急的神情，似乎很是担心。不过，他此刻心中却是在思量着其它的想法。自从他被高峰彻底的度化之后，便是将高峰当做了唯一的主人，一切也是以高峰的利益为中心。

　　“不碍事，只是因为生产需要吸收大量的天地灵力，更是要耗费大量的精血蕴养，才会这样。不过，此刻我们却是不能有丝毫的马虎，明白么？”轻轻的吐了口气，欧泊桑似乎心中有些烦躁。


第0723章 分娩成功

　　寒冰龙龟也只是实力比烈焰龙龟强上一些，才会成为大首领，不过两头龙龟乃是夫妻，彼此同甘共苦，因此欧泊桑最是担忧。

　　“希望凶兽山脉那群畜生不要出现，否则，即使是死，我也定然要保护她们母子安全！”脸皮微微抽搐了一下，莫泊桑心中却是暗暗的发誓道。

　　“额，似乎那寒冰龙龟开始分娩了，那凶兽山脉的强者是否出现，片刻便是会有分晓。如果我猜测的不错的话，他们应该会在寒冰龙龟分娩以后最为虚弱的时候出手吧？”洞穴之中，高峰盘膝而坐，很是淡定从容，有种坐山观虎斗的感觉。

　　而与此同时，在空间裂缝之中，凶兽山脉的血带五老此刻却是死死的盯着下方，似乎随时都会出手的意思。

　　“大哥，寒冰龙龟开始分娩了，我们下一步该如何办？全部袭击寒冰龙龟，夺走她的蛋么？”

　　“不急，一切听从大哥吩咐。”

　　“呵呵，你们不要着急，太上长老大人已然为这件事情进行了周密的计划，一切听我吩咐。一旦寒冰龙龟分娩结束，你们四个将欧泊桑三人纠缠住就可以了。”嘴角挑起一抹淡淡的弧度，这老者很是淡定，有种运筹帷幄的感觉。

　　“轰隆隆……”

　　虚空中的声势越发的惊人了起来，一股股肉眼可见的灵力被寒冰龙龟吸收进入体内，随即她体内一股磅礴的气息正在酝酿着，越发的强烈了起来。

　　“吼吼吼……”

　　似乎是有着一丝心疼，寒冰龙龟眼眸中闪过一丝光芒，随即竟然口中喷吐出了足足三大口白金色泽的血液，散发出强横的气息。

　　白金色的血液极为罕见，至少高峰从来没有见过，不过高峰却是一眼认了出来，这白金色的血液只怕是寒冰龙龟的精血了。不过，似乎又和精血有些不同，其中荡漾着一股难以说明的气息，似乎有种灵魂力量蕴含在其中，妙不可言。

　　“魂血现，本源出，逆天而行，成就传承记忆！”心中暗自喝了一声，寒冰龙龟爪子在这一刻急速的挥动了起来。

　　而她的低喝声只有她自己知晓，如果被别人听闻，一定会吃惊的瞪大眼睛。也许魂血他们没有听闻过，可是传承记忆却是赫赫声名，无人不知无人不晓！

　　传承记忆，所有凶兽都极为垂涎的东西，可是具体如何形成的，却是罕有人知晓。他们只是知晓传承记忆乃是大陆顶级凶兽，或者是一些罕见的珍贵异兽才拥有，伴随着诞生，便是可以拥有上一代父母的记忆，修炼起来也是突飞猛进，恐怖无比。至于究竟为什么只有大陆顶级凶兽才拥有传承记忆，却是没有几个人能真正的说出原因。

　　而如今看来，这传承记忆竟然是大陆顶级凶兽，或者是珍贵异兽记忆之中本就存在，耗费自己的魂血，本源，施展出逆天的手段才凝聚而成的，仅仅是这一点，便是可以看出他们的珍贵和超然，乃是凶兽一脉真正的王者，皇者。不过，却是没有想到寒冰龙龟竟然也是有着传承记忆，而且更是耗费自身的精血，魂血，本源，为自己的后代形成了传承记忆。

　　“嗡嗡嗡……”

　　这足足三大口刚刚一吐出，寒冰龙龟的气息便是瞬间委顿了下来，直接降至了剑尊初阶巅峰的水准，似乎是本源大伤一般的样子。而她却是对此毫不在乎，而是迅速的挥舞着兽爪，顿时那三大口魂血便是嗡嗡的震荡了起来，随即竟然形成了一道道玄妙的图形，如云雾，如山岳，如人形，如凶兽，随即便是再度汇聚在了一起，直接形成了一个白金色的珠子，散发出一股股莫名的气息。

　　“呼！”

　　在这个白金珠子凝聚成形之后，寒冰龙龟似乎松了口气，慌忙兽爪挥舞，将其直接融入了自己的体内。

　　时间缓缓的流淌，寒冰龙龟开始缓慢的颤抖了起来，体内也是在发生着一种微妙的变化，似乎她在强行的使得自己的后代与这白金珠子融合一般。

　　嗡……

　　一声玄妙的音符猛然间至其体内传出，随即寒冰龙龟身体却是猛然间如同筛糠一般的抖动了起来，气息竟然再度的降低了起来，仅仅有剑尊初阶的水准了。其实她之所以这样，乃是因为传承记忆与自身后代结合，对于某种规则有所违背，因此会受到强大的反噬，才会出现这种情形。

　　心疼的望着寒冰龙龟，烈焰龙龟眼眸却是时刻不停的注视着四周的一切，生怕出现任何的差池。与此同时，几乎所有的凶兽都是打起了十二分的精神，不敢有丝毫懈怠。

　　“吼！”

　　再度发出一声低沉的吼叫声，寒冰龙龟的腹内一阵的翻涌，蠕动，随即一枚脸盆大小的晶莹巨蛋便是出现在了地上，散发出一股股生命的波动，先天便很是强大。

　　而在看到自己分娩下的这枚巨蛋后，寒冰龙龟那冰冷的眼眸中难得的露出了一抹温情，有种慈母望着儿女般的柔情。

　　“哈哈哈……大首领。二首领，恭喜！恭喜！”黑格尔哈哈大笑，一下子将气氛带动了起来。

　　“好说，好说。”眼看着母子平安，烈焰龙龟欧泊桑也是有了一丝笑容，难得的咧嘴一笑。

　　“吼吼吼……”

　　眼见自己的王分娩成功，诸多凶兽齐齐发出欢呼般的嘶吼，似乎是在庆贺。可是，就在众人一颗紧悬着的心刚刚放松下来的霎那，万浪魇湖猛然间激荡起了万千水花，随即一道巨大无比的身影猛然间至潭底升腾了出来，浑身散发出狂猛的气息，十分的惊人。

　　这道身影十分的庞大，足足有二十米长，乃是一条玄青色的巨蟒，浑身散发出的气息已然有了剑帝高阶的水准，双眸血红，有种暴虐疯狂的气息流转。它的身影徒然一至水中升腾出来，便是直接展开了最为强横的攻击，自爆！

　　蓬！

　　几乎是在众人刚刚有了一丝狂惊的时候，这条玄青色剑帝高阶的巨蟒便是自爆了。

　　“该死的！拉鲁夫，内奸竟然是你！”

　　这句话几乎同时从黑格尔和查理斯的口中传出，随即两人便是愤怒无比的直接冲向了前方，各自施展出手段，为寒冰龙龟抵御这玄青色巨蟒的自爆。至于那欧泊桑却是脸色一下子难堪了起来，猛然间一闪身，便是挡在了寒冰龙龟的前面。至于寒冰龙龟产下的那枚巨蛋，却是被寒冰龙龟直接一个吞吸，直接吸收进入了体内。其实她本可以将她产下的巨蛋收入空间戒指之中，可是似乎是放心不下，直接再度吞吸进入了体内。

　　此刻寒冰龙龟乃是剑尊初阶的强者，甚至于比黑格尔和查理斯还要弱上一些，反倒是烈焰龙龟欧泊桑剑尊初阶巅峰的实力，成为了最强战力。

　　轰隆隆……

　　随即，玄青色巨蟒的自爆便是彻底的爆发了。一头剑帝高阶的凶兽自爆，仅仅想象一下便知道有多么的恐怖，足以相当于一名剑尊初阶巅峰强者的全力一击了。这等恐怖的能量波动几乎是瞬间便是弥漫了开来，散发出了它恐怖的威力。

　　面对这等攻击，寒冰龙龟直接全身一缩，凭借自身那无坚不摧的龟壳，硬生生的抵抗，至于烈焰龙龟，却是没有变化做本体，依旧是人类摸样，身上出现了一件烈焰飞腾的铠甲，将自己牢牢的保护在其中。而黑格尔与查理斯也是各自施展出手段，躲避过了这等自爆。

　　“吼吼吼……”

　　在这等恐怖的能量余波之下，无数的凶兽发出凄惨的吼叫，随即便是肢体横飞，血肉四溅，情形无比的混乱。似乎是猛然间反应了过来一般，黑格尔与查理斯对视一眼，随即慌忙身形一闪，一道道精纯的能量被挥舞出来，堪堪抵御住了这能量自爆的威力。

　　不过，他们的脸色却是在刚刚抵御住能量自爆的瞬间，再度大变！

　　“噗！噗！噗！噗！噗！”

　　足足无声沉闷的声音中，虚空中竟然在瞬间深处了五个拳头，其中两个分别对着黑格尔和查理斯，两个对着欧泊桑，剩余的一个却是径直轰向寒冰龙龟！

　　“不好！该死的，他们怎么可能无声无息的闯过我布置的无数空间屏蔽的？不可能啊！”寒冰龙龟此刻心中愤怒的几乎欲要吐血。


第0724章 万兽弑天

　　其实在分娩之前，她便是隐隐得到消息，知晓自己分娩的事情败露了出去，更是引来了凶兽山脉强大实力的垂涎。因此，寒冰龙龟凭借自己对于空间之力的独到见解，在空间裂缝之中布置了无数的屏蔽，只要一有人出现在空间裂缝内，立即便会被她知晓。可是，她怎么也没想到，对方竟然还能神不知鬼不觉的到来，简直是没有丝毫的预兆。

　　按照寒冰玄龟的想法，即使是有人前来，也断断不可能完全躲过自己的空间屏蔽，出现在自己身前这片空间。不过，她却是忘记了凶兽山脉这一次乃是有备而来，而且他们比五色魇森的实力和底蕴都要强得多。

　　“啊！有埋伏！小心！”黑格尔和查理斯怒吼一声，齐齐的出手，抵御住那两尊轰击向自己的巨拳。

　　“哼！该死的！给我破！”欧泊桑冷冷的一哼，随即双拳挥舞，直接迎向了轰向自己的两个巨拳。

　　与此同时，欧泊桑猛然间发出急促的吼声，焦急的望着寒冰龙龟那般的情况“巴姆，布阵，万兽弑天！”

　　“吼吼吼……”

　　随着他的怒吼出声，原本惊慌失措的诸多凶兽猛然间停止了奔逃，在二十一个剑帝级别凶兽的带领下，齐齐发出咆天的嘶吼，随即竟然是急速的形成了一个巨大的漩涡，不停的旋转着，在二十一头凶兽的指挥下，竟然开始有着不少凶兽自行自爆了起来。不错，就是自爆！不过它们的自爆却显得很是内敛的感觉，所有的能量都是似乎被这个巨大的漩涡吸收了一般，隐隐的囤积了起来。

　　嘭嘭嘭……

　　一头头凶兽悍不畏死的自爆着，眼眸中露出癫狂和野性，似乎是在为自己的王贡献着自己微薄的力量，而在这等诡异的情形下，那漩涡却是在眨眼间便是化作了一片鲜红的颜色，血雾弥漫，凄惨的气息缭绕。

　　“哈哈哈……没想到竟然真的战斗起来了，额，似乎场面有些混乱，不够清晰啊！”盘膝而坐的高峰此刻也是来了兴趣，兴致勃勃的观看了起来。

　　“轰隆隆……”

　　寒冰龙龟的面前虚空，一尊巨拳缭绕着凶悍的气劲，狂猛霸道的砸向它的脑袋，大有一拳轰爆寒冰龙龟脑袋的意图。如今寒冰龙龟刚刚分娩完成，实力暴跌至剑尊初阶的水准，远远没有这尊巨拳散发出的气息强横，暂时处在了弱势。

　　不过，即使是处在了弱势，寒冰龙龟似乎丝毫不让，竟然直接伸出了兽爪，与那尊巨拳狠狠的来了一记硬碰硬。

　　“嗤啦！”

　　面前的虚空都是被撕裂开了一道道漆黑的空间裂痕，而寒冰龙龟更是低吼一声身体连连后退了数步，显然是吃了一些暗亏。而寒冰龙龟却是没有注意到，就在自己兽爪与那尊巨拳相撞的瞬间，一道晦涩，透明的能量已然悄无声息的渗透进入了她的体内，如同是水融入大海一般，没有丝毫的波澜和痕迹。

　　随即，一道身影出现在了寒冰龙龟的面前，显现出一个身材修长，面容古朴的老者，他头上有着一条红色丝带飞扬，整个人都是有种冷厉的煞气，冷冰冰的注视着寒冰龙龟。

　　“血带五老中的老大诺森！果然是你们五个老畜生！”

　　在看清楚面前老者的形态后，寒冰龙龟发出愤怒的声音，随即身体一晃，化作了一名柳眉芙面，身材极高，清冷高贵的美妇。一块龟甲模样的盾牌在其周身沉浮着，保护着她的安危。

　　“哈哈哈……大首领，我们又见面了，你现在速速的率领五色魇森诸多凶兽臣服我们太上长老大人，否则，今日一个也别想活着离开！”张狂的大笑着，诺森一幅掌控一切的姿态。

　　“这一次凶兽山脉只怕是有备而来，嗯，我现在只能与他拖延一下时间，一旦万兽弑天秘术成功，我定然要他们全部伏尸五色魇森！”脑海中飞速的闪烁过这个念头，寒冰龙龟眼眸中闪烁过一丝寒芒。

　　“想要我臣服？哼，你们凶兽山脉实力的却是强横，可是你们口中的太上长老大人又是什么实力？你可不要忘记了，我全盛时期可是剑尊中阶巅峰的无上存在！”寒冰龙龟冷笑着，脸上却是故意露出了一丝迟疑，似乎是在思量。

　　听闻寒冰龙龟如此说，诺森却是微微一愣，似乎是有些意外和惊喜。可是，随即他的脸色便是猛然间一变，一股不妙的念头升腾在心头。就在他们说话的这段空挡，那恐怖的血色漩涡已然发展到了一种骇人的地步。在二十一头剑帝级别的凶兽指挥下，一头头剑王，剑师级别的凶兽毫不犹豫的在其中游走，自爆，产生的力量何等的恐怖和强大，却是尽皆被收敛在这血色漩涡之中。

　　嗡嗡嗡……

　　血色漩涡仅仅散逸出来的气息，便是令人心颤，如果所有的力量完全的凝聚，即使是血带五老这等强者也是无比的忌惮。

　　“哼！竟然敢跟我耍心眼，我先将你擒拿住再说！”脸皮微微抽搐了一下，诺森不再犹豫，直接便是脚步向前一步迈出，身形仿若迷蒙的幻影一般，径直扑向了寒冰龙龟。

　　“哼！巴姆，加快万兽弑天的速度！”冷冷的吩咐了一声，寒冰龙龟也是化作了一道幻影，与诺森撞击在了一起。

　　而在听闻到寒冰龙龟的吩咐之后，原本无比焦急的二十一头剑帝级别凶兽越发的急躁了起来，咆哮连连，指挥着一头头的凶兽进入其中，自爆！

　　“额，情形越来越有意思了。”嘴角挑起一抹淡淡的弧度，高峰简直有些目不暇接起来。

　　万浪魇湖此刻情形无比的混乱，无数的凶兽在二十一头剑帝级别凶兽的指挥下，不停的进入血色漩涡之中自爆，产生出一股股恐怖的能量，尽皆被收敛进入血色漩涡之中。至于真正的战团，却是分为三个，寒冰龙龟与诺森战斗在一起，诺森暂时处在了绝对的上风，烈焰龙龟一人独占两个剑尊级别的强者，却是战斗的难解难分，不分胜负，至于最后一个战团，却是查理斯和一名剑尊强者，暂时也是旗鼓相当。

　　“不妙！我有种强烈的预感，一定要阻止那诡异的血色漩涡，否则只怕会有危险出现！管不了那么多了，先破坏这血色漩涡再说，此刻还不是暴漏底牌的最佳时机！”诺森心头一阵思绪闪烁，瞬间便是打定了主意。


第0725章 死期到了

　　刷拉！

　　就在这时，寒冰龙龟化作的美妇手持着一柄寒冰长剑，一剑刺来，空间都是要扭曲了一般，一道道漆黑的空间裂缝随之不断的幻灭，锋利的剑气，好像要把天地都切开一般。

　　“吼！”

　　诺森发出雄狮一般的怒吼，身躯猛然一震，拳头之上出现了一个金色的拳套，一拳击出，精妙绝伦，角度圆融，力量凝练，如炮弹投射，只一拳，就抵挡住了寒冰龙龟的袭击。在抵御住寒冰龙龟的袭杀之后，诺森脚踏出一种奇怪的步伐，横冲直撞，一手抓去，手掌变幻，一团凝练无比的能量球便是骤然间轰击向了寒冰龙龟。

　　“啊！不好！”

　　寒冰龙龟慌忙身形急速的后退，同时那在其周身沉浮着的龟甲出现在了她的面前，急速的扩大，防止她受到什么伤害。

　　可是，诡异的是，这团看起来十分凝练恐怖的能量团轰击在了龟甲之上，却是没有想象中那般爆发出毁天灭地的气息，只是与一般的剑尊强者攻击相仿。

　　“不妙！上当了！”寒冰龙龟吃了一惊，随即便是望向了那已然急速冲向血色漩涡的诺森。

　　“哼！此刻才发觉不妙？来不及了，等一下你就见识到它的恐怖了。杀吧，即使是杀死这些剑帝级别的凶兽，也只是能给我加快恢复的速度，更快的击杀你们！”眼眸中闪烁着寒芒，寒冰龙龟却是故意脸上露出愤怒的表情，毫不犹豫的追了上去。“哼！此刻才发觉不妙？该死的血带五老，一会儿就是你们的死期！”烈焰龙龟心中发出咆哮声，与那两名剑尊强者战斗的越发如火如荼起来。

　　“你们如此大张旗鼓的来收服我们五色魇森，如果被兽神岛知晓，你们吃不了兜着走！你们不要忘记了，我们五色魇森可是大陆十大凶地，签订过协议，乃是凶兽一脉的强大势力，尊崇兽神岛，受到兽神岛的保护！”查理斯猛然发出愤怒的咆哮，似乎要让对方有所忌惮。

　　“哦？兽神岛么？的确是很让我们忌惮，别说是我们太上长老了，即使是凶兽山脉也很是忌惮。不过，这一次如此难得的机会，怎么能够放过呢？归顺我们，你们依旧是统领一方的无敌凶兽，只不过为太上长老大人效力而已。”一名老者哈哈大笑。

　　听闻对方如此说，似乎早有筹备的样子，黑格尔和查理斯却是心中没有底气，他们对于这万兽弑天的秘术其实并不知晓，只是隐约猜测出应该是一种防御类的秘术。黑格尔此刻一边战斗着，一边还通过灵魂感应与高峰在交谈着。

　　“黑格尔，这个万兽弑天看起来如此的诡异，还有那血色漩涡，你知不知道它的详细信息？”

　　“主人，这个我不知道，不过应该是一种比较厉害的秘术吧。”

　　“嗯，可能吧。黑格尔，你不必拼命，慢慢在那里打斗着，见机行事，明白么？”

　　“是！”

　　高峰和黑格尔通过心灵感应交谈着，同时也是一刻不停的盯着场中的变化，这些强者交手之间举手投足都欲要毁天灭地一般，威能简直是大的吓人，不过却很是精妙强横，使得高峰的眼界再度开阔了一些，对于剑尊强者的战斗也是有了大概的了解。

　　“哼！给我破！”

　　此刻身形如电的诺森此刻已然来到了那血色漩涡的上空，霸道威猛的冷笑了一声，随即直接一拳便是轰爆了一个欲要阻拦自己的剑帝级别凶兽。与此同时，他的右手缓缓的上扬，一道月牙一般的耀眼精光兵器便是出现在了他的手掌之中，狠狠的一个挥舞！

　　“嗤啦！”

　　这精光一般的武器发出猛烈的震颤声，直接便是将虚空撕裂开一道巨大的漆黑空间裂痕，径直冲入了血色漩涡之中。

　　“轰隆隆……”

　　血色漩涡发出巨大的咆哮声，随即便是震荡了起来，那被诺森一拳轰爆的剑帝级别凶兽也是一下子化作了一片血雾，直接融入了血色漩涡之中。而那血色漩涡却是发出更大宏大的声响，翻滚不息，至于诺森的脸色，却是越来越难看了起来。

　　“嘭嘭嘭……”

　　依旧有着一头头凶兽悍不畏死的冲击而来，被他尽皆击毙，融入了血色漩涡之中。而随着越来越多的凶兽死去后融入其中，血色漩涡却是骤然间发生了巨大的变化！在诺森骇然的目光下，这庞大无比的血色漩涡猛然间一个剧烈的鼓荡，收缩，吞吐，随即一道耀眼的精光便是被喷吐了出来，正是他刚刚射入其中的武器。而在喷吐出这月牙般耀眼的武器之后，血色漩涡猛然间开始急速的收敛了起来，极度的浓缩，浓缩，再浓缩！

　　三个呼吸，仅仅是三个呼吸的时间，它便是凝聚成了一个只有脸盆大小的血色圆球，其中散发着滔天的血腥气息，一股股恐怖的能量波动释放开来，很是惊人。

　　而在此刻，几乎所有交手的众人都是停止了下来，望着这个恐怖的血色圆球，心中念头却是不尽相同。

　　“后退！撤离！”

　　那些悬浮在虚空中的剑帝级别凶兽齐齐发出嘶吼，顿时还剩余的凶兽轰然四散，发疯般的逃离了此地，至于那些剑帝级别凶兽，却是依旧悬浮在虚空，没有随之撤离。

　　“嗯？好诡异的情形！还有那血色圆球，我有种预感，只要我吞噬了它，血神经定然可以爆发出恐怖的威力！”高峰此刻也是怦然心动，不过却是依旧潜伏在暗地里，没有动作。

　　高峰有种预感，此刻这场战斗，恐怕才真正达到高潮！

　　“噗！”

　　再度毫不犹豫的喷吐出一大口鲜血，寒冰龙龟双手急速闪烁，这鲜血便是化作了一个不断扭曲着的诡异印记，散发出一股股莫名的气息。

　　“咻！”

　　几乎是随着她那印记的形成，原本还悬浮在虚空中的圆球猛然间化作一道血芒，骤然间便是没入了其体内，速度之快，甚至令众人来不及反应。看到这等场景，五色魇森一方自然是长出了一口气，至于血带五老，脸色却是难堪了起来。

　　“哼，血带五老，你们的死期到了！一个也不要想着离开！”寒冰龙龟声音冰冷的吓人，浑身的气息却是在这一刻急速的暴涨！

　　一袭白色衣裙无风自动，寒冰龙龟化作的美妇头发在这一刻竟然变成了诡异的血红色，不错，就是血红色！更加诡异的是，她的嘴唇，眼眸，也尽皆变成了血红色！

　　轰隆隆……

　　一股毁天灭地般的恐怖气息在这一刻轰然爆发了开来，她周围的虚空竟然在这一刻，坍塌了！

　　一股股灰色的空间之力在她周围那坍塌的空间黑洞之中流转着，散发出令人心悸的气息。而此刻寒冰龙龟在完全释放开来气势后，竟然是再度恢复了原本的实力，剑尊中阶巅峰！

　　“哈哈哈……你们的死期到了！”欧泊桑也是哈哈大笑，身形一闪，便是出现在了附近，一脸的喜色。


第0726章 各有底牌

　　“大首领，不要和他们废话了，直接灭杀了！”黑格尔哈哈大笑，眼眸中却是有着凶残的光芒。

　　“咻咻咻……”

　　血带五老此刻对视一眼，毫不犹豫的一闪身，便是再度汇聚在了一起，将诺森围在了中央，焦急的交谈了起来“大哥，怎么办？她竟然有这等秘法，恢复了实力！我看她也只是依仗众多凶兽献祭产生的精血，暂时恢复了体力，应该有时间限制。”

　　“哼，不碍事，我自由手段！”嘴角挑起一抹弧度，诺森依旧是一幅一切尽在掌控的姿态。四人听闻诺森如此说，这才微微的松了口气，不过依旧是不敢有丝毫的懈怠。一名剑尊中阶巅峰的强者，甚至于可以屠戮他们五个。即使是合力出击，也只是能够斗个旗鼓相当。而五色魇森一方，却是还有着黑格尔，查理斯，烈焰龙龟，三个剑尊级别的存在。

　　“黑洞！虚空坍塌！”

　　血色长发飞舞，化作美妇模样的寒冰龙龟有种异样的美艳，玉手摇摇指向血带五老，同时狠狠的一捏！

　　“噗嗤！”

　　仿若是被一个无形的大手狠狠的揉捏了一般，血带五老面前的虚空猛然间发出一声沉闷的响声，随即便是彻底的坍塌了，一道道的空间之力流转着，更是有着一股股难以想象的恐怖吸力，这吸力正是来自于坍塌虚空中的一个黑洞。

　　“好恐怖！这便是剑尊强者中阶的强者么？剑尊初阶领悟空间撕裂，剑尊中阶领悟空间折叠，剑尊高阶领悟空间重组，果然是一个比一个强横！嗯，且看这血带五老如何抵挡！”

　　高峰此刻也是大吃一惊，转念间便是明白了那血色漩涡的功效。并非是什么防御类秘法，而是汇聚无数凶兽，进行献祭，使得寒冰龙龟暂时再度恢复全盛时期的实力，一举灭杀来犯的众人。

　　面对着寒冰龙龟虚空坍塌和黑洞吸引的攻击，诺森却是依旧面不改色，猛然间一挥右手，一个雪白的帆船便是出现了，五人齐齐的踏上了帆船，随即帆船便是射出一个能量罩一般的光幕，将其保护在了其中。

　　“咯咯咯……难怪你能够悄无声息的度过如此多的空间屏蔽，原来是将这个宝贝也带来了。真是太好了，那你就讲它也一起拿来吧！”看到自己的攻击并没有奏效，寒冰龙龟却是不怒反喜。

　　以寒冰龙龟的眼力，自然一下子看出了白色帆船的不凡，一时间起了抢夺的念头。虽然血带五老有了白色帆船的保护，能够在空间坍塌的虚空乱流之中平稳的前行，可是如果遭遇到寒冰龙龟这般强者的暴力轰击，却是依旧危险无比。而一旦这白色帆船被轰开，他们在虚空坍塌的乱流之中却是行动困难，根本无法与寒冰龙龟抗衡。如果不是在虚空坍塌的乱流之中，他们合力或许能够和她一战，只是如今的情形，却是处在了弱势。

　　“诺森大哥，怎么办？雪脂虚空舟根本无法抗衡她，一旦防御被轰开，我们只怕就有麻烦了，要不要现在启动杀手锏？”一名老者悄悄的传音，显然是有些按耐不住了。

　　“不急，看我的！”

　　依旧很是淡定的一笑，诺森却是右手猛然间一翻转，顿时一个物体便是被他拿捏在了手中。这是一口似刀非刀，似剑非剑，长九寸，宽三寸，边缘有无穷锯齿的武器，一股股诡异的白金色能量在其体表不停的裂开，爆炸，震荡，看起来很是诡异。

　　“这是太上长老的秘密武器，为了这一次我们能够一举成功，更是再度炼制了一番，在其中夹杂了专门应对寒冰龙龟分娩下的巨蛋的东西，等一下你们就知道了。”诡异的一笑，诺森随即张口喷吐出了一大口精血。

　　嗡嗡嗡……

　　他这一大口精血诡异的蠕动着，随即便是没入了这武器之中，随即这武器便是如同吃了补药一般，猛然间发出一股无形的强烈波动。这股波动似乎没有什么攻击力，只是如音波一般的四散开来，速度快的惊人。

　　“咻！”

　　此刻的寒冰龙龟也是有些惊愕的望着那武器，身形却是依旧如幻影一般猛然间冲击了过来，手中的寒冰剑欲要切割开这片虚空一般的犀利恐怖。她周身已然完全的领悟了空间坍塌的秘密，自然是好不惧怕，如入无人之境的在其中自由穿梭着。可是，就在其临近雪脂虚空舟，欲要展开恐怖绝杀的时候，猛然间脸色大变！

　　“啊！”

　　寒冰龙龟发出一声凄惨的叫声，随即左手捂住自己的小腹，绝美的脸庞之上青筋暴跳，似乎在承受着一股难以想象的滔天痛苦。就在她欲要展开绝杀的时候，她猛然间感觉到了一股剧痛至小腹内传出，而在其内视下，骇然的发现竟然是自己产下的那枚巨蛋在肆虐着。这巨蛋此刻很是暴躁，缭绕着恐怖的气劲，在其体内疯狂的冲撞着，似乎受到了什么牵引一般。

　　紧接着，又是一连串恐怖的剧痛至其体内传出，简直如同刀割一般，即使是寒冰龙龟，也是在剧痛之下汗珠子一滴滴的低落了下来，自然是没有了时间和精力去攻击血带五老了。

　　“啊！大首领！”

　　“大首领！你没事吧？”

　　“不好！大首领受到暗害了！”

　　欧泊桑，黑格尔，查理斯齐齐惊呼了一声，随即便是慌忙冲向了寒冰龙龟，生怕她出现什么意外一般，尤其是欧泊桑，乃是寒冰龙龟的丈夫，更是焦急无比。

　　“你该死！你竟然敢把主意打在了我的孩子身上……”

　　寒冰龙龟口中吐出冰冷的声音，眼眸中的寒芒更是犀利的吓人。

　　“什么？竟然敢打我们孩子的主意？找死！”欧泊桑在这一刻彻底的怒了，浑身猛然间升腾起了一股火焰般的能量气劲，如同沐浴在火焰中的火神一般威压凶猛。

　　“欧泊桑，不要浪费大量本源施展本命神通，我们按照二套计划方案实施。”脸上露出痛苦的表情，寒冰玄龟止住了欲要暴怒的欧泊桑。

　　“我只是被他们施展了手段，使得体内的孩子开始莫名的动弹，彻底的牵制住我了。不过，你们不必担心，我会尽快将它安抚，然后暂时镇压在体内，等将这五个老畜生杀死，再想办法便是。”寒冰龙龟如此说着，只是她自己心中其实也没有太大的把握。

　　到了现在，她还是不清楚为什么自己孵化的蛋会徒然乱动，欲要冲破自己的肉体，似乎是被血带五老施展诡异手段控制住了一般。说完这些，寒冰龙龟强忍住心中那一股股刮心一般的疼痛，欲要将自己的蛋彻底镇压，防止其继续乱动。

　　可是，寒冰龙龟的能量，甚至是灵魂力量，才刚刚一接触到那枚巨蛋，巨蛋之上便是流转出一股股古怪的气息，将这些能量尽皆消磨，同时巨蛋气息也是减弱了些许。这等情形，顿时令得寒冰龙龟脸色再度一变，欲要杀人一般。

　　那太上长老炼制的印记实在是歹毒阴狠到了极点，与巨蛋一结合，便是形成了古怪的联系，不仅与他炼制的武器产生了关联，更是将所有的能量攻击尽皆转移到了巨蛋的本体。寒冰龙龟越是镇压，巨蛋的气息便是越发的弱小。这等做法，却是使得寒冰龙龟一下子没了办法，她总不能为了镇压自己的后代，将其变得很是弱小吧？

　　“太上大长老果然是神机妙算，一切尽皆掌控啊！他便是断定寒冰龙龟会施展出魂血来为后代凝聚传承记忆，然后这才专门炼制了引起魂血狂暴的武器，更是耗费了大代价，炼制了这么一个印记，被我打入寒冰龙龟体内，起到了牵引的作用。嗯，我再浪费一大口精血，应该可以使得其在短时间内没有什么攻击力，然后便是可以施展出那个杀手锏了！”嘴角挑起一抹淡淡的弧度，诺森随即再度一大口鲜血喷吐在了那武器之上。


第0727章 真正的叛徒

　　“噼里啪啦……”

　　一股股诡异的白金色能量在其体表不停的裂开，爆炸，震荡，随即寒冰龙龟再度发出接连不断的惨叫声，无比的凄惨。似乎是有些难以承受这股滔天剧痛了，寒冰龙龟化作的美妇再度摇身一变，化作了本体，趴伏在陆地之上，狠狠的击打着地面，激荡的尘土四起。

　　“啊！该死的！”欧泊桑看到这等情形，顿时气愤的咆哮出声，也是摇身一变，化作了一头通体火红，如同被火焰环绕的巨大乌龟。而与寒冰龙龟相同，欧泊桑化作的烈焰龙龟也是有着狰狞的龙头，气息强横霸道。

　　“屠戮，开始！”

　　诺森的声音依旧是冰冷的吓人，将脚下的雪脂虚空舟一收，竟然是率领着五人再度攻杀了下来，这一次诺森的目标，竟然是查理斯！

　　“吼吼吼……”

　　二十一头剑帝级别的凶兽低吼着，猛然间将寒冰龙龟保护在了中央，不过，它们这般的实力，却是根本不被血带五老放在眼里。这一次五人似乎商量好了，竟然没有人攻击寒冰龙龟，而是五人全部袭击向了欧泊桑三人，看来是打算先将这三人解决再说，又似乎是对寒冰龙龟还有着一些忌惮。

　　虽然寒冰龙龟此刻因为体内巨蛋的原因，根本爆发不出实力，甚至还需要保护，可是没有任何一个人敢于小看她，生怕她有着什么同归于尽的变态招式。

　　“烈焰焚天！”

　　面对着血带五老中的三人全部袭击，饶是欧泊桑乃是剑尊初阶巅峰的烈焰龙龟，也是有些抵抗困难，怒吼一声，本体之中猛然间迸射出一道道火焰般的能量，剧烈的燃烧着，很是狂暴的感觉，艰难的抵御住了三人的攻击。黑格尔还好，与一名老者激战的如火如荼，不分上下。其中最危险的乃是查理斯，因为他的对手是血带五老中的大哥，剑尊初阶巅峰的诺森！

　　“哼！给我滚！”

　　似乎很是不屑一般，诺森戴着一双金色的拳套，双拳挥舞之间有种破灭苍穹，撕裂大地一般的气势，简直是刚猛到了极点，对着查理斯便是一顿猛烈的击打。更为令查理斯郁闷的是，诺森脚踏出一种奇怪的步伐，横冲直撞，却是给人一种无法捕捉到本体的感觉。

　　“嘭嘭嘭……”

　　接连不断的轰击下，查理斯忍不住怒吼一声，口中喷吐出鲜血，身体更是如断了线的风筝一般，朝着后方急速的坠落，而坠落的地点不是别的地方，正是寒冰龙龟盘膝而坐的地方。

　　“呼！”

　　一阵急促的破空声，查理斯便是狼狈的吐血倒地，发出痛苦的叫声，似乎受伤不轻。而看到这般场景，寒冰龙龟略微挣扎了一下，随即便是毫不犹豫的身形一闪，来到了他的身前，一下子将其挡在了身后，同时艰难的指挥着一个雪白色的盾牌，朝着诺森撞击了过去。寒冰龙龟此刻体内无时无刻不是如同刀割一般的剧痛，实力连原先的四层都是施展不出来了，而且她一旦动用力量，便是感觉越发难以镇压自己的蛋，它欲要脱体而出一般。

　　不过，看到自己的麾下已然是受伤，难以抵抗诺森的攻击了，寒冰龙龟还是强忍着上前，挡住了诺森。

　　“哼，自身难保了，还维护自己的手下，给我死去吧！”诺森冷冷一笑，随即双拳凶悍的砸向了那盾牌。

　　“噗！”

　　盾牌与诺森的双拳撞击在了一起，引起了无数的空间裂痕生成，至于寒冰龙龟自身，却是吐出了一口鲜血，连连后退了两步。

　　“不好！”

　　几乎是在后退的同时，寒冰龙龟心中便是猛然间升腾出了这个念头。一股强烈的生死危机弥漫在自己的心头，寒冰龙龟感受着身后那毁灭般的能量袭杀而来，脸上露出悲愤和凶悍，却是根本来不及抵抗了，猛然间把心一横，一块有些破损的古朴青色龟甲便是出现在了其背后，滴溜溜一个旋转，便是将其包裹在了中央。

　　随即，那一股毁天灭地般的能量便是轰击在了古朴青色龟甲之上。

　　而此刻众人的表情均是无比的精彩，尤其是欧泊桑和黑格尔，更是一下子愣住了，似乎怎么也难以相信自己的眼睛。只见原本吐血倒退的查理斯不知何时手中再度持起了他那一杆银枪，狠狠的刺向寒冰龙龟，下手之狠，简直是不留一丝活路。

　　众人均是没有想到，查理斯竟然会在这一刻反水，就连那二十一头剑帝级别凶兽也是一下子愣住了，似乎有些不知所措起来。

　　“蓬！”

　　长枪与龟壳撞击的声音响彻虚空，形成了一股无形的音波扩散开来，而此刻在场的所有人这才恍然大悟，没想到查理斯竟然是内奸。

　　“哈哈哈……大哥，这便是你口中的杀手锏吧？好！真是太好了！我们给你纠缠住他们，你们两人合力，先降服这寒冰龙龟再说！”血带五老中的一人大笑了起来，随即越发的生猛的和黑格尔厮杀在了一起。

　　至于其余的三名老者，也是对视一眼，加快了攻击速度，一时间使得欧泊桑只有招架之功，并无还手之力。

　　“查理斯，我自认不成亏待你，你为什么要背叛？”被龟壳保护着的寒冰龙龟愤怒的咆哮了起来，气势却是越发的萎顿了，在查理斯和诺森的合力围杀下，显然是支持不了太久了。

　　“哈哈哈……大首领，我查理斯可是垂涎你的位置许久了，只要这一次计划成功，太上长老大人答应我便是新的大首领！而且，他更是给予我不能抗拒的优厚待遇，否则我又怎么会临阵反戈呢？”查理斯得意的大笑着，一改往日的姿态。

　　“噗噗……”

　　两道劲风袭来，查理斯和诺森均是再度展开了凶狠的袭击，每一击都是全力以赴，击打的虚空四处断裂，隆隆巨响之声震天。而面对着二人的袭击，寒冰龙龟简直是如同雨中浮萍一般，危机四伏。其实如果不是体内巨蛋一直在四处冲撞，肆虐着自己的体内，寒冰龙龟一人便可以灭杀他们二人，更是不会使得他们如此猖狂的击杀自己。

　　“竟然，竟然这个三首领查理斯是叛徒？呵呵，窝里斗？不过，貌似情形有些不妙啊！黑格尔此刻情形不妙，还是吩咐他作壁上观吧，一旦双方谁快要取得真正的胜利时候，再迅速逃离此地。”脑海中思绪电闪，高峰瞬间打定了主意。

　　此刻最为焦急和气愤的除了寒冰龙龟，便是那烈焰龙龟欧泊桑了，尤其是对于查理斯的背叛，暗自下杀手，虽然没有真正的成功，却是使得原本堪堪抵抗的场面一下子发生了变化。三名剑尊强者，而且还是擅长围杀技能，他有些捉襟见肘起来。

　　“咻！”

　　就在这时，原本还在拼命厮杀的黑格尔猛然间和对方硬拼了一记，随即便是借着那一股反震的力道，急速的脱离了战场，同时他的声音也是响彻虚空。

　　“大首领，对不住了，我黑格尔现在脱离五色魇森！血带五老，查理斯，我黑格尔两边各不相帮，先行离开了。”黑格尔说完这些，便是身形闪烁间，来到了距离战场极远的地方，这才停下了身形，显然是要作壁上观。

　　对于黑格尔的这般举动，血带五老一愣，随即脸上却是有了一丝笑容。对于黑格尔此刻的选择，他们也是暗自感慨其聪明。此刻双方已然是厮杀到了最后关头，如果黑格尔还坚持和寒冰龙龟这一方在一个阵营，陨落的几率极大。至于跟随血带五老，却是依旧有着一丝危险，担心会受到临死反扑。既然这样，还不如早早的脱离战场，一方一旦取得胜利，便是选择归顺或者离开。

　　不过，黑格尔的这种举动，却是令得寒冰龙龟气愤的鲜血吐出一口鲜血，至于那烈焰龙龟欧泊桑，却是也好不到哪里。

　　“哈哈哈……黑格尔，你也算是识趣。不过，归顺太上长老大人，才是你最明智的选择，知道么？”诺森哈哈大笑，手下的攻击却是越发的生猛了起来。


第0728章 炼化骨肉

　　随着黑格尔的退出，顿时便是使得寒冰龙龟和烈焰龙龟陷入了必死的绝境，至于那些依旧效忠他们的剑帝级别凶兽，根本是无关痛痒的存在。

　　“主人，接下来该怎么办？”站立在虚空中，黑格尔与高峰暗自心灵联系着。

　　“不要着急，我们静观其变，哈哈哈，他们拼命的招式如此精妙，凶险，的却是值得好好的揣摩啊！”高峰很是淡定的回答着，便是将所有的注意力再度投注了过来。

　　有着黑格尔这个最为忠心的奴仆，再加上第二分身，自身更是淡金罡劲的强者，高峰拥有着足够的自信留在此地。即使是他们双方分出胜败，他也是可以全身而退，甚至于获得天大的好处也未尝可知。

　　此刻寒冰龙龟心中几乎气愤的要发狂了，浑身都是微微的颤抖着，一个念头猛然闪烁在她的心中，令得她自己都是一愣。可是，随即她便是转念再度一想，急急地向着欧泊桑分出一道灵魂传音。

　　“欧泊桑，我们已然濒临绝境了，现在唯一活命的机会便是我直接将我们的孩子炼化，这样我便是可以补充缺失的能量，再度达到全盛时期，然后更是可以破解这古怪的剧痛，一举将所有人屠戮殆尽！”

　　“什么？那样的话我们的孩子不是也没有了么？我们这么多年好不容易有了这么一个孩子，我实在是有些不忍心啊！”

　　“哼！如果我不这样，我们会被杀死或者捕捉，我们的孩子命运你可想而知。相比于被人从出生就奴役一辈子，还不如不出生的好。再说了，只要我们度过这次劫难，便是还有着大量的时间继续延绵后代。我决定了！”

　　发出这样的灵魂传音，已然濒临绝境的寒冰龙龟终于开始真正的发威了！

　　欧泊桑此刻心中如同滴血一般的痛苦，至于寒冰龙龟更是比他还要痛苦无数倍。虎毒不食子，可是此刻寒冰龙龟却是不得不亲手杀死自己的儿女，换取自己的性命。

　　“孩子啊孩子，我还没看到你竟然就要亲手杀死你，我恨啊！你等着吧，我会将这里所有的人都杀死，为你祭奠！”心中癫狂的嘶吼着，寒冰龙龟眼眸冰冷的简直如最为冷冽的冰山。

　　轰隆！

　　狠狠的一咬牙，寒冰龙龟身体猛然间一个鼓荡，随即竟然硬生生将自己体内的巨蛋挤压破裂，所有的精华尽皆流淌了出来，被她吸收进入了体内。至于那一个灰色透明的印记，却是被她一下子发现了，体内的力量一个摄拿，将其生生的磨灭为了虚无。

　　在自己挤破自己体内巨蛋的一瞬间，一股透彻心扉般的痛苦萦绕在她的心间，随即巨蛋的精华便是开始在其体内急速的流淌，化作了最为澎湃精纯的能量。

　　“啊！”

　　寒冰龙龟猛然间发出一声癫狂的大叫声，眼眸一片血红，浑身的气焰竟然在这一刻节节攀升，直接便是再度达到了剑尊中阶巅峰的水准，而且还有了一丝的增长。不过，此刻寒冰龙龟却是没有在意这些，她心中已然完全被无边的怒火和痛苦充斥，有种无法宣泄的难过。

　　嗤啦！

　　身体猛然间一个旋转，寒冰龙龟此刻声势简直是生猛到了极限，就这样在查理斯骇然的目光下，径直的超他冲击了过来。恐怖的凶焰肆意流转，寒冰凶兽此刻简直是化身成为了最为蛮横的远古凶兽。

　　“野蛮冲撞！”

　　寒冰龙龟那冰冷到极致的声音回荡在查理斯的耳畔，身影已然在他的瞳孔中无限的放大！放大！

　　“这！这！这怎么可能？”

　　这句话几乎同时回荡在在场众人的耳旁，就连远远观望的黑格尔和高峰也是一愣，不知为何。上一刻寒冰龙龟还是弱小的如同一个任人宰割的小绵羊，可是下一刻却是直接化身成为了最为蛮横的远古凶兽，展开了狂猛的攻击。

　　“嗯？怎么回事？寒冰龙龟怎么突然变得如此生猛，按照她此刻的状况，只怕是恢复了全盛时期的实力了。如此看来，只怕血带五老要有麻烦了。”高峰此刻也是大吃一惊，有些摸不着头脑。

　　其实除了欧泊桑以外，众人均是一幅丈二和尚摸不着头脑的感觉，唯有诺森猛然间脸色一变，却是知晓了答案。而就在其反应过来的时候，寒冰龙龟已然如远古凶兽一般狠狠的撞在了措不及防的查理斯身上。

　　“啊！”

　　人类形态的查理斯摇身一晃，便是化作了一条足足有三四十米长，水缸粗细的紫色巨蟒，可是还没有待得其作出反应的动作，便是被野蛮的寒冰龙龟撞击在了身上。

　　“噗嗤！”

　　如同快刀斩乱麻一般，此刻的寒冰凶兽便是如同一道利刃，竟然将自身当做了武器，径直的横穿过查理斯的身体，使得查理斯直接身体断裂，化为了两截！

　　不错，就是两截！

　　一股滔天般的剧痛传来，查理斯似乎还是无法相信这个事实，可是随即他的瞳孔却是急速的暗淡了下来，因为寒冰龙龟这道远古凶兽般的身影再度来到了他的面前，兽爪狠狠的一抓，硬生生的将其体内那灵魂体抓摄拿在了手中，随即狠狠的一捏！

　　“噗嗤！”

　　纵横四方，睥睨无敌的绝代凶兽，剑尊初阶的查理斯，陨落！

　　轰隆隆……

　　两截庞大的身体坠落了下来，众人这才心头狂震，彻底的反应了过来。

　　“你……你好狠的心，竟然直接炼化了自己的子女！他还没有出世，便是被你炼化了，狠！实在是狠！”诺森此刻感觉自己舌头发干，脸色连连变换了数下，随即如同被踩了尾巴的猫一般尖叫了起来，似乎是震惊至极。

　　而在听闻其如此惊呼后，高峰和黑格尔心头一震，无比的震惊，至于其余的血带五老，却是脸色剧变，毫不犹豫的身影闪烁，瞬间与诺森汇聚在了一起，警惕的望着寒冰龙龟。而欧泊桑此刻没有了人厮杀，也是面色阴沉至极的来到了寒冰龙龟的身旁，低声的对着其道：“我知道你心里不好受，不过我们也是迫不得已。只要这次将他们灭杀，我们也不做什么大首领二首领了，寻找一处好的地方，隐居修炼吧。”

　　听闻欧泊桑如此温柔的安慰，寒冰龙龟脸色这才有了些许好转，微微的点点头，随即阴冷无比的道：“我答应你，不过，我要将他们全部斩杀，来祭奠我们的孩子！”

　　“好！我们便让他们给我们的孩子做祭品吧。”

　　嘴角挑起一抹淡淡的弧度，欧泊桑语气很是淡定，可是谁都是可以感受到其中的怒火和愤怒。生生炼化自己的骨肉，如果不是万不得已，任何人都是不愿意做的。


第0729章 合体

　　“好狠的心，这寒冰龙龟竟然直接将自己的子女炼化，来突破当前的困境。不过，与其被对方捕捉，后代被奴役一辈子，这种结局也许是最好的吧？”很是感慨的一笑，高峰却是徒然感觉寒冰龙龟很是可怜。

　　不论是多么狠心的凶兽，对待自己的孩子都是如人类一般的温柔，可是她却在迫不得已下生生的炼化了自己的孩子，这种切肤之痛，可想而知。

　　“呼呼呼……”

　　一阵风吹拂而过，寒冰凶兽心中很是凄苦，甚至可以说绝望，冷冷的注视着对面警惕无比的血带五老，杀机从未有过的浓郁。

　　“查理斯这个叛徒死了，接下来轮到你们五个罪魁祸首了！至于黑格尔，我可以让他滚！”眼眸中迸射出一道寒芒，寒冰龙龟此刻是杀机四起，随时都要暴起杀人。

　　“不好，没有想到这头寒冰龙龟竟然如此的狠毒，连自己的子嗣都能够炼化，实在是狠毒至极。不过，现在不是考虑这些事情的时候，我们速速组成大五灾合击之术的方位，合五人的力量，抗衡这两头龙龟！”诺森在这一刻脸色终于是变了，再也没有最初的那种一切尽在掌控的味道了。

　　对于查理斯的死亡，在场的没有一个人会在意，他们此刻均是考虑着各自的安慰，以及如何灭杀对方。

　　“主人，我现在该怎么办？”黑格尔也是心中掀起万千的波澜，忍不住开口询问道。

　　“现在你再后退一些距离，也算是表明自己的立场，毕竟你没有背叛它们，寒冰龙龟应该不会找你的麻烦，而且，她还有着敌人，不会自己愚蠢到再树立一个敌人。”沉吟了一会儿，高峰便是打定了主意。

　　“寒冰天地！空间坍塌，空间黑洞！”

　　寒冰龙龟此刻是真正的怒了，一出手便是全力以赴，击打的虚空四处坍塌，虚空乱流流转着，隆隆之声惊天回旋，气势十分的惊人。而面对着这等击杀，诺森慌忙再度将那白色帆船释放了出来，五人进入其中，全力的支持着其防御罩，一时间寒冰龙龟也是不能伤及丝毫。

　　“吼！”

　　击打了数十下，这白色帆船的防御罩依旧没有击打破碎，寒冰龙龟顿时愤怒了，口中猛然喷吐出一道雪色流光，狠狠的撞击在了罩子之上，正是她炼制的本命尊剑。这柄尊剑威力很是惊人，有种切割天地的威势，随意的一个挥舞便是声势浩荡，此刻全力运转，顿时将罩子击打的裂开了一道微微的痕迹，罩子显现破碎。

　　“老大，这样子不是办法啊！我们不能在这里坐以待毙啊！”一名老者狂吼出声，似乎有些急了。

　　“大哥，我们和他们拼了！在虚空乱流之中，我们甚至不能施展出大五灾合击之术，如何抵挡？”

　　“大哥，她的攻击越来越犀利了！”

　　随着白色帆船的罩子裂开的痕迹越来越多，血带五老顿时着急了，连连催促着自己的大哥，要其拿一个主意出来。而在他们的催促下，诺森却是眼眸中光芒连连闪烁，似乎是难以打定主意。

　　“罢了！到了这一刻，即使是挨训，也必须要立即通报太上长老了！”狠狠的一咬牙，诺森打定了主意。

　　翻手一抓，那一口似刀非刀，似剑非剑，长九寸，宽三寸，边缘有无穷锯齿的武器再度出现在了手中，疯狂的向其中注入着能量，同时诺森开始指挥着自己的灵魂力量也是疯狂的涌入其中。

　　嗡嗡嗡……

　　这古怪的武器顿时发出剧烈的震颤着，随即咻的一声破碎虚空，直接便是消失了踪迹，速度之快，简直是令人咋舌。而在看到这武器飞走之后，诺森五人这才微微的放松了一些，开始全力的抵抗起来。

　　“不好了，他们只怕是通禀了背后的那位太上长老，我们现在必须要速战速决！可是，有着这个该死的帆船挡在前面，一时三刻却是奈何不了他们。如果我有更加强大的力量……”寒冰龙龟此刻也是无比的焦急，以她的聪明才智，自然是一下子猜测到了因果。

　　寒冰龙龟与烈焰龙龟对视一眼，随即便是如同打定了某个主意一般，竟然不再轰击罩子，而是相互拉着手，急速的在虚空中转动了起来。他们转动的速度极快，仅仅是片刻便是化作了两道虚影一般的存在，令人有种头晕目眩的感觉。

　　“我们一生只能够施展三次合体之术，而且每次施展之后，实力会暴跌许多，我甚至于掉落剑尊境界，这样做值得么？”似乎对于这个决定有些迟疑，欧泊桑问道。

　　“不要考虑这么多了，为了给我们的孩子一个交代，这些人必须留下！而且，那个太上长老一旦得到消失，只怕会立即赶来，我们需要时间迅速逃离这里！”寒冰龙龟语气果决，显然是下了大决心。

　　“寒冰龙龟，烈焰龙龟，水火相融，合体！”

　　随着一声冷冷的声音传来，原本还在急速旋转着的两头龙龟的身影一下子融合在了一起，你中有我，我中有你，密不可分，速度之快，简直是令人瞠目结舌。

　　“不好！他们要施展出惊天手段了！我们该怎么办？”看到这等场景，血带五老忍不住再度靠近了一些，全身的力量尽皆释放开来，欲要抵挡。

　　“快！大五灾合击之术！我们只有这个最大杀手锏，或许有几分生机！”诺森面目狰狞，却是来不及过多的思考了。

　　血带五老在这一刻尽皆动了，手中不断的射出一道道的灵力匹练，其中更是夹杂着灵魂力量，至于他们，各自却是踏着诡异的步伐，隐隐形成了一个五角星的合围之势。不过，此刻他们却不是利用其来围杀别人，而是用来抵抗。

　　“越来越精彩了！”舔了舔嘴角，高峰咧嘴一笑。

　　轰隆……

　　虚空中发出一声沉闷的响声，一股股气势磅礴的巨浪炸裂开来，席卷天地，随即一只有着火红色纹理条纹的巨型白色龙龟出现了，更加骇人的是，它的头上竟然长着一只角，犀利笔直，如同独角兽的独角一般。

　　这个有着火红色条纹的白色龙龟，自然便是合体之后的产物。不过，它似乎有着烈焰龙龟和寒冰龙龟的记忆，口中竟然发出诡异的声音，难以辨别男女。

　　“哼，死！”

　　这两个字如炸雷一般响彻血带五老的耳畔，他们的脸色在这一刻，心中更是慌张万分。以五人的眼界，自然是可以看出此刻融合之后的龙龟实力之强，只怕是可以媲美剑尊高阶强者了，而如此可怖的实力，即使是他们无比尊崇的太上长老大人也要无比的忌惮。


第0730章 寒冰烈焰斩

　　“如果我猜测的不错的话，这两头融合的龙龟恐怕是真正的怒了，拼着自身承受难以想象的重创，也要灭杀这血带五老了。黑格尔，你在原地不要动，我们静观其变！”微微眯着眼睛，高峰心中其实也是无比的激荡。

　　“寒冰烈焰斩！”

　　随着一声冰冷到极致的声音响彻虚空，两头龙龟融合之后的那巨型龙龟猛然间仰天嘶吼一声，身体完全的直立，头顶那一根如独角兽般的直角猛然间激射出了一道难以想象的光芒。

　　这一道光芒实在是太过耀眼震撼了，一股股莫名的尊贵气息缭绕其中，呈现雪白色，而在雪白色之中，却是有着一朵朵艳丽的红色火焰在升腾，幻灭，无比的神奇。当然，最为重要的是它那恐怖的威力！

　　呼！

　　这道速度快到极致的光芒搅动的虚空都是完全的坍塌出了一道狭长的空间裂痕，而其本体却是以一种斩灭一切的气势，狠狠的划了过去，速度之快，几乎是在一愣神的功夫。

　　嗡嗡嗡……

　　血带五老此刻协力支撑着一个五色斑斓的光幕，其中一道道的能量流转不息，将他们完全的包裹住，可以说乃是以他们三人为能量源泉构成的一个简单阵法，将五人的能量暂时汇聚在了一起。如果寒冰龙龟没有与烈焰龙龟融合，即使是她剑尊中阶巅峰的力量，也仅仅只能压制他们五人一头，他们却是依旧可以负隅顽抗，等待救援。可是，如今他们却是没有这等机会了。

　　他们将寒冰龙龟逼迫到炼化自己子嗣的地步，彻底震怒的寒冰龙龟已然近乎癫狂，也是毫不犹豫的施展出了最强杀手锏。

　　嗤啦！

　　这道被烈焰龙龟称之为寒冰烈焰斩的光芒速度实在是太快了，掠过五人所在的区域，瞬息间便是消失在了天际，仿若从来没有出现过一般，唯有那依旧存在着的一道坍塌虚空裂痕证明着它的存在。当然，能够证明它存在的还有血带五老！

　　“噗通！噗通！噗通！噗通！噗通！”

　　足足五个硕大的脑袋冲天而起，血洒长空，随即原本还是人类模样的血带五老尽皆化作了本体的模样，尸体无力的坠落在了地面之上，激荡起了一股股的巨大烟尘。

　　寂静！

　　死一般的寂静！

　　在血带五老化作了本体模样，坠落地面的瞬间，情形一下子变得很是安静。不仅仅是那依旧残留着的十几头剑帝级别凶兽，就连黑格尔，还有洞穴之中藏匿着的高峰，尽皆被震撼了！

　　一招！仅仅是一招！直接屠戮五名剑尊级别的强者！这等战绩，有些太过骇人了。

　　“铁背蜈蚣，大力白熊，三足凶蜥，碧羽鹰，飓风血狼，这五头凶兽五一不是剑尊级别的强者，此刻却……嗯？对了！”远远的观望着那陈恒着的六具尸体，其中血纹紫煞蟒被斩为两截，其余均是被割掉了脑袋。

　　“不光光说它们身上的皮毛，鳞甲，筋骨，乃是罕见至极的宝贝，更加重要的是，它们的灵魂其实都还存在，哈哈哈……六个剑尊级别强者的灵魂……”嘴角挑起一抹淡淡的弧度，高峰瞬间对黑格尔再度下了一条命令。

　　“黑格尔，无论如何，先将地上这六具尸体给我搞到手，明白么？”

　　“遵命，主人！”

　　在斩杀了血带五老之后，那融合的巨型龙龟身体开始急速的颤抖了起来，随即轰隆一声，再度化作了烈焰龙龟和寒冰龙龟的形体。寒冰龙龟还好些，虽然体内的力量波动十分不平稳，但是也差不多能够保持剑尊初阶的水准，至于烈焰龙龟，却是直接化作了一头剑帝高阶力量的龙龟。

　　“嗯？黑格尔，你的目光一直超这里瞟，难道要趁火打劫？你最好不要轻举妄动，我们夫妻以后不做大首领了，五色魇森以后便交予你了。哼，千万不要想着跟随在我们身后图谋一些好处，我会让你死无全尸的！还有，这一次查理斯背叛我们，你却是没有背叛，仅仅这一点，我们便是诚心将这五色魇森交予你，实力恢复之后也不会前来再度抢夺！”狠狠的咬着牙，寒冰龙龟眼眸中闪烁着一道道寒芒。

　　“额，趁火打劫？这个我当然不会了，我黑格尔可是一直尊敬大首领你们夫妇的。不过，容我再思量一下。”脸上露出诚恳的笑容，黑格尔慌忙解释道。

　　“主人，他们要离开，我们该怎么办？”

　　黑格尔一面与寒冰龙龟扯皮，一面与高峰通过灵魂感应交谈着。此刻的黑格尔简直是化身成为了最为忠诚的奴仆，一切均是为高峰考虑。

　　“你不用管了，我派出我的第二分身跟随就是，你的任务是获得哪些尸骸，然后迅速的离开此地，这里已然不安全了，那个什么血带五老口中的太上长老一旦到来，即使是我也要有着生命危险呢。”摆了摆手，高峰暗自吩咐道。

　　其实高峰此刻心中很是纠结，一面想要冒险，一面又担心寒冰龙龟再度施展出一次刚刚那招，只怕即使是第二分身也不好受。可是，如此一个绝佳的机会，度化了它们，高峰的实力便是能够再度暴涨，达到一种骇人的地步。

　　只是，这一切需要运气，更需要高峰去赌！

　　“哼！拼了！先让第二分身暗地里跟随再说。”

　　想及此处，高峰念头一个转动，身披血色长袍的第二分身便是出现了，冷漠的注视着前方，随即在高峰的指挥下一下子撕裂虚空，直接便是钻了进去。

　　“嗯，先隐匿在他们所在空间的附近，然后再伺机而动。”高峰如此想着，目光再度投注在了场中。

　　“哼！黑格尔，你自己思考吧，我们夫妇可不奉陪了，我们走！”面色一冷，欧泊桑却是冷冷的开口了。

　　欧泊桑此刻只有剑帝高阶的实力，已然远远不是黑格尔的对手了，可是有着寒冰龙龟在这里，他却是有恃无恐。不过，感受着体内那似乎有着渐渐加重的反噬力量，他的面色却是不禁一变，慌忙开口道。

　　对于这个可能随时再度存在危险的地方，他们是不愿意再多呆一秒了，此刻寒冰龙龟还有着剑尊初阶的实力，能够令得黑格尔投鼠忌器，可是一旦其也跌落剑尊境界，情况可就有些说不清了。往日情谊，这等事情他自然不会幼稚到去考虑。查理斯为了自己的欲望，能够出卖他们，黑格尔也未尝不会。

　　对于欧泊桑的担忧寒冰龙龟也是心知肚明，两人心领神会的使了个眼色，随即寒冰龙龟便是猛然间兽爪一挥。

　　嗤啦！

　　虚空顿时被其撕裂开一道裂缝，一股股犀利的毁灭气息便是涌现了出来。寒冰龙龟力量流转，将烈焰龙龟欧泊桑包裹住，随即便是身影一闪，瞬间消失在了空间裂缝之中。

　　而就在其消失在空间裂缝的同时，高峰也是慌忙指挥着第二分身追击了过去，至于黑格尔，却是身影闪烁间朝着地上那六具尸体掠去。黑格尔乃是剑尊强者，更是曾经的四首领，威压极重，眼见这般情形，那十几头剑帝级别的凶兽却是大气也不敢出，任由其将这六具尸体收入了空间戒指之中。待得将六具尸体收入了空间戒指之中后，黑格尔毫不停留的猛然撕裂虚空，消失不见。

　　漆黑的空间裂缝之中，到处都肆虐着各自空间乱流，空间风暴，十分的危险。不过，每一名剑尊强者均是有着强横的力量支持，更是悟透了空间之力的本质，可以轻易的将其破碎开来，使得其无法真正的伤害自己。

　　“咻！咻！咻！……”

　　一道仿若流星一般的红色身影闪烁着，仅仅的跟随着前方一个隐隐散发出晦涩能量波动的身影。而在其身后数百米的范围内，周身被淡金罡劲包裹的高峰也是如影随形，他如今能够操控第二分身的距离，最多也不过千米而已。

　　“黑格尔，你应该能够感受到我吧？按照你的感应迅速赶来便可。”一边和黑格尔心灵联系着，高峰一面操控着第二分身追捕。


第0731章 子都秘魔神雷

　　“呼呼呼……”

　　空间裂缝之中，一股股的空间之力在其中流转着，更是有着一个规模不小的空间风暴在其中肆虐，寒冰龙龟携带着烈焰龙龟，有些举步维艰了起来，而她的脸上却是没有露出太多的表情，只是眼眸连连闪烁。

　　猛然间，寒冰龙龟至空间戒指之中拿出了一个巴掌大小的金晃晃的小牌子，狠狠的一捏！

　　“噗！”

　　这金晃晃的小牌子顿时炸裂了开来，升腾出一股淡金色的雾气，将二人包裹在了其中，而随即，他们的身影便是诡异的消失了。

　　“嗯？我们快些逃离才是正事，怎么浪费罕见无比的遁金牌？这金牌可是我们至远古遗迹之中好不容易发现的，虽然功效不大，但是你怎么将它浪费掉了？”欧泊桑一愣神，随即开口询问道。

　　缓缓的摇了摇头，寒冰龙龟却是用一种很是森冷的声音道：“欧泊桑，你难道是逃命昏了头？你想一想如果你是黑格尔，你会怎么办？如此绝佳的一个机会，只要搏一搏，我们这千年来的珍藏便是尽数归他了，他会不会出手？当然，他也可能忌惮我不敢出手，可是预防万一却是必须的！”寒冰龙龟发出这样的声音，便是在那淡金色雾气的帮助下，完美的隐匿住了身形。

　　“咻！”

　　他们的身影刚刚隐匿不久，便是有一道红色流光一闪，一道威严的身影便是显现了出来，散发出强横而诡异的气息，正是第二分身。而紧随着第二分身，高峰的身影也是在几个呼吸之后到达。

　　“嗯？竟然跟丢了？刚刚出现了空间风暴，距离他们稍微远了一些，哎，可惜了这么好一个机会！”眉头一皱，高峰心中暗暗的感慨着。

　　“呼！”

　　几乎是在他身影显现出来十个呼吸之后，又是一道身影出现了，正是黑格尔。

　　“主人！”

　　看着周身缭绕着淡金罡劲的高峰，黑格尔倒头便拜，脸上露出虔诚的笑容“主人，那两头龙龟一定不可能走的太远，我们要不要再仔细找一找？”

　　“哎，算了，此地不是什么善地，我们便离开吧。”淡然的摇摇头，高峰随即将第二分身收入体内，直接再度化作一道幻影，消失了踪迹。

　　眼见高峰放弃了追捕，黑格尔也是毫不犹豫的身形一闪，如影随形的紧紧跟随。

　　而在他们消失了足足十分钟后，隐匿着身形的寒冰龙龟和烈焰龙龟这才再度显露了出来，只是它们此刻的脸色很是难堪。

　　“哼！没想到黑格尔竟然也背叛了，而且还认了主人？不过，那个小子是什么来头，怎么实力看起来十分的恐怖？”欧泊桑冷哼一声，有些心有余悸。

　　“不要考虑这些了，我们速速离开。”寒冰龙龟打断了他的话语，直接便是飞速的离去。

　　而就在他们离去二十多分钟后，五色魇森内再度降临了一个恐怖的存在，这个存在周身始终包裹在一个黑色的大斗篷之中，只是那露出的一双眼眸，看起来森然的令人心悸。他此刻似乎依旧陷入暴怒的状态，俯瞰了周围狼藉的战斗场合，猛然间一挥手，便是将剩余的十几头剑帝凶兽直接震混。随即，这恐怖的存在右手一挥，将他们尽数收了起来，这才愤愤的一挥手，离开了此地。夜晚，银月高悬，清寒皎洁，银霜随之洒落了下来，把这方天地照耀得光辉圣洁。

　　在距离五色魇森及其遥远的一处绵延山脉之中，有着一个幽静的山谷，在夜色下还有着橘红色的火光在闪耀着，显然是有人存在其中。

　　“噼里啪啦……”

　　橘红色的火焰摇曳着，映照在了篝火旁的两道身影之上，一个乃是面色淡漠的中年人，身材比较瘦弱，却给人一种精钢铸造而成的感觉，精瘦的躯体一块块微微鼓起的肌肉如同黑铁，充满着一种爆炸般的力量，看起来很是惊人。而另外一个却是一个青年，面容坚毅，透漏出一种杀伐果断的气息。

　　这二人不是别人，正是高峰和黑格尔。

　　恭敬的望着盘膝而坐的高峰，黑格尔脸上露出虔诚的笑容，简直是最为忠诚的奴仆。他自从被佛光度化之后，便是将高峰认作了唯一的主人，忠诚不二，即使是高峰要他自杀，他也会毫不犹豫的执行，从这一点来看，便是可以看出佛门功法的霸道。

　　“主人将我的灭神狂打琢磨了这么长时间，想来已然领悟了其中的精髓吧？”黑格尔一边思考着，一边警惕着四周，防止任何人打扰高峰的感悟。

　　“呼！”

　　三个呼吸之后，高峰却是豁然间睁开了双眼，露出期待手痒的姿态，咧嘴一笑，便是猛然间跃起身来。

　　“灭神狂打！”

　　高峰猛然狂吼出声，随即身体在虚空中半弓着，像极了一条神龙在天空舒展。形也像，意更像，至于双拳却是在瞬息间足足击打出了数百拳，简直如闪电，奔如雷霆，如天上白云，滚滚而来，四面八方笼罩。

　　“咔嚓咔嚓咔嚓……”

　　随着其双拳的连连挥打，一道道漆黑的空间裂缝便是生成了，流淌出一股股的空间之力，不过却是奈何不了高峰那流转着淡金色罡劲的双拳。

　　“呼！”

　　重重的吐了口气，高峰这才停止了下来，眉目之中已然露出欣然值得之色。

　　“恭喜主人，主人果然是天资过人，触类旁通！”黑格尔干笑一声，很有眼色的拍了个马屁。

　　有些自谦的挥了挥手，高峰随即笑道：“其实没什么，我只不过是领悟了其中大半的精髓，其余的一些玄妙却是还要细细的感悟呢。对了，黑格尔，你可还有什么近身战的无上秘技，一并告诉我！”

　　“额……主人，我身上的灵力秘技，剑技已然都交予你了，至于无上秘技，我也只是会灭神狂打这一种，实在是惭愧！”黑格尔有些不好意思的干笑两声，慌忙解释道。

　　“不碍事，是我自己太贪心了。嗯，如今能够撕裂虚空，在空间裂缝之中赶路，速度果然是快的惊人，我们只要再辛苦赶路一天，夜晚便是能够抵达冷星重城了。对了，黑格尔，我准备将你留在我们家族，由我父亲指挥，你看可好？”摆了摆手，高峰略带商量大道。

　　“一切但听主人吩咐！”躬身跪倒在地，黑格尔依旧是一脸的严肃。

　　“好了，你细心为我护法，我要办一件事情。”高峰吩咐了黑格尔一声，随即脸上露出迫切的神情。

　　心中念头一个闪烁，第二分身便是出现在了他的面前，随即查理斯，血带五老的尸骸，也是随之被抛了出来，倒在地上，足足占据了一块极大的空地。虽然不知晓高峰要干什么，黑格尔却是依旧忠心耿耿的执行着高峰的命令。

　　“幽冥魔气，摄拿诸天！”

　　暴喝了一声，第二分身猛然间打出了六道漆黑浓郁的魔气，散发出浓浓的凶戾气息，随即便是如同六条长蛇一般，蜿蜒而行，融入了这些尸骸的体内。而随着这六道魔气的融入，这些尸骸猛然间发出低沉的嗡嗡声，颤抖着，随即一个个近乎实质化的灵魂体便是被摄拿了出来。这些灵魂体乃是人类形态，正是查理斯和血带五老缩小无数倍的缩影，双目紧闭，完全没有了一丝意识。

　　“哈哈哈……六个如此精纯的灵魂体，如果我拿来炼制子都秘魔神雷，威力定然惊天！当然，最好是缓慢的炼化，融入我第二分身之中，这样第二分身便是可以再度提升，达到斩孽级别，甚至于直接突破，引来雷劫轰杀！这第二分身因为是圣域强者尸骸炼制，先天强大，这才轻松便有了踏天级别的实力，可是周身却是还没有完全被魔气滋润炼化，无法再进一步。但是，只要有了这六个灵魂体，我便是可以将这个过程缩短很多倍，最多十年，定然可以完全炼化六个灵魂体，使得第二分身达到斩孽，甚至于渡劫的地步！”高峰心中哈哈大笑，暗自打算着。


第0732章 三天期限

　　血神经之中记载着很多十分歹毒强大的法门，比如将对方元神或者灵魂摄拿，然后炼制成魔雷，越是强大的元神，炼制的魔雷也是越发的强悍。当然，灵魂体其实就是修真界的元神，乃是一个人精气神的汇聚，一个人真正的本源所在。也许，如果高峰没有修炼血神经，也不会在乎这些，可是在修炼了血神经之后，便是能够将这些灵魂体炼制成强大的保命手段，或者是吞噬增加自身的实力。不过，灵魂之道博大精深，贸然吞噬别人的灵魂虽然可以实力大增，但是却极容易出现反噬现象，这也是魔道的弊端之一。

　　“嗯，我此时已然突破了淡银罡劲的束缚，踏入了淡金罡劲，不知道能否修炼剑典了。”

　　其实，高峰一直对剑典有着很大的兴趣，希望自己可以修炼，可是没成想却是修炼出来的真元力全部被肉体吸收，用来积蓄力量突破淡金罡劲了。如今，他已然突破了淡金罡劲，不禁又生出了这个念头。

　　“意纳乾坤吞日月，魂游太虚开仙智。一剑于心，无我相，五他相，无众生相，无寿者相……”再度念叨起了这套剑仙的顶级修炼之法，高峰一脸的肃穆。

　　随即，高峰再度感受到了虚空中一丝丝神秘的力量被他吸引了过来，随即缓慢的融入了自己的血肉之中……

　　“哎！怎么会还没有办法修炼真元力？不管了，还好这剑典修炼可以极大地提升肉体力量，倒也算是一个难得的秘法啊！”感慨了一声，高峰随即便是释然了。

　　“明日下午，我便是能够抵达家族了！父亲，琳儿，小罗纳尔，我想你们了……”

　　夜幕，缓缓的降临了，天际没有几颗星辰，一片昏暗的景象。

　　巨齿城此刻处于绝对的惊慌之中，因为今天已然是凶兽给出的时期的第二日夜晚了。如果巨齿城还是找不到那个该死的神秘人，全城的绝大部分人可能永远也看不到落日了，凶兽会在这一刻展开最为狂野的进攻，毫不留情！

　　城主府内，灯火通明，气氛却是压抑的吓人，简直有些喘不过气来。

　　一袭藏青色长袍的普里斯紧锁双眉，来回的转着圈，不时的向外张望着，似乎在等待着什么。

　　“普里斯长老大人，您难道对那些胡乱禀报的人还报希望么？他们为了能够活命，胡乱的举报嫌疑人，如今那真正的嫌疑人已然是惊弓之鸟，藏匿的极深了。”一名尼斯拉齐家族的族人苦笑一声，似乎想要阻止普里斯。

　　“今天已然是第二日的夜晚了，明日便是最后的期限，希望家族能够情动飘渺阁的强者出面吧，否则我这个老命恐怕真的要葬送在此地了。不过，我尼斯拉齐家族距离飘渺阁极远，再加上往返，最起码也要五天左右，仅仅三天，根本不够啊！”无奈的吐了口气，普里斯似乎想要将心中的苦恼也一并吐出一般。

　　“明日如果还找不到那个神秘人，大家就各自逃脱吧。”挥了挥手，普里斯有些颓废的道。

　　而与此同时，在巨齿城外，依旧是有着海量的凶兽集结在一起，彼此之间相安无事的休息着，等待着天明。在凶兽的中央，簇拥着三头气势惊人的凶兽，这三头凶兽一头乃是独角冰熊，一头乃是紫晶魔纹虎兽，而最中央的却是一头足有十五米高大的巨大猿猴，通体毛发金黄，如同钢针一般跟跟竖起，嘴唇却是紫色，看起来很是暴虐的样子，随时都会暴起杀敌一般。三头剑帝级别的凶兽之中，那独角冰熊气息最为恐怖，大约有剑帝中阶巅峰的层次，可是站立在中央的却是那头猿猴，浑身气劲缭绕，隐隐有股狂暴的气息。

　　“今日便是第二日了，如果明日依旧没有什么消息，我们便带领麾下冲杀进去，痛快的厮杀上一场！”紫唇金猿冰冷的扫视了一眼，随即开口叮嘱道。

　　“吼……”

　　一声震天的兽吼声齐齐的响起，似乎是在应允着紫唇金猿的命令。

　　巨齿城之中，一名身材枯瘦的老者此刻也是有些焦急了起来，在自己预定的房间内来回的转动着，似乎是在考虑什么绝妙的办法。

　　“哎，真是让人气愤，不就是和那个老猿猴开了个玩笑，便是要对我展开无休止的追杀。哼，如果我不是被老猿猴愤怒的一击击出内伤，我何必如此？不过，我却是要想好逃脱的方法，因为为了逼出我，他们定然会选择全部屠杀的举动。”再度叹了口气，老者似乎很是幽怨一般。

　　与此同时，尼斯拉齐家族也是在火急火燎的召开着会议，整个城主府都是彻夜不休息，就连其余三大主脉的人都被邀请了过来，互相商讨这次的解决方案。

　　“诸位，就在一个时辰前，我接到十万火急的密信！靠近荒芜之森的巨齿城此刻正在遭受凶兽的肆虐，无数的人在灾难中惨死。它们似乎是被一个人类愚弄，下毒，这才穷追不舍的。不过，希望大家在看到照片的时候，能够提供一些有用的帮助！”傲幕缓缓的扫视了一眼，这才慢条斯理的开口道。

　　原本这些长老有些还有一些不耐烦，可是在听闻到凶兽攻城这件事情之后，顿时大吃一惊，不再有丝毫懈怠。而其中三大主脉的人更是露出幸灾乐祸的表情，丝毫没有一点意识。他们本就是一个家族，一荣俱荣，一损俱损，可是他们却是没有意识到这个问题。

　　“族长大人，您不是曾经吹嘘过冷星重城有着两名兽神岛的剑尊级别强者坐镇么？您此刻只要去请他们出马，自然是手到擒来，毫无难度啊！”一名长老有些阴阳怪气的开口道。

　　听闻对方如此言语，傲幕顿时面色一沉，暗自记住了这次事情。虽然随着高峰这一脉实力的急速增长，已然极为强横，却是依旧没有达到无法无天的地步，尤其是在强者这个层次。

　　“看来三大主脉还是有着不少死忠的长老存在啊，不过，我会将你们全部统计下来，然后一个个灭杀！”脸上洋溢着阳光的笑容，高峰却是在酝酿着如何杀人。

　　“卡耐基长老，其实兽神岛的前辈我已然请过了，没想到他们竟然说他们的任务只有保护城主府内众人的安全，根本无考虑其他人的死活。诸位，我们现在必须好好商讨一下，下一步该怎么办。”傲幕一字一句的说着，顿时周围的气氛变得沉重了起来。“族长大人，您的两个儿子可是天才子弟，尤其是尼斯拉齐·高峰，更是整个奥丁大陆都赫赫有名的天才，这等事情只要请他出马即可，对吧？”又是一名长老开口了，语气有些阴阳怪气，使得傲幕有些不悦了起来。


第0733章 媲美剑尊

　　傲幕召开家族会议，并没有取得什么实质性的效果，反倒是受了一肚子的气，心中无比的郁闷。

　　“三头剑帝级别的凶兽前来攻城，而且只给了普里斯三天的时间去寻找神秘人，如果找到了还好说，可是一旦找不到……”傲幕眉头紧皱，思维电闪。

　　巨齿城距离冷星重城也是极为遥远，如果是剑帝强者全力飞行，最起码要两三天的时间，唯有剑尊强者出马，才能将普里斯解救回来。不过，剑尊强者何等罕见，虽然尼斯拉齐家族有着两个兽神岛的长老，可是他们却是只奉命守护他们家族，根本不听从傲幕的命令。至于请人去飘渺阁求助，更是行不通，时间上根本跟不上。

　　“哎，普里斯老弟怎么会恰恰到巨齿城巡查了呢，真是头疼啊！”摇头感慨着，傲幕此刻的却很是头疼。

　　如果仅仅是凶兽攻城，傲穆倒不会如此烦恼，可是偏偏普里斯也在其中，便由不得他不担心了。普里斯可是剑帝强者，震慑家族的主要战力，完全属于自己这一脉的人物。当然，最为重要的是，其乃是自己的好兄弟，更是高峰的启蒙师傅，要放弃他，傲穆却是做不到。

　　夕阳渐渐的落下，洒下一地的余晖，喧嚣了一整天的冷星重城也开始渐渐的沉寂了下来。

　　“嗤啦！”

　　冷星重城外的郊野，一道空间裂缝猛然间形成，随即两道身影随之踏了出来，正是高峰和黑格尔。身躯如同刺破苍穹一般的笔直，达到了淡金罡劲之后的高峰，与原先却是又有了一些不同，似乎随时一个动作，都要撕裂天地一般，威力强横无匹。

　　“前面便是冷星重城了，黑格尔，我们走！”摇摇指着面前的冷星重城，高峰开口道。

　　“遵命！”

　　黑格尔虔诚的一礼，随即便是如最为忠心的老奴一般，站立在高峰的身后，随着其向着冷星重城走去。黑格尔自从被度化之后，便是成为了高峰最为虔诚的奴仆，所有事情均是以高峰的利益为重。

　　高峰带领着黑格尔不久便是来到了城主府内，而随着高峰的归来，城主府一下子热闹了起来，更是有不少的护卫开始疯狂的向其中传递着讯息，告知傲幕和艾琳这个消息。

　　知晓高峰回来之后，艾琳几乎是第一时间便抱着小罗纳尔，欲要见到高峰。

　　“什么？峰儿回来了？哈哈……真是太好了！”原本还在大殿内愁眉苦脸的傲幕顿时大喜，毫不犹豫的大踏步走了出去。

　　随着高峰的到来，一直愁眉苦脸的傲穆一下子像是找到了主心骨一般，大喜过望。

　　在一间隐蔽的偏殿之中，高峰和傲幕静静的站立在其中，商谈着，而黑格尔却是依旧如老奴一般，恭敬的站立在高峰的身后。

　　“峰儿，这位是……”瞥了一眼黑格尔，傲幕有些迟疑的问道。

　　“额，父亲，这位是我的护卫，忠诚度你尽可以放心。”淡然一笑，高峰随即为傲幕解释道。

　　听闻高峰如此说，傲幕这才出了口气，以他剑帝级别的实力和眼力，虽然黑格尔一直隐匿着气息，如同一个普通人，可是他却是依旧能够感受到其身体之中散发出的能量，简直是汹涌澎湃，恐怖无比。而高峰的话语中，却是透漏出了已然将其收服的意思，也是令得傲幕微微有些诧异和惊喜。

　　“这个老者散发出的气息好恐怖，只怕已然是剑帝高阶巅峰的存在了吧，不知道是怎么被峰儿收服的？”脑海中闪烁过这个念头，傲穆便是再度将心思放在了另一件事情之上。

　　“峰儿，大事不好了！你普里斯叔叔前去巡查我们家族管辖内的诸多城池，结果在巨齿城的时候被一群凶兽围困住了……”

　　随着傲幕的讲解，高峰顿时也是着急了起来，按照之前的消息，今天怕是最后一天的期限了，而被整整三头剑帝级别凶兽，无数的普通凶兽围在城池之中，普里斯情形却是无比的危险。

　　“父亲，此刻普里斯叔叔只怕情况万分危险，我必须马上前往那里解救，不多说了，巨齿城的位置我知晓，我这就出发！”高峰斩钉截铁的说完这些话，随即便是猛然间双手一撕！

　　“嗤啦！”

　　面前的虚空顿时被高峰那缭绕着淡金罡劲的双手撕裂开来，随即高峰便是毫不犹豫的一步踏出，消失在了空间裂缝之中。

　　“黑格尔，日后你便一直留在我们家族，听从我父亲的命令吧。父亲，黑格尔是剑尊强者，你有什么麻烦事可以派他执行。”

　　高峰那朗朗的声音回荡在虚空，人却是已然消失在了已然快要完全愈合的空间裂缝之中。

　　“这……这……这……这是怎么回事？峰儿，峰儿他竟然可以撕裂虚空？难道他已然成为了剑尊强者了么？”傲幕眼珠子显现瞪了出来，喃喃自语着，脸色变得很是怪异。

　　足足过了七八个呼吸的时间，他这才仿佛突然反应了过来一般，豁然间将头一转，望向了身旁的黑格尔。

　　“峰儿真的是剑尊强者了么？还有，你，难道也是剑尊？”问完这句话后，傲幕忍不住咽了口吐沫，似乎依旧难以想象一般。

　　无比平静的点了点头，黑格尔这才语气有些沙哑的道：“是的，高峰主人已然是剑尊级别的强者了，甚至于比一般的剑尊初阶还要强一些，至于我么，自然也是一名剑尊强者。”

　　“额……竟然，竟然是真的？”傲幕闻言，如同抽风了一般的苦笑了几声，依旧是脑袋一阵的发懵。

　　而此刻，在漆黑的空间裂缝之中，高峰正在疯狂的行进着，同时心中也是暗暗的祈祷。

　　“可恨啊，从这里到巨齿城，只怕最快也要第二天的早晨了，时间有些跟不上啊！普里斯叔叔，你一定要等峰儿啊，千万不要出什么事情。”

　　“咻！”

　　此刻的高峰简直是将自己的速度提升到了最快，如电一般的想着前方行进着。


第0734章 末日降临！

　　清晨，当一律霞光照射了下来，整个巨齿城一片灰蒙蒙的，即将迎来光明。可是，巨齿城之中却是一片死寂，所有人都是无比惊恐的望着渐渐亮起来的天色，更是有着不少人已然露出了绝望的神情。

　　历来凶兽攻城都是无比恐怖的事情，死伤惨重，而一旦有凶兽攻城成功进入其中，大批的凶兽蜂拥进入，那便是一场末日，屠城几乎是铁定的事情。而如今，巨齿城外却是有着海量的凶兽在那里蓄势待发，更是有着三头剑帝级别的凶兽虎视眈眈，众人如何能够不惶恐不安？

　　“哎，终究是天亮了，诸位，等一下凶兽攻城，你们各自逃生吧，我们巨齿城根本抵挡不住三头剑帝级别凶兽这等阵营的攻城。”苦笑一声，这短短三日的时间，普里斯便是如同老了几岁一般。

　　他这些天来一直在为这件事情苦恼，可是到了如今，却是依旧丝毫办法都没有。

　　听闻普里斯如此说，众人脸上死灰色更加浓重了许多，不少人脸上更是露出了不甘和绝望。

　　“吼……里面的人听着，三日时期到了，你们速速出来答话！”

　　就在这时，一声如同炸雷一般的轰鸣声骤然间响起，随即便是席卷天地一般，在整个巨齿城回荡着。

　　“啊！不好了！凶兽要开始攻城了！”

　　“逃吧！凶兽快要开始攻城了！”

　　“哼，往哪里逃？外面有着无穷无尽的凶兽，我们根本没有机会！他妈的，老子跟他们拼了，杀死一个够本，杀死两个赚一个！”

　　“我不甘心啊，我还有着如此多的财富，我不甘心啊！”

　　随着这一声炸雷般的咆哮声，顿时整个巨齿城陷入了前所未有的惶恐。

　　“咻！”

　　普里斯闻言，苦笑一声，随即脚步虚空一迈，便是如电般来到了城门之上，摇摇的与那三头剑帝级别的凶兽对峙着。

　　“那个该死的家伙你们找到了么？如果还没有找到，那么对不起了，我们要开始攻城了！”裂了一下嘴巴，紫唇金猿浑身毛发炸起，强横的气劲缭绕在周身，看起来威猛强横无比。

　　“吼吼吼……”

　　随着紫唇金猿的吼叫声，顿时后方黑压压的凶兽齐齐的嘶吼出声，这等骇人的场面，饶是普里斯也是有些发怵。强忍着心中的诸多情绪，普里斯干笑一声，这才苦笑一声道：“诸位，真的对不起，那个神秘人还没有找到，不过，已然有了线索，再给我们几天时间，三天！三天一定能够找到！”

　　到了这般地步，普里斯也只能花言巧语，想要再换取一些时间，希望能够等待来救援。

　　“嗯？可恶的人类，给我去死！”

　　听闻普里斯如此说，这头紫唇金猿却是彻底的暴怒了，暴虐的狂吼一声，身体已然如同流星一般重重的砸向了普里斯。

　　“阿瑞斯特，你和我一起围杀这个家伙，我要好好的挑逗一下他，再将他撕碎！马诺，你带领麾下攻入城池，一定要抓住那个该死的神秘人，知道么？”紫唇金猿发出这样的声音，随即身体已然来到了普里斯的近前，手中出现了一个黝黑的大棒子。

　　“呼！”

　　紫唇金猿身体一颤，化作了几道残影，便是来到了普里斯的面前，毫不犹豫的出手了，手中的大棒子如同孔雀开屏一般，华丽而恐怖。

　　“该死的！我不能和他硬拼，巨齿城注定要被屠城了，我见机便逃脱！还好我有着一枚剑王高阶的狂暴灵核，必要的时候施展出来，然后我再趁机逃离！”普里斯眼眸中光芒闪烁，慌忙与紫唇金猿战在了一起。

　　“吼吼吼……”

　　嘶吼之声震天，那头剑帝级别的紫晶魔纹虎重重的点点头，随即便是猛然间紧随在紫唇金猿身后，朝着普里斯围杀了过来。至于那一头剑帝级别的独角冰熊，却是率领着海量的凶兽，黑压压一片，仿若遮天蔽日一般的开始了攻城！

　　“吼吼吼……”

　　一声声震天的巨大咆哮声此起彼伏，无边无际一般的黑压压凶兽尽皆眼眸中露出冰冷的光芒，兴奋的奔跑着，露出嗜血的渴望。

　　“蓬！”

　　已然来到了巨齿城门口的独角冰熊猛然间发出一声惊天的咆哮，随即身体直立起来，足足有五六米高，一对硕大的熊掌狠狠的一拍，简直有排山倒海，气吞山河的无上气焰。

　　“蓬！”

　　钢铁铸造的大铁门竟然被硬生生打出了两个狰狞的黑洞，随即独角冰熊浑身一震，熊掌狠狠的一个撕拉！

　　嗤啦！

　　城门竟然被硬生生的撕裂开了两道巨大的裂缝，随即其更是仿若炮弹一般，直接便是冲入了巨齿城之中，开始展开血腥的杀戮。一头剑帝级别的强悍凶兽展开杀戮，这是何等可怕的场面？而更加可怕的是，在铁门的撕裂处，一头头的凶兽也是冲击了进来，一时间将巨齿城化作了一片人间地狱。

　　“吆！吆！吆！”

　　一只只威猛凶残的猛禽也是冲击了进来，见到人类便展开屠杀，他们的目的只有一个，屠戮尽所有的人类，找到那个该死的神秘人，至于会造成多大的震荡和死伤，它们却是不会考虑。

　　四面八方尽皆是凶兽的嘶吼声，带着一股狂野和疯狂，令人听着便心中发颤。巨齿城在这一刻彻底的成为了人间地狱，末日降临了！

　　天际，遮天蔽日一般的无穷凶禽在煽动着翅膀，掀起一股股的飓风，冰冷的眼眸中更是尽皆是无情和嗜血。巨齿城成千上万的人类发出不甘的呼喊声，或是拼命厮杀，或是负隅顽抗，但是转瞬间便是被更多的凶兽遮盖住，情形恐怖到了极致。

　　“啊！啊！啊！”

　　“啊啊啊啊……救命啊！我不要死！”

　　“杀死这群畜生！杀啊！”

　　“快逃啊！我们要死了。”

　　整个巨齿城彻底的乱套了，到处都是嘶吼声，遮天蔽日一般的凶兽彻底的将这里化作了它们的失乐园。


第0735章 紫唇金猿发威

　　“啊！啊！啊！”

　　惨叫之声此起彼伏，血腥气息直冲云霄，可是此刻的普里斯却是没有时间去考虑这些了，他此刻正面临着随时都可能陨落的危险。

　　“吼吼……人类，你身上有股舍命的气息，显然也是经历过许多厮杀了吧？嗯，这可是个难得的玩物，我要好好的戏弄一番。”脚踏着虚空，紫唇金猿沉闷的声音回荡在虚空，双手却是毫不停留，如同疾风骤雨一般。

　　“呼呼呼……”

　　手持着黝黑的大棒子，紫唇金猿一招一式却是玄奥莫测，在虚空中划过一道道弧线，随即威猛的连连轰击向普里斯，逼迫的普里斯只能被动的抵抗，口中已然喷出了一口鲜血了，气势也是微微有些减弱。

　　“噗！”

　　另外一个围攻普里斯的凶兽却是显得很是随意，只是口中不时的喷射出一团紫红色的火焰，炽热恐怖，使得普里斯躲避的很是狼狈。

　　“该死的！你们要寻找那个神秘人我不阻拦，你们放我离开如何？我们家少爷可是兽神岛的外围长老，希望你们不要惹麻烦。”脸皮抽搐了一下，普里斯随即吼道。

　　再度听闻普里斯说起兽神岛，紫唇金猿却是面色阴沉了下来，似乎很是不满意的样子，冷冷的一哼，攻击却是越发的犀利了起来，使得普里斯狼狈的躲避着，更是不时要硬拼上一记，然后吐血倒退。如果紫唇金猿想要击杀普里斯，与那紫晶魔纹虎已然得手了，可是对方似乎要好好玩弄一番，因此没有下狠手。

　　而就在这时，原本攻进城池之中的凶兽却是猛然间狂暴了起来，足足有二十余头凶兽发出凄惨的嘶吼，随即便是口吐白沫，痛苦的倒在地上抽搐了起来，一幅中毒的迹象。而被它们围困在中央的却是一个身穿黑袍的老者。

　　老者一脸的阴狠，手持着一柄长刀，一下子毒毙了围攻他的凶兽之后，便是背后出现了一对灵力双翼，身形如电般的急速朝着城门奔去，显然是抱着要逃离巨齿城的打算。

　　“吼吼吼……”

　　几乎是在他暴掠而出的瞬间，整整二十多道身影便是腾空而起，尽皆是一些体积较小的剑王级别凶兽，背后有着灵力双翼，狠狠的追击了上去。至于那些原本盘旋在空中的猛禽，竟然齐齐的鸣叫声，冲杀了上来。

　　“死！死！死！都给我去死啊！”

　　这黑衣老者似乎很是愤怒，一出手便是扬起了一大捧的淡黑色烟雾，将其包裹在了中央。

　　“吼吼吼……”

　　冲入了这淡黑色雾气之中的凶兽齐齐发出凄惨的吼叫，随即便是无力的倒落了下来，竟然直接被毒毙了。而似乎早就知晓会是这种结局一般，黑衣老者毫不停留的急速飞掠着，已然可以摇摇看到那破裂的城门了。

　　“吼！”

　　就在他心中暗自有些窃喜的时候，一声浑厚浓烈的咆哮声响起，随即天际一道白色的幻影急速闪烁着，片刻便是追击了上来，竟然是独角冰熊。似乎是有些忌惮他那恐怖的毒气，独角冰熊猛然间发出了一道无形的灵魂攻击，显然是要远攻来擒拿对方。

　　“噗！”

　　灵魂攻击远比这黑衣老者飞行的速度要快，几乎是一眨眼便没入了他的体内。随即，老者身体一震，便是眼神急速的暗淡了下来，最后无力的倒落了下来，被一群凶兽团团包围。

　　脚踏虚空，独角冰熊满意的嘶吼了一声，随即兽爪一阵挥舞，一道道能量便是如同绳子一般，将其牢牢的缠绕。因为紫唇金猿要擒拿他，独角冰熊并没有展开太过恐怖的灵魂攻击，只是将其震晕了过去，仅仅这一点便是看出了剑王和剑帝的巨大差距。虽然黑衣老者有着恐怖的毒气作为杀手锏，可是却依旧不是独角冰熊的对手。

　　巨齿城之中的厮杀依旧在进行着，丝毫没有停息的意思，虽然那神秘人已然被成功抓获了。

　　“该死的！给我去死！”

　　巨齿城城主此刻手持着一柄阔剑，一招一式都威猛无比，周围足足五头剑王级别的凶兽却是已然将他逼迫到了山穷水尽的地步，只需要片刻，便是会无奈的陨落此地。巨齿城之中，无数的平民惨死，至于那些护卫，或者是冒险者，有一些实力的，也在拼死抵抗着，受伤惨重，近乎绝望了。

　　“咻！”

　　脚踏着虚空，独角冰熊片刻便来到了紫唇金猿的附近，望着依旧在玩弄普里斯的紫唇金猿吼叫了一声。瞥了眼被其用能量束缚着的黑衣老者，紫唇金猿满意的点点头，随即却是咧嘴一笑，对着普里斯开口道：“人类，我们已然抓捕到那个该死的人类了，我要急着去给父亲大人禀报，便送你上路吧！”

　　“千军激荡！”

　　“噗！”

　　说完，紫唇金猿手中的黑色大棒子猛然间变了，带动着如潮水一般的棒影，如同大江潮涌，千军万马奔腾，威猛到了极致的狠狠敲打向普里斯的双腿，肃杀凌厉，灭绝生机，在这一刻显现出了它真正的实力。

　　“啊！不好！”

　　普里斯大吃一惊，慌忙将手中的阔剑一摆，如同龙蛇在虚空游走，全身的力量都是凝聚在了其上，想要将对方这一击击退。可是，普里斯却是有些太低估对方这一招绝招了。

　　“锵锵……”

　　“咔嚓嚓……”

　　先是一声金铁交鸣的声音，普里斯手中的阔剑便是硬生生的断裂为了两截，随即一道威猛霸绝的棒子便是凶狠的轰击在了普里斯的双腿之上。一声声骨骼碎裂的声音中，普里斯眼睛一阵模糊，几乎要昏厥过去了。他此刻的意识很是模糊，虽然心中想要将自己的剑王高阶的狂暴灵核拿出来，可是意识却是有些不听使唤，无力的朝着下方坠落而去。

　　紫唇金猿看到这般情形，却是没有再度出手，因为他它知晓，普里斯一旦坠落在地面上，立刻便会被诸多凶兽撕成碎片，尸骨无存。


第0736章 我带你离开

　　嗤啦！

　　就在此时，巨齿城外的虚空猛然间撕裂开了一道巨大的缝隙，随即一道身影骤然间冲了出来，显现出了一个周身缭绕着淡金罡劲的青年身形，正是高峰。

　　“巨齿城终于到了！啊！不！”

　　刚刚显现出身影的高峰待得看清楚面前的场景，顿时脸色剧变，眼眶都显现撕裂开来，简直是陷入了暴怒之中。只见下方浩瀚一般的凶兽在下方城池之中肆虐着，这些都不是重点，关键是他一眼便看到在即将坠落下的普里斯的身影。普里斯此刻双腿血肉模糊，下半截生生被打断了，血水如同泉水一般的喷涌而出，似乎随时都有陨落的危险。普里斯此刻双目已然紧闭，明显是重伤加上流血过多的缘故。

　　“普里斯叔叔！”

　　暴喝一声，高峰运转起周身的淡金罡劲，狂猛冲刺，瞬间便是将自身速度达到了最快，如同一支脱弦的利箭一般，一阵嗤啦啦的空气撕裂声中，已然来到了普里斯的近前，将其抱在了怀中。

　　就这样悬浮在虚空，高峰右手指尖空间戒指一闪，顿时足足七八瓶疗伤的灵药便是被其拿了出来，随即手忙脚乱的将其灌入了普里斯的嘴里。而这些灵药灌入他的体内之后，普里斯脸色微微好转了些许，竟然可以勉强睁开双眼了。

　　“普里斯叔叔，你有没有感觉好一些，你放心，你的双腿峰儿会想办法帮你复原的。”高峰此刻眼圈都红了，心中更是升腾起一股股凶戾气息。

　　“傻孩子，叔叔我现在内脏都被完全震碎了，根本没有活下去的可能了，在临死前能见一见你，我也死而无憾了。不过，我还是想回黄岩城一趟，你那婶婶一直不愿意离开那里，我临死了见一见她吧。”普里斯艰难的说着，口中更是猛然吐出一口带有碎肉的血液。

　　看到这般场景，高峰一颗心简直要碎了一般的难受，拼命的向其体内灌输五系灵力，使得普里斯的情况再度好转了一些。不过，高峰却是知晓，这样不过的杯水车薪，支持不了太久的，普里斯此刻内脏完全被震碎，仅仅是依靠那些无上灵药以及高峰的灵力，这才保持着没有死去。

　　“普里斯叔叔，我这就带你离开……”轻轻的喃喃着，高峰脸上已然不觉的流淌下了眼泪，心中一阵揪心的疼痛。

　　“人类，你竟然敢打扰我虐杀玩物，你想死么？”

　　就在高峰喃喃自语的时候，一声炸雷般的隆隆声响传出，随即那头紫唇金猿在另外两头剑帝级别凶兽的簇拥下，直接逼近了过来。一阵阵嗜血的凶焰至其体内散发出来，浑身金毛跟跟直立，看起来很是威猛。

　　“你，该死！”

　　如同一个压抑许久的火山，终于找到了倾泻口一般，高峰发出一声冷冷的声音，一只手轻轻的揽着普里斯，周身的淡金罡劲将其保护好，身体却是猛然间化作了一道模糊的金色残影，骤然而动！

　　嗤啦！

　　速度太快了，高峰全力爆发之下，周身的淡金罡劲犀利的惊人，竟然将他所过的虚空硬生生撕裂出一道空间裂缝，而其身体却是在霎那间划过了一个半圆，随即再度停留了下来。

　　“额……不！不！不！”

　　紫唇金猿发出难以置信的嘶吼声，望着高峰那血淋淋的右拳，再看一看自己心脏处被轰击出的一个贯穿身体的大洞，这才猛然间感受到一股撕心裂肺般的痛楚，意识一阵的模糊，随即无力的倒了下来。至于那两头剑帝级别的凶兽，也是受到了一般无二的待遇，胸口被硬生生的洞穿，心脏被生生的捏爆！

　　“噗通！噗通！噗通！”

　　三个纵横四方的绝世凶兽，就这样陨落了。以高峰如今的实力，五系灵力已然达到了剑帝高阶巅峰，再加上那已然实质化的灵魂体，已然和一般的剑尊没有太大的区别了。而更加重要的是，他的肉体也达到了淡金罡劲的地步，举手投足之间都有着毁灭性的力量，简直是如同一个杀戮机器一般的可怕，这等实力，灭杀三头剑帝级别的凶兽，的确是不难。

　　杀死了这三头剑帝级别的凶兽之后，高峰俯瞰了下方一眼，那些原本疯狂肆虐的凶兽此刻已然彻底的陷入了惶恐之中，它们无敌的首领都被对方一拳轰杀，它们如何能够不震惊，恐慌？

　　轻轻的吐了口气，高峰却是没有展开进一步的杀戮，而是猛然间撕裂虚空，就这样离开了。如果不是要带普里斯立刻回归黄岩城，高峰定然会展开屠戮，可是此刻，他却是没有时间了。

　　虽然巨齿城乃是尼斯拉齐家族的城池，可是明显已然被攻破，高峰也不怎么在意，他此刻最为在意的便是普里斯，以及普里斯的愿望。

　　“普里斯叔叔，记得刚刚踏入圣地亚学院的时候，你便因为我失去了一条手臂，没想到，今天竟然又因为我们尼斯拉齐家族，即将离去，我真的对不起你！你一定要坚持啊，峰儿会很快带你回到黄岩城，见到婶婶的！”心中焦急的呼唤着，高峰一刻不停的为普里斯灌输着五系灵力。

　　黑漆漆的空间裂缝之中，一道模糊的金色残影在飞速行进着，可是在某一刻，它却是停留了下来，露出了一个身影，正是高峰。高峰此刻脸色难看的吓人，望了眼已然完全断气在自己怀中的普里斯，猛然间发出一声撕心裂肺的呼喊。

　　“啊！”

　　在呼喊完之后，高峰脸上已然尽是泪花，他强忍着让自己笑了笑，随即便是再度划走了一道流光，离开了原地。

　　黄岩城，黑龙山脉，一个幽静的小山谷内，此刻站立着两个身影。在两人的面前，有着一个陵墓，这二人正是高峰和普里斯的妻子。

　　“婶婶，您不要太难过了，以后峰儿会像亲生儿子一样照顾您的，好么？”望着身旁那个梨花带雨的妇人，高峰心中一阵的痛苦。相比于自己的痛苦，只怕眼前这个失去丈夫的婶婶会比自己更痛苦十倍吧。

　　听闻高峰如此说，面前这个美妇人苦笑一声，这才幽幽的开口道：“峰儿，谢谢你，我以后会定居在黄岩城，每日到这里看一看普里斯，如果你有空的话，也欢迎你来看婶婶。对了，记得要带上小罗纳尔，婶婶很喜欢他呢。”

　　“嗯。”

　　高峰点点头，正在因为普里斯的逝世难过万分的时候，他却是不知晓，一件如同五雷轰顶一般的事情即将要发生了。


第0737章 艾琳遇险

　　冷星重城城主府内，已然是绝美少妇模样的艾琳此刻正在向傲幕诉说着什么“父亲，明日便是祈祷节了，我想亲自到万福山的祈祷大殿之中为峰祈祷。他已然离开冷星重城两日了，还没有归来，希望他能够一些逢凶化吉。嗯，万福山的祈祷大殿可是奥丁大陆十大祈祷圣地之一，距离我们冷星重城也不远，我还从来没有去过呢。”

　　一边说着，艾琳一边眼巴巴的望着傲穆，有些央求的意思。他知晓自己这个公公，虽然表面有些严肃，其实很是疼爱自己和小罗纳尔。

　　果然，在听闻艾琳如此说之后，傲穆便是眉头一皱，似乎有些不愿意，半响这才叹了一口气道：“额，琳儿，还是等阿峰回来陪你一起去吧，我有些不放心你。”

　　眼睛一亮，有些调皮的吐了吐丁香小舌，艾琳这才再度道：“父亲，您可别忘记了，我可是剑帝强者呢！小罗纳尔便先留在家族，我带上两名陪嫁的侍女一起前往如何？”

　　一边说着，艾琳一面将自己的气势释放开来，为自己争取着筹码。

　　“额，好吧，想来你剑帝级别的实力，再加上你父亲和阿峰的名气，应该不会有人敢招惹你的。不过琳儿，你祈祷完以后不要贪玩，尽快的返回，知道么？这一次你们便乘坐铁翅巨嘴鹰吧，它的飞行速度想来大半日就能抵达。”略微沉吟了片刻，傲幕随即答应了下来。

　　而获得傲幕首肯的艾琳自然是欢呼雀跃，她的本性其实依旧是一个比较贪玩的性格，即使是做了高峰的妻子，也没有太大的改变。当天上午，艾琳便是和两名侍女以及一个驾驭铁翅巨嘴鹰的护卫一起出发，前往万福山而去。

　　奥丁大陆每一年的这一天，祈祷节的时候，靠近一座超级重城的万福山都格外的繁华，热闹，到处都是前来祈祷祝福的人流。至于为何万福山会成为祈祷圣地，已然没有人真正知晓，只是一代代的流传下来，将这里作为祈祷圣地之一。

　　黄昏时分，艾琳和两名侍女在铁翅巨嘴鹰的携带下，总算是来到了万福山。

　　平日里万福山便是一个祈祷的圣地，人流量极大，而在这一日，更是热闹非凡，到处都是叫卖声，议论声，小贩，商人，平民，武者，络绎不绝。在万福山山脚下，有着无数的精美旅店，可以供游客前去休息，更是有着大量的高档饭店，提供美味的食物。

　　找到了一家不错的旅店安顿下来之后，艾琳便是兴冲冲的带着两名侍女和一个护卫在万福山脚下游玩了起来。

　　“据说，万福山上风景格外的美，今天我们先在山脚下感受一下热闹的气氛，然后明日一早就上山祈福！呀，好漂亮的首饰！”一边说着，艾琳猛然间瞥见了一个精美的首饰摊，顿时目光再也异动不开了。

　　足足买了七八件精美的首饰，艾琳这才带着侍女和护卫继续在万福山脚下逛了起来。

　　而在万福山脚下的一个极度奢华的高档饭店之中，一间三楼的最为昂贵的包厢之中，正有着一个阴狠男子在淫乐着。足足有五个绝色美女扭动着诱人的腰肢，在其身体上磨蹭着，更是有两个将精美的食物含在嘴里，送入这男子的口中。这男子显得很是畅快，两只手不断在五位美女的身上游走着，一边品尝着精美的食物。

　　而在阴狠男子的对面，正恭敬的跪伏着一个青年，微微有些邪异的眼神，先是出他的本性。而高峰如果在此地，一定可以认出来，这青年正是粉月宫的少主，粉月少主！此刻的粉月少主如同最为虔诚的奴仆一般跪倒在地，那个在淫乐的男子身份也是呼之欲出了。

　　“咦？前面有一家如此高档的饭店，里面的食物一定非常的精美！”

　　就在这时，行走在街道之上的艾琳眼睛一亮，兴奋的指着那家饭店，随即便是带领着侍女护卫走了进去。

　　“尊敬的客人，不知道您需要一些什么服务？我们这里提供最美味的食物，还有豪华的包房，二楼三楼的贵宾间更是有着最为精美的食物供应。”艾琳几人一进门，便是有一个眉清目秀的青年侍者迎了上去。

　　“给我们一间上好的包房，嗯，二楼或者三楼的都可以。”随意的挥了挥手，艾琳很是优雅的对着饭店侍者道。

　　听闻艾琳如此言语，侍者眼睛一亮，知道乃是一个大买卖，慌忙满脸含笑的将艾琳几人引上了二楼。

　　“嗯？竟然是她？”

　　就在艾琳被侍者引上二楼的一件贵宾包房的时候，借助那水晶玻璃，跪伏着的粉月少主猛然间眼睛一亮，顿时将艾琳认了出来。他之前便是见过艾琳，不过那时候的艾琳还比较青涩，像一株含苞待放的青莲，可是此刻的艾琳却是有种少妇的韵味，极其吸引人，甚至于给人一种恬静的感觉。

　　“哼！如果不是那个高峰，只怕这等美女我早就先行拿下了！而且，那个该死的高峰，更是接连破坏我的好事，在涂锋城我早就将那个绝色冰美人擒拿住了，也不会受到老祖宗的训斥！嘿嘿，高峰啊高峰，报复你的机会来了……”心中阴阴的冷笑了两声，随即粉月少主脸上显现出了一种无耻的笑容。

　　“老祖宗，我有事情向你禀报！刚刚我发现了一个顶级美女，而且是您最为喜欢的类型，灵魂也很是精纯，您是否要见一见呢？”深呼一口气，粉月少主随即恭敬的道。

　　“哦？哈哈……说，那个美人在那里，我倒是有些兴趣呢。嗯，如果令我满意的话，定会好好的赏赐你。”眼睛一亮，阴狠男子身体一震，便是将那五名绝色美女震开，坐直了身体。

　　“老祖宗，那个顶级美女便在二楼那个房间。”粉月少主慌忙再度一礼，随即指向了艾琳进入的房间。

　　“呼！”

　　仿若一阵清风吹过，二人的身形已然消失不见，只留下了五名惊骇无比的绝色美人。

　　“哇！水晶肘子，红焖狸肉，黄金油猪腿，清蒸鸽子蛋……”

　　望着面前那一盘盘散发着香气的美味，艾琳顿时来了食欲，急促的挥挥手，让两个侍女和一个护卫坐下，四人这便开始津津有味的吃了起来。

　　“哈哈哈……果然是顶级绝色，尤其是吃东西的样子，更是让人心动啊！”

　　就在这时，包厢内猛然间传出一声阴测测的笑声，随即艾琳四人只觉得眼前一花，一个阴狠男子和一个青年便是出现在了他们的面前。

　　嗡……

　　身上的气息微微释放开来一些，顿时包裹艾琳在内，四人均是如同凝固住了一般，只能惶恐的望着面前的那个阴狠男子，唯有艾琳似乎得到了特殊待遇一般，压力小一些，可以勉强开口说话。

　　“你们是什么人！你，你是圣域强者？”

　　在说出这句话的时候，艾琳心中却是震惊无比，她很清楚眼前这个人的恐怖，竟然不是撕裂空间，而是仿若凭空出现的一般，这等实力，只怕是已然超越了剑尊强者，唯有圣域强者才能达到！

　　“哦？哈哈哈……好眼力，竟然能够猜出我的实力，不错，不错，你的灵魂纯度简直是惊人的纯净，完美！太完美了！嗯，也只有你才配得上和我斯兰德行云雨之事。”自称是斯兰德的阴狠男子笑了笑，语气之中却是有着一股高高在上的味道。

　　斯兰德此刻心情极好，没有想到竟然会遇到如此一个绝色的美人，一时间欲念升腾，恨不得立即将艾琳按倒在地，直接云雨一番。不过，他却是没有直接这样做，想要先凭借实力将艾琳的心灵彻底的攻破，占据，再好好的玩乐一番。

　　此刻那两名侍女和一名护卫很是愤怒，可是却是如同被凝固住了一般，不能有丝毫动作。至于艾琳，听闻如此轻薄的言语，也是又惊又怒，娇呼一声“这位前辈，你是圣域强者，但是我丈夫也是飘渺阁的核心真传弟子，以及兽神岛的外围长老，你难道要得罪这两大势力么？请您离开，好么？”

　　“哈哈哈……飘渺阁的核心真传弟子，兽神岛的外围长老？我好怕！我好怕啊！”斯兰德听闻艾琳的言语，却是笑了，如同在看一个井底之蛙一般。


第0738章 血泪，癫狂

　　而在斯兰德如此目光的注视下，艾琳的心却是在渐渐冰凉了下来，一种很是不祥的预感越发的强烈起来。

　　嗤啦！

　　也没有见斯兰德有任何的举动，艾琳身上的一袭白裙却是猛然间被撕碎，直接化作了纷飞的白色丝带，露出了艾琳那绝美，仿若羊脂玉一般白皙美妙的身体。

　　“哎呀！果然是绝色啊！”斯兰德忍不住赞美了一声，随即一步迈出，已然来到了艾琳的近前。

　　“可惜啊可惜，这等绝顶的美色，只怕老祖宗不可能赏赐给我啊！可恨，如果不是那个该死的高峰，我定然能够先玩弄这个绝顶的美女！”心中暗自发狠着，粉月少主的眼眸却是一刻也离不开艾琳的身体。

　　“呀！”

　　在身上的衣服一下子被撕碎为碎片后，艾琳忍不住惨呼一声，脸色一下子变得尽是羞愧和愤怒，同时开始鼓荡自己的体内的力量，试图逃离。

　　“好美妙的双峰，真是迷人啊！”

　　斯兰德眼眸中尽是色迷迷，右手伸出，一下子抓在了艾琳的玉女峰之上，开始大力的搓揉了起来，脸上更是露出了无与伦比的愉悦。

　　“啊！我被侮辱了！峰，琳儿没有脸再见你了，自爆！”

　　在感受到自己的双峰被斯兰德大力搓揉之后，艾琳脸上露出了无边的屈辱和怒火，虽然她身体没有被真正的侮辱，可是此刻的艾琳心却是已然死了，她感觉自己已经没有了脸面去见高峰了。

　　“轰！”

　　一个念头转动之下，艾琳毫不犹豫的选择了自爆，彻彻底底的自爆！

　　而在艾琳自爆的一瞬间，一股磅礴的能量便是至其体内爆发了出来，随即艾琳的身体也是在顷刻间化作了虚无。

　　“嗯？竟然自爆了？好刚烈的性格，可惜啊可惜！”在艾琳自爆的瞬间，斯兰德也是大吃一惊，随即脸上露出极为不舍的表情，右手轻轻一压。

　　“噗！”

　　艾琳自爆那恐怖的威力竟然生生的被压迫了下去，被其直接泯灭于无形。

　　“啊！艾琳小姐！艾琳小姐！”

　　在斯兰德泯灭了艾琳自爆的威力后，竟然是放弃了释放自己的气势，那两名侍女和一名护卫也是重新获得了自由，那名护卫直接瘫软在了地上，脸色一阵苍白，浑身哆嗦着，至于那两名侍女却是要强上太多了，直接扑倒在地，开始痛哭流涕起来。

　　“哼！我斯兰德欲要宠幸她，乃是她的无上荣耀，知道么？我乃是粉月宫的老祖宗，竟然敢自爆，真是大煞风景！”俯瞰着两个哭哭啼啼的侍女，斯兰德如同在看两只渺小的蝼蚁，然后用一种高高在上的语气开口道。

　　“对！我们老祖宗欲要宠幸她，竟然敢自爆，真是该死！”粉月少主也是慌忙在旁开口道。

　　“真是影响情绪！我们走！”

　　“呼！”

　　面色阴沉的说完这句话，斯兰德和粉月少主的身影便是仿若一阵清风一般，再度消失不见。

　　直到斯兰德和粉月少主的身影消失在了房间之中，望着那空旷旷的房间，地上只预留下了一枚艾琳生前使用的空间戒指，两名侍女顿时开始嚎啕大哭了起来，至于那名护卫，此刻脸色才微微好转了些许。

　　“艾琳小姐死了！艾琳小姐死了！城主大人如果知道了……”一名侍女哭哭啼啼的道。

　　“现在不是哭的时候，我们要快些将这里的事情告诉城主大人，如果高峰少爷回来，只怕，哎，不管了，我们先快些回去禀报吧。”另一名侍女似乎很有主见，抽泣着道。

　　足足又过了十几分钟，他们这才完全稳定下了心神，在那护卫驾驭铁翅巨嘴鹰的帮助下，火速的返回冷星重城，欲要将这个噩耗告知傲幕。

　　“什么？你们说琳儿死了？死了？”

　　望着一名侍女颤抖的将艾琳的空间戒指拿在手中，傲幕此刻只觉得脑袋一阵轰鸣，显现直接晕死过去。他怎么也没有想到，艾琳乃是剑帝强者，更是有着强大的后盾，竟然就这样死了。而一想起即将归来的高峰，还有小罗纳尔，傲幕愤怒的欲要杀人。

　　“说！琳儿是怎么死的？如果有半句谎话，我立即击毙你们！”脸上露出狰狞的表情，傲幕几乎是从牙缝中挤出这句话。

　　而看到傲幕这般表情，两名侍女和那护卫更是吓得面色土灰，几个人哆哆嗦嗦的将事情的经过说了一遍。而在听完这件事情后，傲幕却是脸色难看的要死，直接无力的坐倒在了地上。

　　“竟然，竟然是粉月宫的老祖宗？圣域强者？该死的！”

　　“立即驾驭铁翅巨嘴鹰去请琳儿的父亲前来，就说我有万分紧急的事情找他。”无力的摆了摆手，傲幕似乎被抽走了所有的精气神一般，颓废无比。

　　而几乎是在艾琳自爆的一霎那，远在黄岩城黑龙山脉内的高峰却是猛然间吐出了一口鲜血，面色瞬息间毫无血色，似乎是看到了什么难以相信的事情一般。

　　“不可能！不可能！我体内的极品灵犀石已然与我血脉相连，怎么会破碎？不可能，琳儿不可能出事的！我不相信！”

　　“轰！”

　　一声惊天的咆哮怒吼声回旋虚空，高峰却是如同一尊淡金色的巨神一般，猛然间跃起，撕裂虚空，直接便是投入了其中。虽然口中说着不相信，可是极品灵犀石破碎，原因只有一个，那便是艾琳可能身死了！这等结果，高峰不愿相信，他此刻心中简直是要疯了一般，脑海中只剩下了一个念头，那便是立刻回去，看一看结果。

　　“琳儿，你一定不会有事的，可能你重伤了，或者是不小心吧灵犀石弄破了吧？”心中自我安慰着，高峰身形如淡金色的幻影，飞速的在空间裂缝之中行进着。

　　冷星重城的城主府内，高峰直接撕裂空间来到了它的上空，便欲要直接冲进去。可是，当其看到眼前的一幕时，心头却是猛然间一颤，如同滴血一般，一股撕心裂肺的悲伤萦绕心头。

　　此刻的冷星重城到处都悬挂着白色的绸布，显然是有重要的人物死去。

　　“呼！”

　　脑海中的灵魂力量飞速的爆射而出，随即高峰便是一下子捕捉到了一个大殿之中颓废坐着的傲幕。

　　“父亲，琳儿呢？琳儿呢？”

　　几乎是一降落下来，高峰便是焦急的询问道，同时心中那股不安也是达到了最大。他此刻想听到傲幕对自己说琳儿没事，可是，看到傲幕那欲言又止的表情，一颗心一下子凉了。

　　“琳儿，琳儿真的死了？不可能！怎么可能？父亲，他是怎么死的？”脑海中一片混乱，高峰几乎是咬牙切齿的问完这句话，恨不能立即去狠狠的屠戮那些该死的人。

　　“峰儿，琳儿她那日……”苦笑一声，傲幕随即无奈的向高峰诉说了一遍当日的情景。

　　“啊！粉月宫，你们该死！圣域强者么，你也必须要死！琳儿，都是我不好，竟然让你如此屈辱的死去！”听闻傲幕的诉说，高峰心中如同刀割一般的痛，两眼之中竟然流淌出了两行血泪！不错，就是血泪！高峰此刻的心，已然近乎要癫狂了，只有一个念头，那便是杀戮！

　　杀！杀！杀！杀尽粉月宫的所有人！

　　“啪！”

　　就在这时，傲幕狠狠的一个耳光打了下来，顿时使得高峰微微清醒了一些“峰儿，你疯了么？你难道不考虑一下那样的结果么？粉月宫可是四大圣地之一，那老祖宗更是圣域强者，你这样做只是无谓的去送死！还有，你死了，小罗纳尔怎么办？他刚刚没有了母亲，难道又要没有父亲了么？”

　　“小罗纳尔……”听闻傲幕如此说，高峰却是似乎微微清醒了一些，两行血泪依旧缓缓流淌着，如同行尸走肉一般，缓慢的走出了大殿。


第0739章 雷劫

　　在这一刻，高峰心中只有无边的苦楚和痛苦，他的心，已然死了。

　　似乎突然想起了什么，高峰右手一翻，一枚耀眼的晶体便是打入了傲幕的体内，而这晶体，正是兽神岛老祖宗的火系圣格。傲幕在火系圣格入体的一瞬间，便是察觉到了它的不凡，不过他却是没有心思去炼化，整个人很是颓废。

　　“哎！峰儿，父亲也是没有办法啊……”苦笑一声，傲幕随即重重的坐了下来。

　　月色如昔般静美，可是此刻的高峰却是感受到的尽是忧伤，他手中抱着的小罗纳尔已然沉沉入睡，丝毫不知晓自己的母亲已然永远的离开他了。

　　“琳儿的仇，我一定要报！我记得在凌傲天的记忆之中，有着一个神秘的修炼种族，叫做巫族，他们可以使得已然死去的人再度灵魂收敛，然后只需要一个完美契合的肉身，和她有血脉联系的人的大量鲜血，便是能够起死回生。只是，据说要付出巨大的代价。可惜，他记忆之中没有见过这个神秘的种族，如果我有那巫族的秘法，即使是再大的代价，我也定然要使得琳儿再度复活。可恨！琳儿，我一定要给你报仇！”高峰重重的一捏拳头，发出噼里啪啦的声响。

　　随即，高峰眼眸微眯，似乎在思量着接下来的事情“父亲说的对，我不能贸然去报仇，要好好的准备一番！先将家族的各自事情稳定，然后我便施展出血神经之中秘法，直接使得第二分身吞噬六个灵魂体，使得其达到渡劫的实力，然后再隐匿起来。不过，还是要先去见布莱特大哥，有了他的帮助，我这次复仇成功的机会极大！如果有可能，我要屠戮整个粉月宫！”

　　夜，就这样悄然的过去了。

　　第二日，高峰几乎是将所有的时间都放在了陪小罗纳尔的身上，甚至高峰隐隐有种感觉，自己恐怕再也没有机会见到小罗纳尔了。虽然高峰有着诸多的底牌，可是面对着庞然大物一般的粉月宫和那圣域强者斯兰德，他实在是没有任何的把握。

　　可即使是没有任何的把握，高峰依旧要拼死一搏！他每每想起艾琳被对方如此凌辱，然后含愤而死，便是欲要癫狂，只能竭力的压制自己心中的怒火，而仅仅是一天的时间，他便是运转自己的第二分身体内的大佛灵魂体，吸收了海量的暴怒情绪，完全收敛在其内，一旦爆发，那便是惊天地的恐怖一击。而这，也被高峰当做了一个杀手锏。

　　夜晚，夜色有些朦胧，冷星重城一片冷清。

　　高峰所在的宫殿内，小罗纳尔已然沉沉入睡了，可是高峰却是依旧盘膝坐在偏殿内，似乎是在修炼着什么。

　　“呼！”

　　反手一翻，那六个得至五色魇森的灵魂体便是出现在了手中，这乃是六名剑尊级别的灵魂体，其中有着他们所有的精气神，每一个都是恐怖无边。而在将这六个灵魂体拿出之后，高峰随即念头一个转动，体内的第二分身便是出现在了他的面前。

　　“嗤嗤……”

　　第二分身一出现，便是猛然间抬起了右手，一股股的漆黑魔气将这六个灵魂体直接包裹，随即开始强力的震荡了起来。

　　“魔行天下，无所不能，炼化诸天，灭绝一切！”

　　暗自低喝了一声，高峰便是指挥着第二分身施展出了血神经之中的强悍手法，开始对这六个灵魂体进行强力炼化。这一股股的魔气尽是腐蚀，毁灭，阴冷的负面情绪，但是在炼化灵魂体之上，却是有着难以想象的优势，而灵魂体之中的那些余留念头，也是被魔气所感染，直接磨灭，化作了无形。

　　高峰就这样指挥着第二分身缓慢的炼化着六个灵魂体，而随着时间的推移，这些灵魂体体积足足缩小了一大半，可是散发出的气息却是更加的精纯了起来，似乎没有了丝毫杂质，化为了最为本源的力量。

　　“接下来便是最困难的一步了，直接融合，承受无边痛苦！”将第二分身体内的杂质祛除，高峰脸色却是猛然间严肃了起来。

　　“六相魔煞阵！融合！”

　　“嗡嗡嗡……”

　　随着高峰这一声低喝，顿时那六个灵魂体便是开始急速的旋转了起来，随即形成了一个怪异的阵法，散发出耀眼的光芒，直接的融入了第二分身之中。

　　而随着六个灵魂体的融入，第二分身便是剧烈的颤抖了起来，而那端坐在第二分身体内的大佛也是开始震荡了起来，似乎要睁开佛眼，将那使得它产生痛苦的根源直接磨灭。

　　“安忍不动如大地，静虑深密如秘藏。”

　　面对着那海浪一般一波波的恐怖剧痛，高峰心中默默念叨着，同时那尊大佛如同感应到了本体的话语一般，也是渐渐安静了下来，盘坐虚空，手捏兰花印，脸上竟然露出了恬静的笑容，不再惧怕那一波波的疼痛。

　　“哈哈哈……原本还担心第二分身灵魂体太弱，不能承受太大的剧痛，会崩溃，如今看来，根本没有问题！”高峰此刻自然是欣喜万分，连连感慨着。

　　一个时辰，两个时辰，三个时辰！

　　整整三个时辰，随着第二分身不断的吸收那六个灵魂体，力量竟然开始再度突飞猛进了起来，更加令高峰惊喜的是，原本海量囤积在第二分身之中的魔气也是彻底的融会贯通了他所有的脉络，血肉。而直到这一刻，第二分身才算是真正的一个魔道分身，能够随意施展出魔道神通的恐怖存在。

　　又是半个时辰过去，第二分身猛然间散发出滔天的魔焰，随即这次猛然间一个收敛，再度平息了下来。

　　如果说高峰之前散发的大陆顶级凶兽气焰乃是狂野霸道，阴狠凶悍，那么在第二分身那已然融会贯通的魔气面前，简直是乖巧的如同小猫咪一般。

　　残忍，狡诈，狠毒，暴戾，悲哀，千种魔性，汇聚起来，简直是有一种万魔之祖，魔中之魔的存在。魔气森森，令人毛发战栗。而之所以第二分身会如此恐怖，乃是因为他已然达到了踏天巅峰，随时随地都能够再进一步，引来雷劫。

　　“哼，如今我的第二分身乃是踏天巅峰的存在，应该能够比拟那些剑尊高阶巅峰的强者了，而一旦我动用血煞葫芦之中的海量魔气，形成一个魔气海洋，能够使得第二分身气焰更胜，直接引来雷劫！”暗自心中琢磨着，高峰不自觉的心中有了一些底气。

　　尤其是想一想那雷劫的恐怖，只怕是比一般的圣域雷劫还要可怕，高峰便是越发的充满自信。在凌傲天的记忆之中，踏天巅峰强者渡劫之时，如果是修真者还好说，如果是修魔者，那天劫的威力足足要强横一倍有余，简直是九死一生的劫难，令得无数魔修闻风丧胆，甚至于压制自己的实力，不愿渡劫。

　　“黑格尔，你将这枚空间戒指交予我父亲，以后你便替我守护我尼斯拉齐家族吧。”随手将有着小乖的那枚空间戒指抛给了恭敬站立在大殿外的黑格尔，高峰随即却是至另一个空间戒指之中取出了一坛美酒。

　　猛然至口中灌了一口，高峰身形已然骤然间出现在了虚空，同时沙哑的声音却是在虚空中缓慢回荡了起来。至于他本人，却是已然彻底的失去了踪迹。

　　“问世间情是何物，直教生死相许。天南地北双飞客，老翅几回寒暑。欢乐趣，离别苦，就中更有痴儿女。君应有语，渺万里层云，千山暮雪，只影向谁去。横汾路，寂寞当年箫鼓，荒烟依旧平楚。招魂楚些何嗟及，山鬼暗啼风雨。天也妒，未信与，莺儿燕子俱黄土。千秋万古，为留待骚人，狂歌痛饮，来访雁邱处。”


第0740章 拉拢布莱特

　　一个简陋的小木屋前，有着一个破旧的小木桌，其上摆放着两倍香茶，高峰和布莱尔对面而坐。

　　“高峰老弟，我看你满眼血丝，神情颓废，莫非是遇到了什么伤心事？你说出来，如果布莱特大哥能给帮助你，一定帮忙！”喝了口香茶，布莱特随即很是豪迈的开口道。

　　听闻布莱特如此信誓旦旦的言语，高峰却是咬牙切齿的狠狠道：“布莱特大哥，其实小弟这次来便是要求你一件事情，我要毁灭粉月宫！彻彻底底的毁灭！”

　　望着高峰那突然咬牙切齿的样子，布莱特却是一愣，随即便是反应了过来，有些迟疑的开口道：“高峰老弟，究竟是怎么回事？那粉月宫虽然底蕴不错，有些剑尊级别的小辈，我却是根本没有看在眼里。只是，他们的老祖宗斯兰德此刻也与我一般返回了位面，却是有些棘手啊！”

　　似乎早已意识到了布莱特会如此说一般，高峰脸上依旧平静如水，瞥了一眼布莱特，这才再度慢条斯理的开口道：“布莱特大哥，想来我师尊是什么身份，我日后飞升圣域是什么地位，你应该知晓吧？我体内有着师尊遗留的保命精血，那斯兰德根本杀不死我！如果他真的对我起了杀心，也不过是自寻死路！如果你这次肯帮我，我便发誓定然要帮助你完成心愿！还有，我这里有一些师尊赐予的感悟秘法，先传递一些给你。”

　　说完这些，高峰便是分出一丝灵魂力量，传递进入了布莱特的脑海。

　　“人之初成，体为血魄，实实在在。神为灵魂，虚虚幻幻。化虚为实，化实为虚……”高峰其实乃是将凌傲天记忆中的一套高明的修真功法截出了一大截传递给了布莱特，虽然他无法真正悟出什么东西，却是会有种灵感频频闪现，若有所悟的感觉。

　　“哼，我知道你乃是图谋我日后地位大增后帮助你，想来不会与我交恶，再加上我故意说我体内有师尊遗留的手段，以及这些秘法的诱惑，我就不信你不上钩！”心中冷冷的哼了一声，高峰显得很是沉稳。

　　果然，在细细的感悟了一番后，布莱特脸色接连变化，一下子有些犹豫了起来，似乎是在衡量着得失。

　　“布莱特大哥，其实除了这些，我还有五种秘术可以穿给你，而我的要求只有一个，帮助我灭杀剑尊初阶之上的强者，至于那斯兰德，我还有着对付他的手段！”高峰趁热打铁，极力诱导着布莱特答应自己。

　　“额……”

　　布莱特闻言，脸色连连变幻，随即有些不自然的问道：“高峰老弟，不知道你用什么手段对付斯兰德？”

　　布莱特如此说，言外之意已然是再明显不过了，乃是不放心高峰的杀手锏，生怕自己和斯兰德对上，受一些伤。不过，对于高峰的提议他也是无比的心动，不愿放弃。

　　“哼！果然是城府极深的老家伙！”心中暗骂一声，高峰便是知晓他乃是一个不见兔子不撒鹰的主。

　　“既然这样了，让他见一见第二分身的力量也无法！第二分身，现！”低喝一声，他体内的第二分身顿时出现了，浑身散发出如渊如狱的空气魔气，魔气森森，简直要遮天蔽日一般的恐怖。

　　“一念生魔，掌心魔雷，天秘魔神雷，现！”

　　高峰指挥着第二分身运转起血神经中的秘术天秘魔神雷，顿时一股股漆黑深邃的魔气便是在其体内凝聚起来，随即随着他的右手一抬。

　　“轰隆！”

　　一声震天的巨响声中，不远处的空地猛然间闪烁起了一道有些黝黑的雷光，随即一道雷电便是骤然间劈在了地面之上，顷刻之间便是将地面撕裂开一道狰狞无比的巨大裂痕。

　　似乎对于这一击很是满意，高峰淡然的一笑，随即念头一转，第二分身便是再度进入了他的体内。

　　“好恐怖！我感觉到他似乎对于我都能造成一些伤害，这具尸骸，好像是血枫之森的达达尔吧？当初，这尸骸应该是我送给你的。”先是惊叹的说了一声，随即布莱特语气一转，开始询问起第二分身的事情。

　　“嗯，是那具尸骸，其实我也是获得了师尊他老人家的秘传，才拥有了炼制这等强悍傀儡的能力。我师尊说他从来没有收过徒，将所有的心血都放在了我的身上，更是耗费大量精血为了布下了诸多保命手段，我独自一人便可以灭杀那斯兰德！布莱特大哥，我还是那句话，你只需要为我灭杀那些剑尊中阶，高阶的存在就可以了，其它的交给我！”脸上露出神秘莫测的笑容，高峰的话语中真假各半。

　　不过，他这等接连的举动，却是彻底的镇住了布莱特。

　　“斯兰德啊斯兰德，我可对不住你了，不过，你即使是记恨我也没关系，我实力本就比你强悍，再获得那五种秘术，实力定然能再进一步！”

　　故作无奈的摇了摇头，布莱特随即毫不犹豫的开口道：“高峰老弟，我答应你了！哈哈哈……你那五种秘术……”

　　说到这里，布莱特故意停顿了一下，其中的寓意已然是不言而喻。

　　“哈哈哈……真是太好了！布莱特大哥，我这就讲那五种秘术一一交予你，还有，我们尽快的制定一个方案，我要让粉月宫名声扫地，彻底的灭亡！”

　　“好！高峰老弟，我答应你！”

　　随着高峰将其与五种修真秘法的一些片段交予布莱特，他便是如同着魔了一般细细的研究了许久，这才表情无比怪异的叹了口气开口道：“高峰老弟，你师尊赐予你的秘术实在是强悍啊，我自认悟性不错，可是如今也只是领悟了一些皮毛而已。”

　　“哈哈哈……布莱特大哥，我师尊说不急，也许灵光一闪，便会悟了。”高峰哈哈大笑，眼中却一片哀伤之色。

　　“哦？如果真的是那样，就太好了！”


第0741章 心魔迷乱吞神术

　　粉月宫，乃是奥丁大陆四大圣地之一，占据着广袤的区域，其中高手如云，强者层出不穷，简直是无穷无尽，享受着无边的荣耀。

　　而粉月宫的真正所在，便是在一片仿若人间仙境一般的山脉之中。

　　一来到粉月宫所在的那山脉之中，只觉清新祥和的气息扑面而来，处处山清水秀，流泉飞瀑，全部都是连绵的群山，一直到目光的尽头，地平线的深处，根本不知道有多深多远，一座座的山峰拔地而起，有高峻的直耸入云，有秀丽的钟灵毓秀，有的怪石嶙峋，有的瀑布环绕，风水极好。

　　而在这些山峰之中，又是有着一座仿若太古神山一般的巍峨巨山耸立在那里，通体碧绿，其上植被茂盛，凶兽隐匿，给人一种无比神秘的感觉，粉月宫的核心，便是坐落在这座巨山之上。

　　在这巨山之上，有着无数的宫殿林立，更是在附近的山峰上，也是有着众多的宫殿群，能给真正住在其中的，无一不是粉月宫的核心弟子，或者是长老。

　　而在巨山之上的虚空断层之中，布莱特和高峰正平静的站立着，俯瞰着下方。

　　“高峰老弟，我刚刚用圣力扫射了一下，斯兰德不在这里，似乎粉月宫的不少强者都不在，想来是依旧陪着斯兰德在大陆之上游逛吧。你说，我们要怎么灭杀粉月宫，他们留守在此地的仅仅有五名剑尊中阶，一名剑尊中阶巅峰，十一名剑尊初阶的强者，至于那些剑帝级别，剑王级别的小辈，直接可以忽视。”淡淡的一笑，布莱特似乎在说着一件无关痛痒的事情。

　　的确，在他的眼中，这些人不过是实力强大一些的蝼蚁，圣域强者与剑尊强者，差距实在是太大，简直就是一种本质的不同，圣域强者已然是超脱了生死界限，挥手便可以灭杀大批的剑帝，甚至剑尊强者。

　　“哦？布莱特大哥，那你便将所有的剑尊强者全部杀死吧，记得，给我留下他们的灵魂体，我要给粉月宫一个小小的见面礼。至于这里的粉月宫弟子长老，全部都要死！我会亲手杀死他们！”眼眸中闪烁出一丝寒芒，高峰似乎又想起了艾琳被陵辱的情形。

　　每每想起这件事情，高峰便愤怒的欲要癫狂，如果不是他第二分身的大佛一直吸收他脑海中的怒火，他只怕已然入魔了。

　　“好！我们走！”

　　布莱特说完这些，一抓高峰，二人便是直接出现在了巨山的虚空之上。

　　“高峰老弟，我去灭杀那些剑尊强者，至于一些小蝼蚁，就交给你了。我倒是很好奇，你怎么能够一人对付如此多的人。”虚空中响彻着布莱特的声音，他却是已然消失不见了。

　　就这样静静的悬浮在虚空中，高峰念头一转，第二分身便是出现了，随即轰然间便是爆发出那踏天巅峰的恐怖实力，魔气森森，如渊如狱，显现出绝顶凶魔的无上气焰。

　　“心魔迷乱吞神术！”

　　暴喝一声，第二分身猛然间打出一道道漆黑的森然魔气，魔云笼罩，鬼哭神号，阴风阵阵，然后化为黑云，整个天地似乎被阴暗笼罩。而在这魔云之中，成千上万头天魔扑杀了下来，密密麻麻，宛如蝗虫，个个都发出阴测测的声音，似乎要把这粉月宫的人都吞噬个干净。

　　呜呜呜，呜呜呜呜。

　　鬼哭神嚎的声音传达出来，随即这团巨大的魔云猛然间炸裂了开来，化作了一道道的黑色魔气，每一股魔气之中都有着无数的天魔，魔头翻滚着，嘶吼着，然后它们似乎能够感应到粉月宫众人的气息，直接便是如蝗虫一般投向了下方。

　　“哼！粉月宫的人，都要死！魔猿三巨变！”

　　冷哼一声，高峰身形轰然间暴涨了两次，直接化作了一个身高足以五米的淡金色小巨人，浑身散发着无边的凶戾气息。而他身旁的第二分身眼眸也是猛然间变得很是诡异，如同复眼一般，瞳孔化作了无数个小碎片，每一个小碎片之中，都是反射出一个场景，尽皆是魔头攻击粉月宫弟子的情形。

　　“先从这巨山开始屠杀吧！”

　　冷冷的一笑，高峰的身影随即便是出现在了巨山的一个宫殿之中，硕大的拳头撕裂虚空，狠狠的轰击在了一名剑帝初阶长老的脑袋上，这长老此刻还在与那入侵心灵的魔头战斗，甚至连反抗都来不及，便是直接脑袋破碎，惨死当场。

　　轰隆！

　　又是一拳轰出，一名剑王级别的强者直接身体化作了血雾。

　　第二分身依旧悬浮在虚空，连连的打出一道道的漆黑魔气，随即这些便是轰然间化作了掌心魔雷，天秘魔神雷，狠狠的轰杀了下来。更加令人骇然的是，第二分身那诡异的复眼每一次闪烁，似乎都能锁定粉月宫弟子一般，直接指挥着天秘魔神雷轰杀，简直是所向披靡，威猛到了极致。

　　心魔，魔头，本就是一种无形恐怖的魔念，引动被攻击者自身体内的恶念，祛除很是困难，需要极其坚定的意志和一些时间。而在心魔攻杀进入粉月宫弟子体内之后，第二分身便是直接施展出了天秘魔神雷，一道道神雷简直是如同索命一般，直接将这些长老和弟子轰杀成了碎片。

　　高峰仅仅灭杀了七个粉月宫弟子，第二分身便是彪悍的将其余的所有人尽皆灭杀了，随即，便是直接扑向了旁边的一个山峰，再度展开了灭杀。

　　“啊！这是怎么回事？”

　　就在这是，一名实力强大的剑尊初阶强者猛然间一飞冲天，骇然的望着无数道雷霆轰杀的巨山，简直是不敢相信自己的眼睛，那些雷霆漆黑色，散发出森然的气息，令人心颤。

　　“呼！”

　　一阵清风吹拂而过，随即这剑尊强者便是瞳孔一下子暗淡了下来，无力的跌落。随即，一道身影显现了出来，正是布莱特。

　　“嗯，最后一个剑尊强者的灵魂体。”反手将一个实质化的灵魂体收入空间戒指之中，布莱特随即有些感慨的望向四周。

　　“太恐怖了！果然不愧是创世圣域那些变态看重的人，这等秘法，恐怕也是得至创世圣域吧？”喃喃了一声，布莱特随即便是身形一闪，直接悬浮在了巨山的虚空之上。

　　屠戮！赤裸裸的屠戮！

　　如果高峰没有实力滔天的第二分身，没有那诡异的魔道秘术，根本无法做到，可是在诸多条件下，他却是做到了。而随着所有的粉月宫弟子和长老被屠戮殆尽，高峰心中的那股怒火也是平息了一些，再度将第二分身收起，与布莱特并肩站立在虚空。

　　“好可怕！高峰老弟，你师尊只怕在创世圣域也是最为巅峰的无上强者，否则根本不可能赐予你如此恐怖的秘术。和这秘术相比，我会的那些圣术简直是太过低级，垃圾了！不过，越是这样，我布莱特便越发肯定自己赌对了！”布莱特哈哈大笑，心情也是好得很。

　　高峰显露出来的实力和潜力实在是太惊人了，再加上他亲眼见识过高峰师尊一滴精血的恐怖，对于高峰他再也不敢有丝毫的懈怠。

　　“呵呵，布莱特，如果有机会，我还是会帮助你的，只是对不起了，为了报仇，有些话只不过是欺骗你的而已。”心中暗自思量着，高峰脸上却是不动神色。

　　“斯兰德啊斯兰德，你这次是死定了，惹了这个家伙，他师尊的名头都能把你活活压死，而且这高峰身上还有着诸多保命手段，实在是不容小觑啊！还好，我与他建立了不错的朋友关系，想来他也不会食言的。”

　　“对了，高峰老弟，这是你要的灵魂体，给！”

　　似乎是突然想起了什么，布莱特慌忙右手一翻，足足十七个灵魂体便是出现在了他的手中。看到这种情形，高峰自然是毫不客气，挥手将这些灵魂体收入了空间戒指之中。

　　“布莱特大哥，那斯兰德以及那些粉月宫的强者想来需要几天才能得到消息赶来，我们便先在此地逗留几天，我顺便给他们预备一个小小的惊喜。”嘴角挑起了一抹淡淡的弧度，高峰此刻心中尽是杀意。

　　时间缓慢的流淌而过，原本人间仙境一般的粉月宫此刻已然化作了修罗地狱，到处都是血迹，陈恒着的尸体，以及那冲天的怨气。而在这巨山的四周，高峰却是利用这几天的时间，利用十六个灵魂体布置下了一个绝杀大阵“黑雨屠仙大魔阵”。

　　这阵法以十六个灵魂体为根基，灌注了大量的精纯魔气，一旦催动，便是有一股股漆黑的魔气化作黑雨一般的存在，腐蚀性极强，杀伤力更是惊人的很。不过，他的消耗也很是庞大，那十六个剑尊级别的灵魂体，也不过能支持十分钟的时间。不过，这十分钟的时间，却是足以杀死几乎所有的粉月宫强者了。


第0742章 屠戮殆尽

　　而在赛菲勒帝国的一座超级重城之中，有着一件奢华无比的高档酒店完全被人预定了下来，其中几乎所有的人都是实力强横的强者，如果有眼力强悍的人，一眼便是可以看出，这些人竟然尽皆是粉月宫的弟子，长老。

　　此刻这高档酒店内气氛很是凝重，诸人也是各个噤若寒蝉一般。

　　“该死的！竟然敢找我粉月宫的麻烦，简直是找死！”

　　就在这时，一声森然的怒喝声响起，随即一个鎏金酒杯被狠狠的抛掷了出去，砸在了一个跪伏在地的男子身上，这男子脸上显现出惶恐的模样，也不敢躲避，只是任这辈子砸在了自己的身上。

　　“老祖宗，您息怒啊！具体的情况我们也不是很清楚，您看，接下来该怎么办？”那男子一脸的惶恐，似乎生怕眼前阴狠男子发怒。而这阴狠男子不是别人，正是粉月宫的老祖宗斯兰德。

　　有些狭长的眼眸微微眯着，斯兰德冷哼一声，随即脑海中却是千百念头转动“竟然能够屠戮我粉月宫如此强横的实力，只怕敌人实力也是异常的恐怖。不过，拉瓦锡，布莱特他们应该不会无耻的去屠杀我的势力，至于那兽神岛的老祖宗或者西雅也不可能，可是究竟是谁呢？哼，不管是谁，他都死定了！不过，安全起见，我还是在返回粉月宫之前将实力尽可能的恢复才是，那些孝敬我的美女，我也没有时间享用了，全部吸食掉！”

　　“立刻传令下去，返回粉月宫！”冷冷的说了一句话，斯兰德随即便是开始盘膝修炼了起来。

　　粉月宫遭受到莫名强者的袭击，偌大的粉月宫一日之间化作了废墟，无数强者惨死。这个消息几乎在粉月宫知晓的同时，传遍了奥丁大陆的诸多大势力，就连位面守护者西雅都被惊动了，直接赶往粉月宫，观看事情的缘由。

　　“你们知道么，粉月宫被灭了，只是它们的圣主神仙眷侣，以及大量的强悍长老均不在，被敌人趁虚而入了。不过，我听说粉月宫已然震怒了，神仙眷侣亲自率领大部队，折返了回来，欲要一雪前耻！”一名青年低声对着身旁的人道。

　　“你这消息我早就知道了，据说，粉月宫除了神仙眷侣，还有着一个极度恐怖的强者，挥手间都能灭杀剑尊，他这一次也一起出动了。我们速速前去观看，如今粉月宫已然被毁灭了，我们进入想来也不会有什么阻碍。”

　　“嗯，这一次几乎各大势力均是将目光投注了过来，不过到现在，还没有一个势力承认是自己动的手。”

　　随着这件事情的传递，整个奥丁大陆一下子风起云涌了起来。

　　高峰在粉月宫静静的等待着大战的来临，布莱特更是亲自布置了一些空间屏蔽，免得随便一个人便能闯进粉月宫的巨山，影响到高峰布置下的大阵。而高峰却是没有想到，他迎来的第一个人竟然是亚鲁。

　　如今的亚鲁似乎有些颓废，削瘦的脸庞有着淡淡的哀伤，静静的面对着前方的粉月宫重地，身上有种舍生求死的气息。

　　“嗡……”

　　就在这时，面前的虚空猛然间裂开了一道狭长的裂缝，露出了其内的场景，而亚鲁在略微迟疑之后，便是身形一闪，一下子闯入了其中。可是在其进入其中之后，却是一下子愣住了。没有想象中无数粉月宫强者冲杀出来，面前到处都是残垣断壁，到处都是伏尸，鲜血，一幅修罗地狱的场景。

　　“呼！”

　　一阵破空声响起，高峰便是出现在了亚鲁的面前，直接跪倒在地。

　　“父亲！”

　　“嗯？峰儿，竟然是你？难道传言粉月宫被毁，真的和你有关系？”亚鲁大吃一惊，随即问道。

　　“不错，父亲，那些人是我杀死的！对不起，我没有保护好琳儿……”苦笑一声，高峰脸上尽是落寞之色。

　　“哎，不要说了，这也不能怪你。你能够为了给琳儿报仇，直接杀来粉月宫，父亲已经很满意了。不过，接下来粉月宫真正的精锐怕是要前来了，我们要好好的应对！如今，我已然辞去了族长之位，与粉月宫的恩怨也是个人恩怨，不会殃及家族。你父亲大哥也非要一起前来，被我强烈喝止了，以后小罗纳尔恐怕要靠他们来抚养了。哈哈哈……我亚鲁此生，无憾了！”

　　粉月宫一行人在急速的向自己的大本营行进着，斯兰德更是抓紧时间吸食了不少绝美女子的精元，使得自己的伤势再度好转了不少。虽然按照她的推测，对手不可能是圣域强者，极有可能是凶兽一脉联合起来，趁着粉月宫内部空虚，搞得一次大偷袭。不过，能够修炼到这样的高度，斯兰德自然不是傻子，准备的可谓是面面俱到。

　　而不少获得消息的强者，更是直接出发前往粉月宫，欲要见识这场难得的大厮杀。飘渺阁，雷炎谷，剑罡宗，凶兽山脉，毒龙沼泽，龙岛，凤鸾岛，甚至于兽神岛，均是有不少强者前来，他们最弱的也是剑尊级别的强横存在。这些人一个个隐匿在空间裂缝之中，静静的等候着。

　　“你们有没有发现，粉月宫的巨山附近被设置了十分恐怖的空间屏蔽，这等手法，剑尊强者恐怕有些勉强啊。难道，有圣域强者夹杂进来了？”一名剑尊级别的老者对着身旁的同伴道。

　　“嗯，恐怕是这样子吧。能够灭杀足足十七名剑尊强者，其中更是有着一名剑尊中阶巅峰的强者，这等实力，定然是圣域强者！不过，面前的巨山被空间屏蔽遮掩住了，无法看清楚里面的情形。”另一名老者接口道。

　　“不急，你难道没有看到各大势力都有强者前来了么，我们静静等候，拭目以待吧。”

　　而在一个空间断层之中，有着两道身影在不停的跳跃着，似乎永远都捕捉不到他的本体一般。这两道身影一个乃是一个老者，另外一个却是一名很是普通的老妇人。

　　可这两人却是没有任何人敢于小觑，那老者乃是龙族如今的最强者，老祖宗，拉瓦锡，至于另一个，却是整个位面的位面守护者大人西雅。

　　“拉瓦锡，这究竟是怎么回事，布莱特怎么会出手灭了斯兰德的势力，虽然他实力比斯兰德强悍一些，可是也不会无缘故的和斯兰德撕破脸皮吧？”西雅疑惑的开口道。

　　“这个我也不知晓，不过刚刚我们试图穿过空间屏蔽的时候，却是听到了布莱特的警告，显然是和斯兰德站在了对立面之上啊。”拉瓦锡迟疑了一下，也是说不出原因。

　　“嗯？哈哈……西雅，斯兰德那个家伙马上要到了！”眼睛一亮，拉瓦锡似乎感应到了什么。

　　果然，随着他话语，不一会儿远方的天际便是掠来了黑压压一片人影，这些人影一个个浑身散发着恐怖的气焰，最弱小的也是剑王强者，而领头的一对男女更是令人侧目。

　　“神仙眷侣！是粉月宫的圣主神仙眷侣！据说，他们可都是剑尊中阶巅峰的无敌强者啊！”

　　“嗯？怎么回事？神仙眷侣怎么会像那个阴冷男子下跪？似乎，所有人都下跪了，莫非，此人便是传言中的粉月宫最强者？”

　　随着粉月宫众人的到来，隐匿在四周看热闹的众人顿时议论纷纷。

　　似乎对于那些诧异的目光毫不在意，一袭粉红色长袍的斯兰德阴冷的一笑，随即脚步一迈，便是来到了巨山的面前。望着面前这空间屏蔽，斯兰德的脸色却是有些凝重了起来。

　　眼角微微的抽搐了一下，斯兰德随即这才喃喃的自语道：“哼，没想到，竟然真的有圣域强者夹杂了进来，只是不知道是他们中哪一个。不过，不管是哪一个，我都要他给我一个满意的交代！”

　　“嗤啦！”

　　斯兰德双手之中猛然迸射出一股尊贵气息的圣气，面前的空间屏蔽顿时一下子撕裂了开来。


第0743章 黑雨屠仙大魔阵

　　而随着这空间屏蔽的撕裂，内部的场景却是一下子显现了出来。

　　待得看清楚空间屏蔽内的情形后，几乎所有人都是愣住了，似乎一时间反应不过来了一般。只见那巍峨高大，象征着粉月宫的第一巨山此刻很是狼藉，到处是残垣断壁，尸体陈恒，鲜血四溅，一股股的凶怨之气弥漫。至于附近的那些山峰，也是一般无二，简直是直接化作了一片荒芜的废墟一般，没有了以往的喧哗和人气。

　　而在巨山的上空，高高的悬浮着两道身影，一个乃是一个身穿藏青色长袍的布莱特，至于另一个却是一个身高足有五米的淡金色小巨人，他的面容不停的转换，根本看不清楚。这二人不是别人，正是高峰和布莱特。

　　至于亚鲁，却是在高峰的要求下，被布莱特直接击昏了过去，随意的放在了附近的一家旅店之中。其实对于这一点，布莱特也不是很清楚为什么，不过高峰执意要如此，他也就答应了下来。

　　在距离粉月宫不远的一个大型城池之中的一个典雅旅店内，亚鲁正在一个幽静的房间内沉沉入睡，丝毫不知晓粉月宫即将发生的大事情。

　　“布莱特，竟然是你！”

　　在看清楚面前的情形后，斯兰德的目光一下子凝聚在了斯兰德的身上，脸上显现出了愤怒的表情。不过，他转念却是再度平静了下来，因为他知晓布莱特的实力比之他要强上一些，如今他更是受伤未愈，更加不是其对手了。

　　面色阴沉的身形一闪，斯兰德已然足足飞出了千米的距离，来到了二人的面前不足百米的距离。至于那些粉月宫的弟子长老，也是慌忙如因随行的跟随在他的身后，横眉冷对着高峰二人。

　　“我想知道为什么！”

　　竭力平息着心中的怒火，斯兰德再度深深吸了口气，这才开口道。

　　“哈哈哈……斯兰德，我也是受人所邀，你与我这位小兄弟有仇恨，我只是来帮帮忙。”随意的摆了摆手，布莱特很是随意的道。

　　“哼！帮帮忙？你足足灭杀了我粉月宫一半的力量，还说的如此无足轻重！布莱特，你难道就没有将我斯兰德放在眼里？”冷冷的哼了一声，斯兰德心中满是怒火。

　　“哦？斯兰德，你如此说，难道是想和我战上一场么？”针锋相对的冷冷一笑，布莱特随即右手轻轻一翻。

　　“无极天弓，落日神箭！”

　　随着布莱特有些忧伤的声音传出，他的手中已然出现了一张弓一支箭，这是一张青铜色的大弓，这大弓之上缭绕着一只极为狰狞的凶兽，显然便是他口中的无极天弓了。无极天弓的两头，各自有着两个怪异的兽头，张开血盆大口，獠牙伸出，咬住了弓弦。在这弓弦之上，此刻一只神箭蕴含着一股破灭万古的气息，似乎可以将天上的太阳都射落下来一般。而他的身上更是披着一件如同麻布一般的斑驳披风，披风之上流动着一股古老的气息，似乎很是不凡。

　　看到这般场景，斯兰德脸色连连变幻，最后却是只能不满的哼了一声，不再言语。

　　“好，布莱特，算你狠，你给我等着，我斯兰德不会这么善罢甘休的！”冷冷的放出了这么一句狠话，斯兰德却是有了退却的意思。

　　对于布莱特的实力他很是清楚，本身便是比自己强横一筹，更是有着防御类圣器，自己根本无法击败对方。与其留在这里自取其辱，还不如选择暂时离开。

　　“哈哈哈哈……想走，做梦！今天你就把命留在这里吧！”

　　就在斯兰德转身欲要离开的时候，一声如同九幽魔头般怨毒的声音猛然间传出，使得斯兰德这才再度主意到了布莱特身旁的高峰。高峰此刻乃是一个身高足以五米的小巨人形态，浑身散发出滔天的暴虐气息，很是惊人。不过，他这等实力，却是根本没有引起斯兰德的注意。

　　“哼，就是你这个小子想要报复我？竟然连真实的面目都不敢暴漏，是怕我报复你的家族吧？”冷冷一笑，斯兰德一下子说出了高峰心中的忌惮。

　　其实对于能否击杀斯兰德，高峰自己也没有太大把握，因此一直隐藏自己的容貌，不想让对方看到。不过，看到斯兰德，再想起艾琳被其侮辱，高峰心中的怒火便是再度高涨，就连第二分身体内的灵魂大佛也有些把持不住了。

　　“呼！”

　　念头一个转动，高峰那五米多高的小巨人形态竟然诡异的消失了，而原地却是出现了一个身披红色披风的威压中年人，这中年人浑身散发着遮天蔽日一般的森森魔气，横贯东南西北，威力惊人的可怕，正是高峰的第二分身。

　　其实诸多打斗的步骤，高峰已然在心中酝酿了无数倍，他本体虽然也极为强横，却是远远的不如第二分身，最多只是能抗衡剑尊中阶强者而已，因此索性将本体融入第二分身体内，直接用第二分身迎敌。

　　“嗯？这是什么鬼东西？怎么会是血枫之森的达达尔？他不是已然死了么？”待得看清楚面前中年人的容貌时，斯兰德大吃一惊。对于这个达达尔，他可谓是记忆深刻，如果不是对方，自己也不会受伤了。

　　几乎是在第二分身显现出身形的瞬间，不仅斯兰德，就连拉瓦锡和西雅也是大吃一惊，彼此对视一眼，心中无比的骇然。也许别人感受不到，他们却是可以清晰的感受到，此刻的达达尔体内似乎蕴含着无穷无尽的恐怖能量，森然，阴毒，凶残，霸道，腐蚀，似乎是集天地负面情绪于一身一般。而更令他们震撼的是，这一股股缓缓散发出的漆黑魔气，比之他们引以为傲的圣气也是不逞多让，无比的精纯和恐怖。

　　“你是谁？”忍不住脱口问出了这句话，斯兰德心中猛然升腾起了一股强烈的不安。

　　对于高峰，他倒毫不忌惮，可是面前这骤然出现的第二分身，却是一下子将其镇住了，心中不仅升腾起一股强烈的不安。

　　“我是谁并不重要，重要的是你今天要死在这里！”冷冷的一笑，高峰随即运转起了血神经之中引动绝杀大阵“黑雨屠仙大魔阵”的方法，迸射出一道道的漆黑魔气。

　　“嗡嗡嗡……”

　　随着这一股股漆黑的魔气被第二分身爆射出来，顿时原本平淡无奇的巨山周围千米的距离开始剧烈的变化了起来，一股股滔天的魔气冲天而起，魔气森森，散发出无穷无尽的威压，气息诡秘，令人有一种发自心灵深处的胆寒。

　　呜呜呜呜……

　　鬼哭神号一般的声音响起，阴风阵阵，然后一股股的魔气横贯虚空，整个天地似乎被阴暗笼罩，将整个方圆千米的距离直接化作了一个椭圆的黑色巨蛋。

　　天地，在这一刻暗了！


第0744章 要你偿命！

　　咻咻咻……

　　随即，横贯东西南北的无边魔气发出阴测测的声音，一滴滴豆大的漆黑雨滴疾风骤雨一般的滴落下来，其中更是夹杂着一种腐蚀人心神的神秘力量，简直是恐怖无比。

　　“哈哈哈……让你们好好享受一下黑雨屠仙大魔阵的乐趣吧！”第二分身声音无比的冰冷，同时身体一个鼓荡，体内那踏天巅峰的恐怖力量毫不犹豫的释放了开来，魔气森森，如渊如狱，显现出绝顶凶魔的无上气焰。

　　“啊！啊！”

　　“该死的！这是什么东西？我的手，我的身体，竟然在腐蚀！”

　　“啊！灵力竟然不能阻挡这黑雨，老祖宗，救命啊！”

　　“我不甘心啊，我乃是剑帝强者，不甘心就这样死去啊！”

　　几乎是在黑雨屠仙大魔阵降落下来的一瞬间，无数的粉月宫弟子便是开始大声的嘶吼了起来，那黑雨似乎恐怖到了极致，一旦沾染便是难以祛除，痛彻心扉，蚀骨腐筋一般的恐怖。而能够利用灵魂力量和灵力堪堪抵挡住的只有剑尊强者，至于剑帝强者和剑王强者，却是只能发出凄惨的呼喊，浑身被缓慢的腐蚀，最后惨死。

　　几乎是一瞬间，此地便是化作了修罗地狱。而高峰心中其实也是暗暗感慨，再一次知晓了为何修真界的魔修均是凶焰滔天，纵横四方的霸道人物，他们动不动便要造下如此杀戮，久而久之也是铸就了魔修的恐怖威名。也正是因为如此，几乎成为了所有修真者欲要灭杀的对象。

　　“这不可能！”

　　此刻站立在空间断层之中的西雅几乎是脱口而出，怎么也难以相信。至于拉瓦锡，也是一脸的骇然，似乎看到了什么恐怖无比的事物一般。也许别人不知晓，可是他们又怎么会看不出其中的端倪呢。

　　“那个布莱特支持的神秘人，只怕背景大的吓人！”有些干涩的开口道，拉瓦锡脸上难得的显现出了忌惮之色。

　　“嗯，我们作壁上观吧。”西雅也是点点头，将心中的惊骇尽量的压制了下来。

　　“嗯？怎么回事？怎么突然出现了一个巨大的黑色能量罩，将方圆千米都笼罩在了其中？你们听，其中无数的惨叫声，难道粉月宫的弟子和长老正在被屠戮？天！太可怕了！”

　　那些隐匿在空间裂缝之中的剑尊强者彼此灵魂力量交流着，似乎也无比的骇然。

　　“布莱特大哥，速速灭杀粉月宫的弟子和长老，然后为了护法，我要全力击杀斯兰德！”

　　就在布莱特还在赞叹高峰这黑雨屠仙大魔阵的恐怖之时，高峰的灵魂传音却是很急促的出现在了他的脑海。

　　“好！”

　　轻轻的点了点头，布莱特的身影猛然间消失了，化作一道清风一般，再度出现在高峰的面前时，原本还在拼命挣扎着的尽二十名剑尊强者尽皆身体一颤，随即轰然倒下，惨死当场。

　　剑尊强者和圣域强者之间的差距，实在是太过巨大了，即使是神仙眷侣夫妇这等大陆闻名的人物，也是在瞬间被布莱特屠杀。

　　“啊！气死我了！气死了我！”

　　处于震撼之中的斯兰德此刻才反应过来，待得发现自己麾下竟然全部伏尸此地，几乎是恨不能立即灭杀了布莱特和高峰。

　　“给我去死！粉欲神针！”

　　斯兰德愤怒的声音响起，他那粉红色的长袍猛然间散发出一股欲望的红色尘雾，随即如女人般纤细的手指却是捻起了一根近乎透明的细针，这个细针很不起眼，但是却是有着一股难以名状的气息在流转。

　　“哧！”

　　这细针在斯兰德的手中微微一闪，便是完全的失去了踪迹，已然攻击向了第二分身，简直是神出鬼没，难以捕捉到它的一丝痕迹，阴损无比。

　　而在看到这一招的时候，布莱特却是没有再度出手，他对于高峰十分的信任，知晓其定然有着抵御的手段。

　　果然，在听到斯兰德愤怒的咆哮声之后，高峰便是慌忙面色一阵肃穆，同时运转起了体内的那尊大佛灵魂体。之前因为机缘巧合之下，高峰曾经驱动过一次这大佛灵魂体，释放出了佛修最为恐怖的招式，红莲业火，因此对于如何运转这无上的佛门秘法，已然牢牢的记在了心间。

　　嗡嗡嗡……

　　一股股暴虐，凶残，疯狂的念头在高峰心中急速滋长着，高峰开始运转起了这无边暴虐情绪，随即，第二分身体内的那尊大佛竟然轰然间站立了起来，怒目圆睁，没有了一丝一毫佛陀的慈悲摸样，眉心的那竖眼剧烈的跳动着，似乎到了一种极限，立刻就要爆发的地步。

　　大佛脑袋后光芒万道，一圈一圈，永恒无量，其中无数金色的人影，在禅唱着，发出一种安宁，欢喜，祥和，大极乐的气息，似乎在膜拜这尊无敌的大佛。而他此刻的气息却是没有丝毫慈悲摸样，与佛门记载的灭世明王一般无二，怒目圆睁，佛眼欲要睁开。

　　佛有怒火，怒则灭世！

　　明王怒，红莲业火灭世间！

　　嗤啦！

　　这尊无敌的大佛终于在这一刻睁开了眉心的竖眼，随即一道淡红色的火焰便是骤然间射了出来。

　　这道火焰呈现一种近乎透明的色泽，淡红色的火焰妖异无比，缭绕着，散发出毁天灭地一般的气息，其中更是有着一个个火莲的影像在其中幻灭，乃是一种无与伦比的恐怖事物。更加骇人的是，这股能量似乎乃是毁灭一切一般，红尘杂念，怨念，魔念，尽皆要被它一一摧毁。

　　嗤嗤……

　　几乎是一个霎那的时间，斯兰德的粉欲神针便是与红莲业火撞击在了一起，随即发出一声声如同婴儿般的啼哭声，便是直接化作了无形。至于这一道红莲业火只是微微停顿了些许，便是再度轰然间射向了斯兰德。

　　“啊！不！不！我的粉欲神针怎么会这般的不堪？啊！”斯兰德在这一刻瞳孔骤然间紧缩，随即狠狠的一咬牙，头顶骤然间射出了一个耀眼无比的晶体，携带着他的灵魂，便是展开了最快的逃匿。

　　“呼！”

　　仿若是一阵清风拂面一般，斯兰德的肉身便是在红莲业火之下，直接化作了虚无，而其灵魂体更是被扫过了一大半，直接便是烟消云散。不过，斯兰德总算是逃脱了出来，圣格散发出耀眼的光芒，将其虚弱了一大半的灵魂保护在了中央。

　　看到斯兰德此刻的状况，布莱特眼眸中不觉的闪过一丝垂涎，至于那拉瓦锡和西雅，也是相视一眼，一切尽在不言中。

　　“该死的！我不甘心！我不甘心！你那火焰究竟是什么东西？我斯兰德也算是见多识广，怎么从来没有听闻有如此恐怖的火焰存在？”斯兰德大声的咆哮着，近乎癫狂。

　　高峰明显不是圣域强者，最多不过剑尊级别的实力，可是却一招之下险些令斯兰德陨落，他如何能够不心惊。

　　“哈哈哈……斯兰德，今天你必须要死，而且我要让你承受万千雷霆轰击身体的痛苦而死！不过，在你临死前，我便让你四个明白！你前些时日在万福山做下的孽，竟然逼死了我的爱妻，今日便是要你来偿命。”第二分身内的高峰此刻心中无比的畅快，有种即将手刃仇人的痛快。


第0745章 越界者

　　“什么？万福山？逼死你的爱妻？我知道了，你是那个飘渺阁的核心弟子，兽神岛的外围长老，那个美人的丈夫？你一个小小的飘渺阁核心弟子，外围长老，怎么会有如此的实力？我不信，我不信！”斯兰德的灵魂大声咆哮着，却是光芒闪烁，似乎在思量着什么。

　　“嗯？飘渺阁核心弟子，兽神岛外围长老？这人，定然是如今声名赫赫的大陆天才高峰！”几乎是在听到这一声巨大咆哮的瞬间，不少隐匿着的剑尊强者便是心中一凛，知晓了答案。

　　“该死的！我此刻的状态万分危险，拉瓦锡，西雅，布莱特，只怕都在垂涎我的圣格，一定要想一个办法快些逃脱才是！”千百念头转动，斯兰德的灵魂体开始打量起四周的变化。

　　咻咻咻……

　　一滴滴黑色的雨滴依旧在急速坠落，使得被圣格保护着的斯兰德面色微微一变，随即慌忙鼓荡起自己的圣格，抵御住了恐怖的黑雨屠仙大魔阵的攻击。

　　“好恐怖的火焰！这便是高峰老弟说要灭杀斯兰德的手段么，果然是恐怖！此人，只能结交，不能得罪！”望着那散发着滔天魔气的第二分身，布莱特深吸一口气，心中无比的骇然。

　　“呼！”

　　第二分身右手一个翻转，顿时一只晶莹剔透，仿若火玉的葫芦便是猛然间出现，随即喷吐出一股股漆黑浓郁的魔气，顷刻间便是在虚空形成了一个庞大的魔云。这魔云不断的变幻着形态，其中更是有着阴风阵阵，阴测测的呐喊声，令人心悸。

　　嘴角挑起一抹淡淡的弧度，第二分身骤然间一挥右手。

　　“一念生魔，掌心魔雷，万千天秘魔神雷，现！”

　　轰隆隆……

　　随着高峰心中暗暗的暴喝一声，顿时那一股巨大的魔云开始剧烈的翻滚了起来，随即其中一道道漆黑的雷霆骤然间爆射了下来，散发出毁天灭地一般的气息，正是血神经之中记载的一种强横魔道秘法天秘魔神雷！

　　天地在这一刻都是开始剧烈的抖动了起来，毁天灭地一般的气息弥漫开来，足足千百道天秘魔神雷齐齐的轰杀了下来，每一道威力都是不弱于剑尊强者的全力一击，不仅是布莱特心中大吃一惊，忌惮无比，就连藏匿在虚空中的诸多剑尊强者也是一个个无比的恐慌。

　　“噗噗噗……”

　　面色大变的斯兰德狂吼一声，竭力运转着圣格，形成一个防护罩，艰难的抵御着这足足近千道天秘魔神雷。而那防护罩更是如同雨打芭蕉一般，发出噗噗的声响，似乎随时都会崩溃一般。

　　而在挥手释放出足足千道天秘魔神雷的瞬间，高峰突然感觉心中升腾起了一股无敌天地，肆无忌惮，为所欲为的念头，似乎这天地间都要任凭他来纵横驰骋一般，心境与之前的有种截然不同的感觉。

　　“为所欲为，纵横驰骋，魔临天下！”

　　高峰在这一刻，心中荡漾起了这样一种念头，似乎是在这一刻把握到了魔道的真髓一般，脸上露出傲然与邪邪的笑容，残忍，狡诈，狠毒，暴戾，悲哀，千种魔性，齐齐汇聚在他的身上，简直如同是万魔之祖，魔中之魔的存在一般。

　　轰隆隆……

　　高峰便是感觉第二分身体内发出振聋发聩的轰鸣声，似乎某种界限在这一刻被打破了一般，一股比原先踏天巅峰还要强横的魔道气息轰然间爆发开来。

　　高峰的第二分身竟然在这一刻，突破了踏天巅峰！

　　“不好！我还没有准备好渡劫！”

　　心中一凛，高峰面色却是在这一刻大变！他随即念头一个转动，想要使得自己的本体和分身分开，可是诡异的是，本体和分身如同在这一刻密不可分了一般。

　　“魔修据说没一人渡劫都是成功几率低的吓人，比之修真者要低上太多，必须要做充分的准备，才能有一些机会。我此刻却是连准备都没有做，贸然的引动雷劫，简直是找死啊！不！我不能死，我还没有复活琳儿，没有使得家族正在的屹立在奥丁大陆巅峰，没有好好的照顾小罗纳尔！”在这一刻，高峰却是有些慌了。

　　而几乎是在高峰第二分身突破自身，达到渡劫程度后，在一个遥远至极的所在，一尊强大无比的存在微微将目光投注向了这里，似乎是赞同和满意一般，随即，一道光芒便是直接被投射了出去。

　　“竟然……有人……引动……功德劫难……”

　　这模糊苍老的声音在虚空中回荡着，那道光线却是以一种难以想象的速度在闪烁着，简直是超越了瞬移的速度，无法想象的快。

　　“噗！”

　　随即，这道光线似乎是突破了某种界限一般，微微削弱了些许，随即便是再度急速闪烁着，没有了踪迹。

　　“哼！不管那么多了，即使是要渡劫，也要在渡劫之前，灭杀了斯兰德！”眼眸中闪烁着仇恨的光芒，高峰随即再度恨恨的一挥手，顿时虚空中又是一道道的天秘魔神雷迅速的生出，轰杀向了气息微弱了不少的斯兰德。

　　而就在高峰准备再度施展出手段，加快灭杀斯兰德速度的时候，他的脸色却是猛然间便了。豁然间抬头望向虚空，那里不知何时出现了一个黑漆漆的黑洞一般的存在，一个由紫金色光芒形成的庞大手掌充塞天地一般的降临了下来。

　　“这是什么手掌？好恐怖！”

　　这几乎是高峰最后一个念头，随即他便是意识在这一瞬间迷失，彻底的没有了知觉。

　　在布莱特，斯兰德，西雅，拉瓦锡等人骇然的目光下，这个由紫金色能量构成的手掌轻轻的将高峰摄拿在了手中，随即便是诡异的一闪，消失在了那黑漆漆的黑洞之中，似乎从来没有出现过一般。

　　而几乎是在高峰被这恐怖巨掌摄拿走的瞬间，另外一个极其遥远的地域，一尊无比伟大的存在似乎感应到了此地的不同，随即便是将目光微微的投向了这里，露出了愤怒的情绪。

　　“该死的……越界者……”这模糊苍老的声音断断续续，随即便是再度销声匿迹。

　　艰难的咽了口吐沫，布莱特望着头顶那已然将要愈合的黑洞，这才再度将目光投注在了斯兰德的身上。此刻的斯兰德已然是狼狈到了极致，灵魂衰弱无比，只能依靠着圣格散发出的能量，堪堪的抵御住那一道道依旧向他轰杀的天秘魔神雷。

　　“呼！”

　　几乎是瞬间，布莱特的无极天弓再度紧紧的握在了手中，在这弓弦之上，此刻一只神箭已然被拉为了满月之状，正是落日神箭，箭尖所指，正是斯兰德的灵魂体。

　　嗤啦！

　　这只神箭在气息最为浓烈的时候，猛然间迸射而出，散发出耀眼的璀璨光芒，箭尖之上，甚至都出现了陨落的烈日图案。

　　在巅峰毫厘之间，落日神箭的荣光，彻底的爆发了！不停的吞吐着恐怖的气息，似乎要将整个天地都搅乱一般。而这等恐怖的一击，却是径直射向了斯兰德，其中的目的，自然是不言而喻，欲要杀死斯兰德，夺取他的圣格。

　　“布莱特，斯兰德的圣格还是留给我吧！”

　　就在这时，一声霸道的声音响彻虚空，在无尽的黑雨和天秘魔神雷的降临下，一个领域笼罩着一个身影出现了，这个领域完全是由一种青金色的能量构造而成，这能量散发出一股洪荒般的古老气息，似乎蕴含着无尽的凶兽在其中，更是有着一股磅礴的龙威弥漫其间，一条条青金色的巨龙显现出了身形，包裹着一个男子的身影，正是拉瓦锡。


第0746章 永恒的传奇

　　“血龙破灭剑！”

　　突然之间，拉瓦锡的领域之中暴起了一团耀眼的精芒，似乎乃是一个怪异的宛若龙蛇的长剑，无数的血龙虚影幻化而出，在这血龙虚影之中诞生出了一柄绝世神剑，剑身如龙蛇般行走，通体如火，被拉瓦锡抓在手中，一划破空，顿时一道可怕而恐怖的轨迹便是滑向了斯兰德，更加骇人的是，那些血龙虚影也在这一划之下，尽皆融入了这破灭一切般的一剑之中。

　　青金色的能量在充斥着整个领域，似乎是一团火药，被这血龙破灭剑一下子点燃了一般，轰然间爆炸开来，散发出了一股毁天灭地般的能量，也是径直的冲向了斯兰德。

　　拉瓦锡在这一刻，悍然出手了！

　　“还是留给我比较好！”

　　就在这时，一声苍老的声音也是响起，随即位面守护者西雅的身形至虚空中一步迈出，手中拿着一柄金色短矛，锋芒耀眼，上面流淌着一个个古怪的文字，如一个个的飞鸟，展翅翱翔，沟通上天，散发出恐怖的气息。

　　“嗤啦！”

　　随意的一挥金色的短矛，这短矛便是射出了一道犀利的金色光芒，直接化作了一片光幕，直接向着斯兰德兜了过去。

　　“噗！”

　　在三大圣域强者的骤然出手之下，骇然的拉瓦锡甚至连反抗的机会都没有，直接便是被轰杀而死，随即，他的那枚圣格便是咻的一声直冲天际，随即西雅，拉瓦锡，布莱特三人便是如影随形的紧紧跟随，展开了疯狂的抢夺。

　　“你们这是在逼迫我，逼我，知道么？”斯兰德发出巨大的咆哮声，身形却是闪烁不定，浑身散发出一股股粉色烟雾。

　　“呼！”

　　就在这时，拉瓦锡的领域却是鬼使神差的猛然将其笼罩住，随即猛然一个挪移，朝着远处逃去。

　　“拉瓦锡，还是将斯兰德留下来比较好！”

　　“对！我们平分吧！”

　　布莱特和西雅发出这样的建议，可是追逐的步伐却是丝毫不减，显然不愿放弃这么一个好机会。

　　关于斯兰德最后圣格的归属，无人知晓，不过一个消息却是如同一阵狂风暴雨一般，以一种席卷大陆的气势，迅速的传递了开来。消息之震撼，足以令每一个人都陷入痴呆之中！

　　“粉月宫灭亡了！仅仅是因为得罪了大陆顶级天才尼斯拉齐·高峰，被其邀来无敌强者，合力灭杀了所有人！而高峰独自一人灭杀了众多的剑尊强者，灭杀剑尊强者，如同屠狗一般随意！”

　　“大陆顶级天才尼斯拉齐·高峰踪迹飘忽，不过他的实力却是毋庸置疑，简直是恐怖绝伦，剑尊强者必须要望其项背！”

　　“尼斯拉齐·高峰，之所以会杀上粉月宫，灭亡整个粉月宫，是因为他的妻子被粉月宫的一位无敌强者凌辱，这才愤怒欲狂的前来报复。”

　　“尼斯拉齐高峰，据说被定为下一任的飘渺阁圣主，他的大哥也是一个天才……”

　　一条条的消息在奥丁大陆传递着，不过有一个消息却是无比的肯定，那便是高峰灭亡了整个粉月宫。一时间，奥丁大陆彻底的变天了！

　　粉月宫，四大圣地之一，屹立奥丁大陆无尽岁月的强悍实力，如今灭亡了。而他管辖下的无尽城池地域，几乎是第一时间便被其余的三大圣地瓜分，而飘渺阁更是借助着高峰的无上威焰，获得了最大的好处。在获得这个消息的时候，傲幕，高霸，威廉，蒙，亚鲁，诸多高峰的亲朋好友尽皆出动，欲要寻找回高峰，可是却是没有任何结果。

　　在一处孤峰之巅，此刻一袭紫红色长袍的傲穆独自一人站立着，浑身散发出如渊如狱的恐怖气息，气势之威猛，远超剑尊强者！不过，他此刻脸上却是没有丝毫的笑容，仿若亘古不化的冰山一般的冷漠。

　　“峰儿，父亲这一辈子对不住你啊！你为了我，努力修炼，最后成为大陆最巅峰的天才，更是带着家族一步步的走到了今天这个地步。甚至，父亲我能够成为圣域强者，也全部是因为你。可是，我却什么也不能帮助你！可恨啊！琳儿去了，你也离开了，只剩下了小罗纳尔一个人了，父亲一定会好好照顾好他的。对了，你的那个小兽，似乎快要孵化出来了，想来知晓你离开的消息，一定会很伤心吧？”

　　迎着呼啸的罡风，傲穆就这样喃喃自语着，眼中有着一丝悲哀之色。

　　“妈妈，爸爸，你们在哪里啊，小罗纳尔想你们了，你们怎么不来看我呢？”

　　与此同时，在一间奢华的宫殿之中，小罗纳尔嘟哝着小嘴，丝毫不知晓自己的父母已然离他而去了。小小的心灵之中，还在期待着父母快些回来。

　　“兄弟，你走好！”

　　在粉月宫的残骸之上，巴鲁特，高霸，威廉，蒙，还有着不少和高峰关系极好的人汇聚在一起，正在默默祭奠着高峰，心中怀念着往日的点点滴滴。

　　尼斯拉齐·高峰，这个传奇一般的存在，仅仅三十余岁便是毁灭了四大圣地粉月宫的无敌天才，彻底的消失了踪迹，仿佛在奥丁大陆之上灰飞烟灭了一般。

　　不过，关于高峰的真实踪迹，却是再也没有出现，只是被当做一种传奇，被一遍遍的流传在整个奥丁大陆。

　　也许，某一天，尼斯拉齐·高峰，这个名字会再度携带者无上的威势，再度归来。也许，会当做一种永远的传奇，被众人一遍遍的流传，这一切又有谁能真正知晓呢？

　　不过，在高峰消失在了奥丁大陆之后，尼斯拉齐家族却是在傲幕的带领下，以一种骇然的速度急速的崛起了！

　　如同一颗耀眼的明珠一般，尼斯拉齐家族的实力突飞猛进，成长速度快的惊人。

　　后来，更是直接成为了尊级家族之中的最强者，即使是圣余的三大圣地也很是忌惮，一切皆是因为，傲穆已然成为了传说中的圣域强者！


第0747章 混沌九窍神石

　　在一个无边无际的荒凉区域内，似乎永恒的都是一种混沌的色彩，其中奔涌着一股股混沌一般的气流，形成一股股的混沌风暴，肆虐天地。如果此刻将其中随意的一股混沌气流真正的释放出去，便是足以毁灭奥丁大陆那个小位面，甚至于对圣界都能造成一定的伤害。

　　而在这等恶劣的环境下，却是有着一个紫金色的巨掌在其中穿梭着，速度快的惊人，避开那些狂暴的混沌气流，似乎要穿梭这个无边的区域，到达一个未知的地域。

　　在这紫金色巨掌的掌心，保护着一个身穿红色长袍的身影，正是高峰的第二分身，至于高峰的本体，也是在第二分身之中。高峰似乎一直处在一种昏迷状态之下，丝毫不知晓自己此刻的处境。

　　时间一分一秒的过去，这仿若亘古不变的混沌区域前方出现了一个巨大的屏蔽，支撑天地一般的巨大薄膜在不断的鼓荡着，吸收着一股股的混沌能量，滋润着自身。而这薄膜之上流转的能量，竟然与巨掌之上的能量一般无二！

　　“呼啦啦……”

　　就在这时，猛然间紫金色巨掌面前的混沌气流开始急速的狂暴了起来，直接形成了混沌风暴，将之包裹在了其中，急速的磨灭了起来。而在这骤然袭击下，紫金色巨掌似乎有些怒了，猛然间震荡着，散发出无匹的气焰，总算自身至混沌风暴之中逃离了出来。

　　虽然成功的逃脱了混沌风暴，可是紫金色巨掌自身却是变得很是暗淡起来，被其包裹着的高峰身体也是猛然间一震，刺拉拉声中直接开始消融了起来。而之所以会出现这种情况，乃是因为这紫金色巨掌在抵御混沌风暴的时候，一丝为不可查的混沌气体突破了它的防护，融入了高峰的体内。

　　这混沌气体刚刚融入高峰第二分身之中，那圣域强者的尸骸炼制的分身便是如同融化了一般，快速的消融了起来，仅仅是三个呼吸的时间，高峰的第二分身便是彻底的被泯灭于无形，就连那灵魂大佛也是没有逃脱厄运。仅仅是这样倒还罢了，第二分身一融化，便是显现出了高峰的身体来，而那混沌气流更是一颤，直接进入了高峰的体内。相比于第二分身的肉体，高峰这本体却是要弱上许多，几乎是一瞬间，便是再度化作了无形！

　　不错，就是无形！

　　如果没有什么意外，下一秒钟，高峰便是会彻底的泯灭在天地之间，从此灰飞烟灭。

　　嗡嗡嗡……

　　就在这时，高峰的灵魂体内，一个紫金色的光团再度显现出来，似乎是被强行惊醒了一般，徒然一出现，便是散发出迷蒙的紫金色光芒一下子将那一丝混沌气流消散于无形。

　　“啊！怎么回事？该死的，这个小子怎么会出现在混沌荒芜之中？”这紫金色光团发出这样的咆哮，随即便是猛然间分出了一团光芒，扫射向了四周。

　　“是至高掌控者的气息！这巨掌之上有至高掌控者的气息，不过却是没有意识存在，否则我真的要被毁灭了。可惜啊可惜，如此精纯的能量，一旦被我吞噬，将会恢复到何等地步？”紫金色光团猛烈跳动着，将高峰的灵魂包裹在中央。

　　“这个小子竟然肉体被混沌气流消融了，真是该死！我现在连寄体都没有了！嗯？那是……哈哈哈……竟然是混沌九窍神石，真正的无上宝物啊，孕育在混沌荒芜之中，只有在传说中存在的东西，竟然真实的存在着！”

　　就在这时，那团紫金色的光团跳动的越发剧烈了起来，猛然射出了一道紫金色的光芒，将一个距离它足有数百米的一个黑点摄拿了过来。这黑点飘荡在虚无一般的混沌荒芜之中，任凭无尽的混沌气流的冲击，岿然不动，乃是一个人类形态的石块。这石块整体呈现出混沌色彩，周身散发着无与伦比的恐怖气息，有着九窍，如同一个真正的石人一般，吞吐着海量的能量气流，无比的强横。而其体内，似乎蕴含着无尽的阳刚气息，微微散发出的一些便是令人心颤。

　　“哈哈哈……有了这九窍神石酝酿我的神识，真是再好不过了，本源占据！”

　　“呼！”

　　随着紫金色光团癫狂的大笑着，这块混沌九窍神石竟然直接飞入了紫金色巨掌之中，随即紫金色光团发出一声兴奋的欢呼，便是携带着高峰的灵魂体，直接融入了其中。而随着其融入，这块人类形态的混沌九窍神石发出剧烈的声响，内部猛然间一个收敛，再也没有了丝毫能量外泄，似乎所有的能量都被收敛了一般。

　　“哈哈哈……我利用无上大神通，将这混沌九窍神石的所有精华全部收敛，纳于无限小的须弥之中，只要给我足够的时间，定然可以吞噬所有的精华和混沌本源，再度崛起！至于这无比尊贵的混沌九窍神石还没有真正的开窍，没有形成意识，倒是便宜这个小子了。一旦这个小子的灵魂占据它，它便是开始转化为人类形态，拥有血肉筋骨，经脉穴道。我现在必须要全力以赴炼化这些精华，便让这个小子暂时占据着吧，反正也无关痛痒。”这紫金色光团发出这样的大笑，随即便是彻底的隐匿了起来。

　　而至始至终，高峰都是处于一种沉睡的状态，只是他的灵魂，却是在那紫金色光团的帮助下，占据了这块混沌九窍神石，彻底掌控了这块神石，或者说是掌控了一尊潜力无边的神体。至于这尊身体内部的精华，却是全部被那紫金色光团收敛，完全的没有了踪迹。

　　那紫金色的巨掌似乎没有意识，对此毫无反应，只是抓着这混沌九窍神石急速飞行着，朝着前方那横贯天地的紫金色隔膜冲击而去。

　　缓缓的，这尊混沌九窍神石在高峰灵魂的融入下，开始变化了起来，似乎是其中有着什么神秘的规则在驱使着一般，他竟然从混沌色渐渐的变化成为了人类肉质的古铜色，身形也是化作了两米高，身材壮硕，面容有些粗糙的青年模样。这青年乍一看与高峰的模样一般无二，只是显得很是粗糙的感觉，如果说高峰以前的模样是贵家公子，那么此刻的他便是乡村青年。

　　这种变化依旧在缓慢的进行着，混沌九窍神石内部的石质也是在变化着，化作血肉，筋膜，骨骼，经脉，穴道，只是，这些血肉筋骨却是与普通人类的不同，强悍程度达到了一种骇人的地步！

　　“咚咚咚……”

　　如一尊巨锤一般，心脏开始再度剧烈的跳动了起来，化作了人类形态的躯体再度有了脉搏的跳动，一个全新的高峰再度生成了。


第0748章 至高攻击神器

　　就在高峰降落进入那紫金色隔膜之中，消失不见的时候，一场巨大的震动也是同时的发生着。

　　在一个神秘无比的时空区域之中，地面之上尽皆是一种淡金色仿若金属的土地，虚空中充斥着一种神秘强大的能量，如果是一个凡人长时间吸收的话，甚至于可以直接飞升仙界，成为传说中的仙人。

　　而在这样一个宝地之上，陈恒着一座仿若要遮天蔽日一般的巨大祭台，祭台通体青黑色，透漏出一股万古沧桑的气息，其如同金字塔一般，只是上方有着一个巨大的平台，似乎是盛放什么东西所用的一般。

　　祭台的上方刻画的尽是一些斑驳古老的画面，其上全部都是一种血腥，赤裸裸的猎杀，屠戮，强者为王的世界。只要看上一眼，便是会使得人生出一种强者为王，力量至上的想法。在祭台的四个方位此刻有着四头被斑驳铁链捆绑着的强横凶兽，如果有学识渊博的人再此，一定会惊愕的眼珠子掉落下来。

　　五彩神龙，血麒麟，白玉凤凰，烈焰白虎！

　　这几头凶兽如果有人熟识，一定会错愕的张大眼睛，这根本就是传说中才会出现，罕见至极的绝世凶兽！可是，此刻这些传闻中的存在却是被切切实实的捆绑在祭台之上，鲜血汩汩流淌，无比的凄惨。

　　如果这等情形被一些神兽知晓，只怕是会愤怒的欲要发狂，面前这四头神兽，每一头都是最为巅峰的种族神兽之一，天地罕见的存在，拥有着逆天的本命神通。可是，此刻却是被当做了祭品被摆放在祭台之上。

　　在祭台的下方，此刻跪伏着足足数百人，这些人均是面目虔诚，浑身散发着无匹的气焰。更加骇人的是，这些气焰似乎完全是由他们的肉体散发出来的一般，实在是威猛无比。

　　不错！就是肉体！单纯的肉体力量！

　　这些人有男有女，均是虔诚的望着祭台，默默的祈祷着。

　　“吼吼吼……”

　　祭台之上，四头传说中都罕见无比的凶兽猛然间发出撕心裂肺的呼叫声，随即便是身形一颤，彻底的消失不见。与此同时，一股冲天一般的巨大能量横贯天地一般的降临了下来，划分为了数百道，直接冲入下方众人的体内。

　　而在这股能量的灌输下，那些跪伏着的强大存在均是发出一声声的狂吼，同时身体散发出越发威猛强悍的力量，似乎随意一动，便是可以毁天灭地一般。虔诚的跪伏着，这群人眼眸之中尽是喜悦之色。而这股力量的灌输足足持续了十多分钟，这才慢慢的停止了下来，众人的实力似乎都有了一个新的突破。

　　似乎是祭祀已然结束了一般，这数百人站立了起来，为首的一个老者更是环视了周围一眼，开口道：“诸位，力祖这次很满意祭品，赐予我们的赏赐也是极多。你们发动一切力量，继续寻找蛮荒超级神兽，一旦发现，立刻带来，明白么？当然，如果有绝之印记传承者的消息，立刻前往接回传承者，我们将获得海量的好处！”

　　“遵命！”

　　听闻老者如此说，在场的众人均是恭敬的一礼，便是欲要离开。

　　轰隆隆……

　　就在此时，那无边无际的巨大祭台竟然开始剧烈的震荡了起来，这等变化瞬间令得在场所有人陷入了震惊之中。对于这祭台，他们实在是了解的太多了，正是因为了解，才会越发的震惊和惶恐。

　　“力祖祭台震荡，据说，这无边祭台乃是他老人家的一尊分身，难道，是有什么使得他老人家心境都忍不住激动了么？”心中如此想着，领头的老者头颅越发的低垂了下去，静静等待事态的变化。

　　见到自己的领头人这般举动，众人也是下意识的恭敬低垂着脑袋，大气都不敢出。

　　“哈哈哈……最有希望的一个，最有希望的一个，出现了！传我命令，绝之传承再度开启，如果哪一方大势力推举的天才成功的成为传承者，便可获得我赐予的一件至高攻击神器！这一次依旧是三万滴寻神母液，赐予你等，务必要速速炼制出三万枚寻神珠，分发诸多势力！”一声万古沧桑的声音回荡在虚空中，随即一杆明晃晃如同太阳般耀眼的长枪出现在了祭台之上。

　　这长枪似乎没有形体，或者是太过耀眼，根本无法看清楚。他刚刚一出现，周身便是响彻着赞美般的音符，吞吐着海量的能量，如同有生命一般，就这样静静的耸立在祭台中央，气焰却是已然滔天。

　　众人在看向这一杆长枪的时候，似乎都能感觉到其犀利霸道的狂猛气焰，只需微微一晃，似乎都可以捅破诸天一般。

　　“至高攻击神器！”

　　心头如同被大锤狠狠的击打了一下一般，在场众人的眼眸一下子火热了起来。可是，饶是心中简直渴望的欲要癫狂，这些人却是均没有打上去取走的念头，又或者，根本连这等念头都不敢生成。

　　“天！至高攻击神器！疯了！疯了！”在场众人心中均是狂吼着，无比的兴奋。

　　“速速将这个消息告知自己麾下的势力，一定要第一时间掌控下界诸多地域，这样才能增加自己获得至高攻击神器的机会！”这个念头在众人心中均是一下子浮现了出来。

　　“咻咻咻……”

　　这些人均是身形一震，如同融入了虚空之中一般，诡异的消失了，只留下那一个无边无际的祭台耸立在虚空中。

　　“最有希望的一个，不知道是什么样的体质，竟然能够引起我的万古不灭体共鸣，可惜我的意念无法投注下去，只能静静等待他的到来了，希望能够令我如愿吧……”某个神奇的虚空，一个声音如此喃喃着。

　　而在这一刻，这个消息却是如同长了翅膀一般的传遍了整个神秘的区域，无数隐秘的庞大势力尽皆震动！


第0749章 离岚星，修真界

　　离岚星，一个修真界鼎鼎大名的修真星球，其上修真之风盛行，修真者便是足足有十万之多，更是有着魔修，妖修，佛修，诸多修行者，乃是一处修真界的修行圣地。

　　离岚星之所以如此久负盛名，除了整个星球无比的巨大，灵气充沛，最重要的便是其乃是仙界设定的一千零八颗圣星之一，有着比较稳定的通道，可以比较容易的使得仙人降临下界。当然，这通道还能够使得修真星的修行者进入仙界，不过那等代价太过骇人，即使是修真界的一些大门派也是难以支付这等代价。不过，饶是如此，一旦有仙人降临下来，便是会给离岚星带来难以想象的好处，使得这个星球越发的兴盛起来。

　　整个离岚星拥有着数千个修真门派，其中最为出名的便是三谷四殿九宗十门，均是实力强悍的大门派，麾下修真者无数，巨无霸一般的庞然大物。离岚星无比的广袤，其中拥有着不下百亿的普通人类，均是向往着成为那种御剑飞行，斩杀敌人于千里之外的上仙，不过他们口中的上仙并非真正的仙人，不过是修真界的普通修真者而已。

　　清虚门，乃是离岚星十门之一，巨无霸一般的修真门派，其中高手如云，门主更是一位已然踏天巅峰，随时都可以渡劫的强悍存在。至于清虚门之中，传闻更是有着不少实力不弱于门主的无敌太上长老，甚至于有传音，有着一位仙人老祖宗坐镇，威名赫赫。

　　清虚门的山门在哪里，一直是一个传说，无数普通人类穷一生之力，也没有找到真正的山门，寻找到那令人渴望的仙缘。而牛柱山，便是清虚门范围内的一个很普通的小山，山脚下居住着一群朴素的乡下人。

　　“哗哗哗……”

　　牛柱山山脚有着一个溪水潺潺的小河，而这里几乎是所有牛柱山孩子们的乐园。此刻太阳毒辣辣的照射下来，四个孩童正在清凉的溪水中嬉戏着，倒是没有感受到酷暑的难熬。

　　“咦？你们快看啊！那里，有一道流星！不对，难道是上仙飞过去了？”一个孩子揉了揉眼睛，惊呼道。

　　“啊！我也看到了，好像是有一道光线呢，不过，一眨眼就不见了，似乎是掉在了断肠崖去了。”一个还拖着两桶黄鼻涕的孩子抽了抽鼻涕，无比肯定的道。

　　“哇！真的么？难道，真的是上仙？”另外一个孩童说话了，显得很是激动。

　　“我们快些去，如果运气好的话，碰到上仙收为弟子，以后就可以成为人人羡慕的上仙了！”最后一个孩童黑漆漆的大眼睛转动着，随即迫不及待的道。

　　他的话语似乎说到了所有人的心坎之中，这四个孩子就这样光着脚丫子从溪水之中奔跑了出来，在干裂的地面上留下了四行湿漉漉的痕迹。

　　他们口中的断肠崖其实只是一个有着不足百米深的山崖，其内有着浓密的植物，更是时常会有一些猛禽出没，倒是一处危险的所在。而这些孩童几乎是片刻，便是站立在了断肠崖的上方。

　　“咦？上仙呢？黑蛋，你不会是眼花了吧？”一名孩童俯瞰着下方，疑惑的问道。

　　“额……其实我也只是看到了一道光线，至于是不是上仙，我就不清楚了。”有些憨厚的挠了挠脑袋，另一个孩童道。

　　“你们知道么，我听说这断肠崖下面有一条千年巨蟒，每隔三天就爬上来一次，看到有人类的话，就会直接吞吃掉呢！它的脑袋，据说足足有三叔公家泡酒的大酒钢那么大！”就在这时，一个孩童将脑袋抽了过来，无比神秘的开口道。

　　而听着其如此生动逼真的述说，其余三个孩童全部激灵灵的打了个寒颤，随即下意识的朝着断肠崖下观望了一眼，待得确定没有巨蟒爬上来以后，这才长出了一口气。

　　“啊！”

　　就在这时，一个孩童故意大叫了一声，顿时其余三个孩童吓的面色土灰，撒脚丫子便是朝着小溪边跑了过去，仅仅片刻，四个孩童的身影便是消失在了断肠崖。

　　随着这四个孩子的离开，断肠崖再度恢复了往日的寂静。而在断肠崖下面，却是有着一些声响。一片狼藉的树枝上方，一个浑身赤裸的青年男子正四脚朝天的躺在地上，面容粗糙坚毅，一幅昏迷不醒的样子。而在这昏迷青年的身旁，此刻却是有着一头土狼在犹豫徘徊着，似乎是有些忌惮对方。而在再三确定下，这土狼终于是下定了决心，猛然间扑了上去，狠狠的一口咬在了这昏迷青年的脖子处。

　　“嘎嘣！”

　　“嗷呜……”

　　这土狼刚刚一口咬下，便是感觉如同咬在了一块钢铁之上一般，牙齿一下子都蹦飞出去了足足三颗，惨叫一声，慌忙呜咽着急速后退。再看这青年，依旧是昏睡的模样，脖子上只是有着一个很细微的白点而已。

　　这个青年依旧昏睡不醒，而看其容貌，赫然是高峰的样子。不错，这人正是高峰，不过此刻的躯体却是夺取了那混沌九窍神石后的躯体，并非是原本高峰的身体。如果那混沌九窍神石没有被那神秘的紫金色光团所收敛了所有的精华，别说是一个土狼的牙齿，即使是修真界所知最为强悍的仙器也无法伤害丝毫。即使是现在，也足以抗衡极品灵器的全力攻击，唯有仙器能够伤害到他。

　　修真界的武器分为法器，宝器，灵器，每一个级别都是分为极品上中下四个等级，上品灵器已然是极度罕见了，仙器更是凤毛麟角一般稀少，由此也可以看出，高峰的这尊肉体是何等的强悍。而如果高峰能够炼化这一尊混沌九窍神石的本源精华，那肉体将会何等的变态，恐怕是难以想象。

　　不过，此刻的高峰却是对此毫不知晓，依旧陷入沉睡之中，体内缓慢的变化着，彻底的与这尊肉体融合为一。


第0750章 清虚门

　　在距离牛柱山万里之遥的一处巨大断崖之下，有着一个凡人难以想象的巨大空间隐匿在其中，一颗颗古树，仙山，耸立着，各种宫殿，仙禽，灵兽，都腾云驾雾奔跑。一进入其中，只觉清新祥和的气息扑面而来，处处山清水秀，流泉飞瀑，瑶草奇花，鸟兽通灵，无数天材地宝，真是一片世外净土。

　　而在这片世外净土之中，有着无数山峰耸立着，其中更是有着足足十八座直冲云霄一般的巍峨山峰，气势雄浑，骇人眼球。在这十八座插天山峰的中央，有着一块广阔无比的广场，这广场通体由一种晶莹剔透的温润白玉构成，其上更是勾画着一种古老神奇的阵法，使得整个广场散发出浓郁逼人的灵气。广场之上，不下千人统一是一袭灰白色衣袍青年盘膝而坐，似乎在修炼吸收着天地灵力。

　　“哈哈哈……”

　　一阵爽朗的大笑声传出，来自于广场前方一个巍峨的大殿之内，这大殿有着金色的牌匾，上面书写着清虚殿，如果有对于离岚星修真界熟悉的人再此，几乎脱口便能到处这里究竟是何地。

　　清虚门，离岚星十门之一，巨无霸一般的大门派！

　　此刻清虚殿之中端坐着足足有二十多号人物，每一个都是身披八卦紫金道袍，戴雷阳冠，神目如电，贵不可言。而这等装扮，在整个清虚门，除了十八峰的峰主，便是只有寥寥的十几名长老会实权长老才拥有这等资格。

　　端坐在大殿中央的乃是一个面容温润如玉，如沐春风一般的中年人，手中把玩着一把扇子，显现出了一股儒雅的气息，目光也是格外的和善。此人不是别人，正是整个离岚星都鼎鼎大名，已然是踏天巅峰的无上强者，清虚门的门主诸葛流云。

　　“诸位，一年后便是我清虚门十八峰以及诸多记名弟子比斗的日子了，你们可要好好调教门下的弟子，不能弱了十八峰核心弟子的威名，知道么？”诸葛流云悠然开口，扫视了诸人一眼。

　　而听闻门主如此说，下方有十八名实力强横的强者面色均是一变，显然便是那十八峰的峰主。

　　“哈哈哈……门主，你们放心，我们其余十七峰的弟子，每一个均是资质上等，天赋绝佳的修炼天才，定然不会弱了名头，至于志高兄那六个歪瓜裂枣一般的弟子，除了大弟子无罪还算有些本事，其余尽是一些脓包，只怕会被那些记名弟子奚落啊！”

　　就在这时，一名面容阴冷的中年道士舔了舔嘴角，随即看了眼广场之上盘膝修炼的诸多记名弟子，这才目光不着痕迹的瞥了一眼端坐在座位之上的一个威严中年人。

　　“哼！”

　　听闻那中年道士如此说，面容威严的中年人却是眉头一皱，扶着椅子的双手嘎吱嘎吱作响，显然是心中十分的不悦。

　　“呼！”

　　豁然间将双目死死的盯着阴冷中年道士，威严中年人面容十分的刚毅，却给人一种浩瀚如海，皓月朗空的味道。

　　“哼！杨林，我邢志高的弟子长短，还轮不到你来评头论足！怎么，你是不是想领教一下我的烈焰巨镰剑强悍，还是你的九骨巽风扇更胜一筹？”叫做邢志高的威严中年人言语如洪钟大吕一般，显示出深厚的实力。

　　眼角微微抽搐了一下，杨林显然没有想到邢志高会反应如此的剧烈，随即却是反应了过来一般，再度嘲讽道：“哈哈哈……我都差点忘记了，我那乖徒儿在上一次弟子比试时候好像不小心将你那不成器的三徒弟斩断了双腿，现在只怕还在轮椅上呢吧？天宝拍卖会上却是有着结续丹出售，想来你只要卖出自己的烈焰巨镰剑，应该可以买到一粒来救治你的弟子的吧？哈哈哈……不要摆出一副慈师的模样，你如果真的疼爱你那徒儿，便不会让他在轮椅之上了。”

　　眼角开始剧烈的抽搐了起来，邢志高此刻却是似乎要暴怒了，所谓打人不打脸，骂人不骂短，杨林可谓一下子说到了他的伤心处。

　　“杨林，你这等心性狭隘的人，还好当初芙妹选择了我，否则只怕会遗憾终生呢。”冰冷的一笑，邢志高这才缓慢的道。

　　而听闻邢志高提及芙妹，杨林却是一下子没有了刚刚的洋洋得意，脸色一下子涨的通红，半响这才闷哼一声，只是眼眸中却是闪烁着冰冷的光芒，也不知在思考着什么。

　　“好了，杨林峰主，邢志高峰主和你当初还是同一个师傅的师兄弟，更是你的师兄，你便不要这般言语了。邢志高峰主的脾性大家也清楚，选择弟子乃是讲究一个缘分，心血来潮，因此弟子大多天赋一般，实力不强也是没有什么诧异的。还有邢志高峰主，以后芙蓉师妹的事情，你就不要拿出来打击杨林峰主了，有伤和气。”似乎是怕这场争斗升级，端坐中央的诸葛流云慌忙开口，不过大殿的气氛却是一下子有些沉重了起来。

　　诸多长老峰主端坐在大殿之中，彼此也不言语，只是望向邢志高和杨林的目光时，隐隐有着嘲讽之意。

　　这二人乃是当时同一个师傅教导出来的，均是天资横溢的天才，但是最后却是因为同时喜欢自己的小师妹而反目成仇，后来小师妹选择了大师兄邢志高，杨林便是怀恨在心，这些年来两人的关系十分的不好，虽然同为十八峰峰主，却是从来没有什么来往。而且，或许是因为彼此师傅的仇视，他们的弟子也很是仇视，尤其是杨林的弟子在上一届的弟子比试中，将邢志高的三徒儿斩断了双腿，两人的关系更是冰火不容，无比的紧张。

　　“嗯？”

　　就在这时，端坐在座位上的邢志高却是眼眸猛然间一亮，脸上露出了笑容，缓缓的扫视了周围一眼，随即笑呵呵的开口道：“诸位，我刚刚心血来潮，发现了一个可能与我有师徒缘分的徒儿，诸位，随我一道去看一看如何？”

　　“咻！”

　　说完这句话，他的体内猛然飞出了一个无比宽大的火红色巨剑，承载着他，直接便是化作了一道流光，朝着远方天际飞掠而去。

　　而看到这般场景，大殿之上其余众人也均是露出了好奇的神情，各自释放开自己的武器，直接化作了一道道流光，如影随形的跟随了上来。

　　望着那已然快要消失的火红色流光，杨林脸色变幻了数下，随即阴阴的一笑，也是释放出了一个散发着凌厉气息的扇子，直接冲向了天际。


第0751章 紫竹峰，收徒

　　“哈哈哈……志高兄，你已然有十几年没有心血来潮收弟子了吧？这一次不知道会是一个什么样的弟子？”站立在一个巨斧之上，迎着那猎猎罡风，一名老者模样的道人正在和邢志高交谈着。

　　“田农兄，这个我也不清楚，想必你也知道小弟的嗜好，收弟子从来都是讲究一个机缘，不看天赋和灵根，希望这一次可以收一个我满意的弟子吧。”邢志高微微点头，心情极好的道。

　　“志高兄，你看其余十七峰，弟子最少的也有三十多名，唯独你紫竹峰，仅仅才六个弟子，实在是少的可怜啊，芙蓉师妹喜欢女孩子，你如果这次收一个女弟子回去，想来她也会芳心大悦呢。”干笑一声，又是一名道人凑了上来。

　　修真者，御剑飞行，一日万万里。这是一句众人皆知的言语，便是道出了修真者飞行速度之快，而这群人更是修真者中的强者，一个个飞行速度快的惊人，几乎是片刻功夫，便跟随着邢志高来到了万里之遥外的牛柱山。

　　“咦？牛蛋，你看，那十几道光芒，定然是上仙！他们又落向了断肠崖，我们快去看啊！”在溪水旁嬉戏的一个孩童眼睛大亮，无比兴奋的呼喊着。

　　而听闻其如此呼喊，其余三名孩童也是惊喜的望向天际，此刻正有着十几道光芒降临向那断肠崖。

　　“嗯？真是讨厌，又被凡人发现了。”其中一道光芒一顿，显现出了一个高守的道人，停留在了断肠崖之上，朝着那拼命向这里奔跑的孩子看了一眼，随即无奈的摇了摇头。

　　“均是灵根斑驳，没有仙缘的凡人，哎，昏迷吧。”

　　如此喃喃了一声，这道人随即右手一挥，身体却是微微一闪，消失不见。

　　“噗通！噗通！噗通！噗通！”

　　几乎是伴随着他的声音，足足四声倒地的声音响起，原本还欢快无比向这里奔跑的孩童眼神均是一下子暗淡了下来，直接昏倒在地。当他们再度醒来的时候，便是会向别人述说，自己梦见了十几道流光降落下了断肠崖。

　　此刻断肠崖之下，足足有二十多名道人正悬浮在虚空中，有些愕然的望着下方，脸色均是怪异无比。只见断肠崖之下，一片狼藉枝叶之上，一个身高足有两米的高大壮硕青年正四脚朝天的倒在地上，更为重要的是，他是浑身赤裸，就连那硕大的物体也是露在外面。

　　“哈哈哈……志高兄，你收徒儿还是一个比一个骇人啊！记得你那四徒儿乃是一个凡人中一个王府的小马夫，这一个更加厉害啊，全身赤裸，莫非是一个淫邪的淫贼？”

　　就在这时，一声尖锐的嘲讽声响起，邢志高不用回头便是能够知晓，此人，必定是杨林。

　　面色有些阴沉，邢志高此刻心中有些郁闷，眼前这个青年看起来除了身材高大以外，没有丝毫灵力的波动，显然也是一个没有灵根的凡人。而这等弟子，即使是成为清虚门的记名弟子都是没有资格，更不要说是成为核心弟子了。不过，他既然与此人有师徒之缘，即使是不能修炼，他也会将其带回紫竹峰，好生调教。

　　“哼！我邢志高收什么弟子，轮不到你杨林指手画脚！”冷冷的回应了一声，邢志高右手一挥，顿时一个宽大的道袍便是裹住了下方赤裸青年的身体。

　　随即，邢志高虚空一抓，便是将这青年拉住，脚下巨剑发出一声尖锐的呼啸，便是破空离去，速度快的惊人。

　　“哈哈哈……诸位回去吧，志高兄想来此刻很开心啊！”阴阴的一笑，杨林也是脚下扇子猛烈震荡，急速的离开了。

　　诸位尾随而来的长老和峰主却是一个个面容怪异，随即这才三三两两的谈笑着选择了离开。而这一日，清虚门十八峰之一的紫竹峰峰主邢志高，收了一个浑身赤裸，毫无灵根的弟子，这个消息也是迅速的传递了开来。

　　成为清虚门十八峰核心弟子，几乎是每一个清虚门记名弟子的梦想，而在听闻这个消息之后，几乎所有人均是对那个幸运的青年羡慕无比。

　　紫竹峰之所以称之为紫竹峰，乃是因为整个山峰之上到处都是一种紫光莹莹的竹子，这种竹子据说乃是一种灵竹的变异品种，虽然没有太大的灵异之处，但是每日竹叶之上的露珠却是格外的甘冽爽快，更是炼制一种修真者最基本丹药辟谷丹的一种物品。

　　“哗哗哗……”

　　一阵微风吹拂而过，整个紫竹峰顿时响起了稀疏的哗哗声，一株株的紫竹散发出莹莹紫光，显得很是神异非凡。在这无边的竹海之中，半山腰的地方有着一片不小的空地，其上有着七间竹屋，均是建造的精美无比，四周鲜花碧草，装扮的宛若仙人府邸。

　　而在一间竹屋前，一名相貌调皮的女子正在那里玩弄着一个小巧的梳子，身穿着一件琉璃粉红色长裙，皮肤白皙，如同精雕细琢的五官显得很是精巧，给人一种别样的气质。

　　“哎，师娘应邀去参加桃花娘娘的宴会去了，我一个人在紫竹峰真是无聊呢。小蝶也不知道飞到哪里去玩了，无趣，真是无趣啊！”女子独自嘟哝着，显然有些百无聊赖的意思。

　　“咻！”

　　就在这时，猛然间一道流光一闪，便是显现出了两个身影，一脸威严的邢志高手中抓着一个身材格外高达的青年，脸色显得有些不太高兴。

　　“呀！师傅，您回来了？这是……”看到邢志高，女子顿时高兴的迎了上来，好奇的望着他手中拉着的高大青年。

　　“这是你的七师弟，你好生照顾一二，为师有事，先走了。”将手中的这高大青年抛给了女子，邢志高随即身形一闪，便是没有了踪迹。

　　“呀！七师弟？真的太好了！”

　　女子闻言，欢呼了一声，随即便是将青年接了过来。


第0752章 柔儿师姐

　　清晨，天边泛起一丝鱼肚白，天地间已经有了一丝青蒙蒙的光亮。

　　一个整洁的紫竹屋内，有着淡淡的香气弥漫，令人心旷神怡，这香气很淡，似乎是从那趴伏在床榻旁的女子身上散发出来的一般。这是一个身穿琉璃粉色长裙的女子，面容精致，正在淡然恬静的沉沉入睡，有些调皮的小嘴还不时的抽动一下，很是诱人的场景。

　　女子就这样随意的趴伏在床榻前沉沉入睡，一缕青丝更是披散在了床榻之上的一个男子的脸上。这是一个身穿格外高大的青年，足足有两米高，体格壮硕，面容坚毅而有些粗糙，隐隐给人一种豪迈粗犷的感觉，他此刻也是在闭目沉睡中，胸膛微微的起伏着。这个青年男子不是别人，正是高峰！

　　或许是被女子那青丝弄的有些痒了，高峰的鼻子微微的抽动了两下，随即眼眸缓缓的睁了开来。

　　“我……我这是在哪里？”艰难的抖动了一下喉结，高峰望着头顶那莹莹紫光的屋顶，有些疑惑。

　　“我不是在粉月宫与那斯兰德厮杀，然后第二分身引来了雷劫，我被一个紫金色大手抓住，然后我便失去了知觉。这里，又是什么地方？”艰难的揉了揉脑袋，高峰的身体微微动了一下。

　　“呀！小师弟，你醒了？哈哈哈……真是太好了！”

　　就在高峰刚刚要坐起身来的时候，一声如黄莺出谷一般的银铃声便是响了起来，随即一个美丽的面容便是在高峰的面前急速的扩大，其上满是笑容。

　　“啊！”

　　下意识的呼了一声，高峰这才稳住了心神，开始细细的打量面前这个女子。

　　这个女子，身穿一袭琉璃色的粉红长裙，皮肤白皙，身材修长，面容精巧，只是那眼眸微微显得有些矫捷，正盯着高峰，似乎很是高兴的样子。还好，高峰可以听得懂对方言语，心中不禁微微一松，以为自己发生了什么意外，出现在了奥丁大陆的某个地方。

　　“你是谁？为什么叫我小师弟？这里是什么地方？”高峰一阵错愕，随即便是开口反问道。

　　一边反问着，高峰一面开始检查自己的身体，而随着其调动自己的灵魂力量查看整个身体，顿时一下子愣住了，脸色也是骤然间大变，如同看到了什么根本不可能的事情一般。

　　“不可能！我……我的身体怎么会变得这么高大，壮硕？还有，这躯体怎么会没有了淡金罡劲，我苦苦修炼了这么多年的罡劲啊！我那第二分身呢？大佛灵魂体也不见了！该死！真是该死！”眼角抽搐了几下，高峰下意识的捏了一下自己的身体。

　　感受着那确实存在的肉质，确定自己不是在做梦后，高峰这才不得不接受了这个事实，不过，对于这诸多变化，高峰却是如丈二和尚一般，摸不着头脑。

　　“小师弟，我是你六师姐水柔儿，快叫我柔儿师姐！对了，你是师傅在清虚门万里之遥的牛柱山附近发现的，当时昏迷不醒，后来师傅觉得你们有缘，就把你带回了紫竹峰，收为了第七个弟子。”嫣然一笑，水柔儿十分的热心。

　　“什么？清虚门？牛柱山？紫竹峰？我昏迷了？”高峰眉头一皱，依旧是百思不得其解。

　　干笑一声，高峰随即望向面前这个自称自己师姐的水柔儿，缓缓的开口道：“额……柔儿师姐，你能给我讲一讲这里的一切么，我好像失忆了。”

　　听闻高峰叫自己师姐，水柔儿顿时眉飞色舞起来，待得知晓高峰失忆后，更是脸上露出十分怜惜的表情，微微组织了一下语言，这才开始向高峰述说了起来“师弟，我们这里叫做离岚星，是一个久负盛名的修真星球，我们的师门叫做清虚门，乃是整个离岚星巨无霸一般的大门派，师傅乃是清虚门十八峰之中紫竹峰的峰主，他叫做邢志高，踏天初阶的决定修为，对了，我们还有一个师娘……”

　　水柔儿在喋喋不休的为高峰述说着整个清虚门的情况，而高峰心中却是如同万千雷霆轰击一般，久久难以平息。

　　“我竟然来到了修真界！离岚星，凌傲天的记忆之中有着这个星球，乃是修真界名气极大的一个星球，灵气充足，修行者无数，没想到我竟然来到了这里！究竟是怎么回事，还有的身体，第二分身，都到哪里去了？似乎，只有我的灵魂来到了此地。”高峰心中狂吼着，怎么也难以想象。

　　“柔儿师姐，我想一个人静一静，请你先离开。”

　　似乎心中很是烦躁，高峰挥了挥手，对着水柔儿下了逐客令。他现在需要时间来好好整理一下思路，自己如今的状况究竟是怎么回事。

　　“额……好吧。”

　　对于自己这个举止有些怪异的师弟虽然很是奇怪，不过水柔儿想一想对方刚刚失忆，也就一切释然了，点了点头，走出了竹屋。

　　“咦？不对啊，那是我的竹屋，怎么这个家伙竟然把我赶了出去？”有些不满的嘟哝了一下小嘴，水柔儿随即脚下出现了一条红绸带，携带着她转眼间消失不见。

　　精致的紫竹屋内，高峰一个人静静的坐在床榻之上，脑海中千百念头转动。

　　不过，有一点高峰却是能够肯定的，那便是自己已然阴差阳错的来到了修真界，而且还是在离岚星之上，成为了一名清虚门的弟子。虽然高峰曾经拥有过凌傲天的灵魂，对于修真界无比的熟悉，更是对于修真者，魔修，妖修，佛修，均是有着很多了解，熟知不少珍贵的修真典籍，可是他此刻真正的来到了修真界之后，却是有些不知所措起来，甚至于，有种无所谓的感觉。

　　“呵呵呵……管他是在修真界还是在奥丁大陆，琳儿死了，她的仇我也算是为她报了，想来布莱特他们不会放过这么好一个机会，斯兰德的圣格此刻只怕已然掌握在了他们几个一人的手中了吧？这修真界没有父亲，大哥，威廉，小罗纳尔，对我来说完全是个无比陌生的世界，在这里又有什么意思？”苦笑一声，高峰正欲运用灵力至空间戒指内取出一瓶美酒时，却是发现自己已然连身体都换了。

　　“哎，真是让人无语，这等经历实在是有些太过匪夷所思了。”苦笑一声，高峰随即站立了起来。


第0753章 这里是修真界！

　　“哗哗哗……”

　　一阵阵的竹叶摩擦着，发出稀疏的声响，整个紫竹峰都很是安静。

　　远远的，有着一个黄莺出谷般的美妙声音在咯咯笑着，使得整个紫竹峰有了一些生机。

　　站立在紫竹屋外，眺望着无边无际一般的紫竹，高峰心中突然升腾出了一股悲哀之情。这里的风景即使再没，却也不是奥丁大陆了，没有了亲人朋友，来到这诡异莫测的修真界，高峰实在是从来没有想过。

　　尤其是此刻，高峰心中更是一片凄凉，艾琳死了，自己已然为她报仇雪恨成功了，至于家族崛起，想来有了自己给傲幕的那枚圣格，已然没有任何问题了吧。而在这一刻，高峰竟然生出了一种此生已然了然无趣的想法。

　　脑海中慢慢的浮现出了自己和艾琳认识的诸多场景，高峰脸上也是有了一抹凄然的笑容。

　　“你好，我叫艾淋……”一个大概十六七岁的女孩，身穿一身翠绿色长裙，美若出水青莲般淡雅脱俗，一双滴溜溜转的大眼睛显得格外古灵精怪，笑着向高峰伸出手来。

　　“高峰，没想到你也是圣地亚学院的新生，而且我们还是同学。”教室门口，一个女孩身穿翠绿色长裙，如青莲般淡雅脱俗，一双明眸水汪汪的，极是灵动，惹人怜爱。随即女孩满是兴奋的向高峰走了过去，在高峰身旁坐了下来。

　　艾琳将小脸凑到高峰耳旁，气吐如兰的对高峰悄声道：“吃完晚餐到学院门口等我，我带你见一个人，他或许可以帮你解决体质上的问题。”

　　“艾琳，谢谢！”高峰又手攥着乳白色温玉小瓶，语调低沉真挚的对着艾琳说道。

　　“傻瓜，我们可是朋友。”说完，艾琳已如一只翩然轻飞的翠绿色蝴蝶，向院落外轻快的走去。

　　“高峰，你这死家伙，总算醒了，害得我三天都没睡好觉。”双眼红肿的艾琳嚼着小嘴撒娇道。

　　两人紧紧相拥，享受着这只属于两人的初吻，天地间不知何时飘起了雪花。

　　两只巨大的祥福鸟翩然而舞，一片片散发着无尽灵力的晶莹细小雪花一片片的洒落，这些雪花呈现五色，竟然是由五系灵力凝聚而成。高峰站立在这些雪花的中央，温和的说“琳儿，嫁给我吧！”

　　琳儿挺着大肚子，无比甜蜜的说“傻瓜，这是我们的孩子。”

　　高峰，艾琳，抱着小罗纳尔在夕阳下悠然散步……

　　一个个场景在高峰的脑海中不断的闪烁，两行泪，就这样悄无声息的滑落了下来。

　　“你醒了？”

　　就在这时，一声威严的声音响起，随即高峰面前出现了两道身影，乃是一男一女，这男子一袭华丽的道袍，头戴紫金道冠，两手空空，却给人一种充满力量的感觉，面容威严，给人一种浩瀚如海，皓月朗空的味道。至于那个女子，却是姿态婀娜，二八年华模样，属于温婉细腻类型的古典美女。

　　“嗯？这二人浑身散发如此强横的气息，显然是实力极为强大的修真者，想来应该是水柔儿口中的峰主邢志高和他的道侣吧？不过，仅仅是趁着我昏迷救了我，就想收我高峰为弟子，未免有些太过可笑了。”眼眸中光芒一闪，高峰对于突然打断自己思绪的二人有些不满。

　　“想来二位就是邢志高前辈和芙蓉前辈吧？晚辈高峰有利我，还要谢谢你们救命之恩。”拱了拱手，高峰一幅不卑不亢的神情。

　　而看到高峰这般表情和言语，邢志高和他的道侣芙蓉却是愣了，对视一眼，均是有种哭笑不得的模样。

　　“哈哈哈……想我邢志高乃是踏天初阶的无敌强者，手中一柄烈焰巨镰剑整个离岚星都没有人敢于小觑，这个丝毫无灵力的小子，竟然敢如此对我说话。小子，想必柔儿已然告知你一切了吧？你我有缘，我欲要收你为徒，还不快些跪下向我和你师娘行李？”邢志高哈哈大笑，有些感慨的道。

　　在他想来，高峰如果知晓自己乃是高高在上的上仙，欲要收自己为徒，定然会感恩戴德的跪倒在地，认自己为师。只是，他没有想到的是，高峰听闻他如此说，却是依旧纹丝不动，只是平静的望着二人。

　　“怎么，小子，莫非是吓傻了？没事，你我以后便是师徒了，不必如此拘禁。你速速跪下拜我为师，我穿你成为上仙的修炼法门，以后你便是我邢志高的第七个徒儿了。”

　　嘴角挑起一抹淡淡的弧度，高峰却是摇了摇头，缓缓的开口道：“前辈，你虽然是踏天初阶的实力，但也不必如此自傲。修真界踏天巅峰，渡劫，斩孽的强者大有人在，更是有着不少散仙强者存在，你的实力也仅仅算是一个高手而已，并非绝顶。想要做我高峰的师傅，却是不一定够！不过，对你你的救命之恩，我还是要万分感激的。”

　　“什么？你知道修真界？竟然还对修真界如此熟悉，连神秘的散仙强者都知晓？你不是一个凡人青年么？”

　　听闻高峰如此说，邢志高二人均是大吃一惊，没有想到一个看起来平凡无奇的青年，竟然知晓修真界如此多的隐秘，而且似乎对于邢志高踏天初阶的实力也并不十分的在意。其实这也怪不得高峰，当初高峰的第二分身可是达到了渡劫的地步，就连他本身淡金罡劲的实力，也是差不多可以媲美踏天初阶的修真者了，如今要他对一个踏天初阶的修真者直接跪倒拜师，却是难以做到。

　　“我高峰拥有凌傲天的记忆，其中道，魔，佛，妖的珍贵修炼典籍均是拥有，更是有着丰富的经验，只是如今却是连修炼的动力都没有了，又怎么会感恩戴德的去拜一个踏天初阶的修真者为师？呵呵……真是可笑。”心中升腾起一股桀骜之气，高峰面容越发的淡定了起来。

　　而他这般表情，看在邢志高二人的眼中，却是令得二人均是一惊，越发的捉摸不透高峰的身份了，不过，有一点却是能够肯定，高峰定然不是一个简单的凡人青年这般简单。


第0754章 小师弟

　　“这么说，你是不愿拜我为师了？哼，莫非你有师傅，并且实力比我要强悍？”邢志高此刻心中也是有了一丝怒火，冷冷哼了一声，问出了自己心中的疑惑。

　　“算是吧，我那师尊实力应该算是仙人中的一个强者吧。”微微的点了点头，高峰却是想起了卡伦。

　　以卡伦的实力，在圣界的地位，的确是可以称之为乃是仙人中的一个强者。不过，他这等话语听在邢志高夫妇的耳中，却是如同雷霆炸响一般，无比的骇然。

　　“我随便的找一个弟子，而且还是全无灵根的凡人，竟然说自己是仙人的弟子？”邢志高此刻有些头脑转不过弯了。

　　“哈哈哈……师傅，师娘，小师弟醒了么？”

　　咻咻咻……

　　就在这时，五道流光一闪而过，随即五道身影便是出现在了众人面前。这些人均是青年模样，唯有领头的一个显得很是稳重的样子，脚下踏着一个巨大的盾牌，笑吟吟的样子。

　　“嗯，他醒了，我和你师娘还有些事情，便先离开了，你们师兄弟好好的聊一聊吧。”面色不变，邢志高如此说了一句，便是和芙蓉对视一眼，身形一闪，化作了一道流光离去。

　　“高峰小子，你我也算是有缘，你给我一个面子，先暂且在别人面前装一下我的弟子，一年后便要你离开，也算是报我的救命之恩吧，如何？”

　　就在邢志高离开的时候，一道灵魂传音却是响彻高峰的脑海，道出了邢志高的意思。而高峰在听闻此言后，微微一愣，随即便是点点头，算是应允了下来。他此刻刚刚到来修真界，也无处可去，索性留在这里先熟悉一下再说。至于为何要高峰在此呆一年，高峰却是不知晓原因。

　　“哎，没想到我邢志高会收了一个这样的弟子，一年后门派弟子比试后，便打发他离开吧，对外宣称被我派去闯荡去了，想来也能堵住那些悠悠众口吧。”无奈的叹息一声，邢志高已然远离了此地。

　　而邢志高一离开，原本还算守规矩的五个青年顿时一阵欢呼，唯有那领头的还算沉稳，含笑望着高峰。这五人均是一袭淡紫色的长袍，显得飘逸潇洒，长袍之上佩戴着玉佩和香囊，长发束着，现实出一种修仙者的洒脱与不羁。不过，他们却是没有穿戴道袍，因为在清虚门，唯有长老级别的人物才可以穿道袍，而且道袍也分许多品级。不过，仅仅看佩戴，这几人便是比清虚门广场之上那近千的记名弟子要地位高上不少。

　　“小师弟，我是你四师兄田卿臣，快叫师兄！”就在这时，一个长相如同瘦猴的青年一步上前，咧嘴对着高峰笑道。

　　“嗯，我是你二师兄，杨振彪，你也可以叫我彪哥。”一个肌肉有些发达的青年也是向前迈出一步，自我介绍道。

　　“小师弟，我是你四师兄原无名，实力嘛，在师兄弟里只有大师兄修炼早我许多年，能够压制我一头，已然有了元婴初期的实力了。”就在这时，一个相貌还算英俊的青年抢步上前，有些傲然的道。

　　而听闻其如此说，众人均是不屑的翻了翻白眼，显然这原无名应该是在几人中属于开心果那种。

　　“小师弟，我是你五师兄陆宝宝，我对于修炼不是太喜欢，不过各种阵法炼丹之道，却是有些天赋，如今已然是初级炼丹师了。哈哈……可以说是师傅最大的欣慰了，你要知道，整个清虚门弟子中能够拥有初级炼丹师头衔的，也只不过有十几个而已。”悠然的弹了个响指，最后一个面容清秀的青年开口了。

　　“我是你大师兄无罪……”

　　待得众人均是接受完之后，那领头的男子这才有些憨厚的一笑，沉沉的声音如同闷雷在响一般。

　　“见过格位师兄了，六师姐我已然见过了，只是三师兄却是没有见到，莫非他出去了么？”既然答应了邢志高，高峰也暂时将自己投入到这个角色上来，开始充当其弟子。

　　“额……”

　　原本还兴高采烈的众人听闻高峰如此问，却是脸色均是一下子变得不太好看起来，尤其是那五师兄陆宝宝，更是面色有些不自然。

　　暗叹了一声，陆宝宝这才语气缓缓的道：“小师弟，你或许不知道，以前我们三师兄乃是一个极为苛刻修炼的修真者，虽然天赋不佳，却是经过后天努力，三年便是凝结出了金丹，当时令得师傅和师娘万分的惊喜。可惜，在上一次清虚门弟子比试的时候，被烟金峰的风亮斩断了双腿，如今还在轮椅之上，整整意志消沉了进十年……我们平日里去看他，他总算笑吟吟的，可是双腿被斩断，却是几乎将三师兄一生的修行梦都斩灭了。”

　　心中莫名的一凛，高峰却是有些同情起这个素未谋面的三师兄了，不过通过陆宝宝的描述，应该是一个刻苦修行的人物吧。

　　“其实，我将所有的精力差不多都放在了炼丹之上，也是希望有一天能够炼制出结续丹这等上等丹药，这样便是可以使得三师兄断腿再度生成出来了。”暗叹了一声，陆宝宝似乎有些低沉了。

　　“宝宝，不要这样子，今天可是小师弟加入我们紫竹峰的好日子，你这样如何是好？等一下还要领他去看三师兄呢。”二师兄杨振彪微微皱了皱眉头，随即拍了一下陆宝宝的肩膀。

　　“好了，我不说这些了，我们和小师弟好好的聊一聊吧。哈哈哈……”陆宝宝干笑两声，随即不再言语。

　　而随着几人三言两语的诉说，高峰便是知晓了众人的基本情况和实力，大师兄实力最强元婴后期，四师兄原无名元婴中期，二师兄杨振彪元婴初期，三师兄周豪金丹后期，六师姐水柔儿金丹后期，五师兄陆宝宝，金丹初期。

　　凝气，便是感受天地灵力，运转功法吸收入体，化作真元力，凝聚在体内。

　　金丹，便是体内的真元力达到一种实质化的地步时候，运转专门的功法，凝聚出一枚金丹，体内的真元力也会随之再度精纯强悍十余倍。

　　元婴，体内的金丹达到极限后，便是会直接破裂，然后在体内凝聚出一个人形模样的元婴，自身的灵魂和真元力的结晶，修真之根本元婴形成三昧真火，炼器炼丹，更是可以用来对敌。

　　化神，感悟天地道理，当达到一定程度的时候，体内的元婴便是会发生一种变化，能够飞出体外，攻击对手，吞吐飞剑，气结云霞，三昧真火变化为六昧真火，实力大增，十分的神奇和不凡。而达到这种地步，便是可以称之为一名真正的修真强者了。

　　踏天，可以说乃是修真者极为重要的一步，无数的修真者均是在此地止步，难以寸进，最后寿元到达，不甘死去。踏天之所以如此困难，乃是因为其必须要完全领悟空间玄奥，空间撕裂，空间叠加，空间再造。

　　斩孽，在踏天境界之后，直接引来天地雷劫，然后渡劫之时，斩灭自身的善念或者是恶念，然后经过雷劫锤炼，生命形态便是会发生变化。其中灵修均是斩灭自身的恶念，保持一颗善念本心。而魔修几乎都是斩灭自身的善念，保持魔念。

　　斩孽之后，便是会直接到达传说中的大乘境界，三五年之内，便会受到仙界的召唤，飞升上仙界。


第0755章 气馁，惊喜

　　一间干净整洁的紫竹屋内，紫竹峰的几个师兄弟门正齐聚在那里，就连水柔儿也是回来了，身旁跟随者一只足有脸盆大小的斑斓蝴蝶，据说乃是水柔儿的宠物，一种下等的灵兽魔幻彩蝶。

　　“小师弟，你的身材太高大了，足有两米高，把师姐我都衬托成矮子啦。”不满的拉扯着高峰的胳膊，水柔儿抱怨着。

　　听闻着水柔儿这般的言语，高峰心中却是突然流淌出一股暖流，这是他来到修真界之后第一次感受到一些真挚的温暖。

　　跟随着大师兄无罪来到三师兄的竹屋内，高峰心中便是一凛，因为他看到此刻屋子内一个面容冷峻的青年正盘坐在轮椅之上，默默的修炼着。这青年双眉笔直如剑，皮肤有些黝黑，给人一种十分刚毅的感觉，正是众人口中的三师兄周豪。

　　“哎，老三，你这又是何苦呢？你体内气血不畅，根本不可能突破金丹后期，踏入元婴期，如此苦修也是无用啊！”轻声感慨了一声，无罪已然率先走向了周豪。

　　“呼！”

　　在听闻无罪如此的感慨声之后，原本盘膝闭目的周豪豁然睁开了双眼，苦笑了一声道：“大师兄，我还是有些不甘心，尝试一下总是好的。额，这位是？”

　　高峰那足有两米的庞大身高，几乎是一下子便是吸引住了周豪的注意，沉吟了一声，随即便是问道。

　　“三师兄好，我是师傅新收的弟子，我叫高峰。”咧嘴一笑，高峰倒是率先开口道。

　　“哦？哈哈哈……师傅已然有十几年没有收徒了，想来师弟和他老人家定然有缘，哈哈哈……真是太好了！嗯，那我应该叫你七师弟吧？”周豪听闻这个消息，很是兴奋的大笑了两声，随即便是开始仔细的打量起了高峰。

　　“走，我们众兄弟一起去砍伐紫竹，为小师弟搭建一个竹屋！”

　　不知是谁提议了一下，顿时众人便是各自施展手段，御剑飞行，片刻便是寻找到了一大堆极为上等的紫竹，几人齐心协力，仅仅半日便是建造了一间很是精美的竹屋。

　　而随着竹屋的建成，高峰也算是彻底的在紫竹峰安顿了下来。

　　作为真传弟子，高峰直接便是获得了修炼清虚诀的资格，更是获得了整整一瓶辟谷丹，三块下品灵石，两个风行符箓，一枚低阶空间戒指。

　　夜晚，明月高悬，高峰正盘坐在自己的竹屋之中，暗自感悟着白日里无罪传授给自己的《清虚诀》。清虚诀，乃是一种修真界上乘的修炼之道，暗含天地至理，足以和高峰知晓的一些珍贵修真典籍媲美。不过，高峰获知的不过是三分之一的典籍，唯有实力达到元婴之后才能再度获得三分之一的典籍，至于完整的修真典籍，那便是要实力达到化神才可以。

　　“体悟自性，即所谓：诸法空相，不生不灭，不垢不净，不增不减，是故空中无色，无受想行识，无眼、耳、鼻、舌、身意，无色、声、香、味、触法，无眼界，乃至无意识界，无无明，亦无无明尽，乃至无老死，亦无老死尽，无苦集灭道，无智亦无得。”默默的念叨着这清虚诀，高峰便是按照其中讲述的方法，开始感受四周的真元力存在。

　　可是，任凭其如何感受，硬是无法有丝毫感悟，不禁使得高峰微微一愣。

　　“意纳乾坤吞日月，魂游太虚开仙智。一剑于心，无我相，无他相，无众生相，无寿者相，以剑御气，一剑灭天……”

　　转念，高峰又是运转起了剑典之上记载的修行之法，开始修炼了起来。可是结果却是一般无二，根本无法感应到那神秘的真元力。之前在奥丁大陆的时候，高峰便是修炼过剑典，更是真实的感受过这种真元力，犀利，宏大，刚直，可是此刻，竟然无法感应到了。

　　“嗯？这是怎么回事？为什么无法修炼呢？没有真元力的话，我便无法在修真界混下去啊！这里根本没有办法修炼五系灵力，五系裂天诀也根本行不通，难道我竟然没有可以修炼的功法了么？”眉头微微一皱，高峰第一次意识到了一丝的不妙。

　　既然来到了修真界，他必然要拥有实力，否则便是会被无数人狠狠的踩在脚下，这个道理高峰很清楚。可是，如今高峰竟然没有办法修炼修真功法，如何能够不使得他心惊呢。

　　其实，高峰之所以会如此，乃是因为他这具身体的缘故，混沌九窍神石，虽然全部精华被那神秘的紫金色光团摄走，可是仅仅遗留下的本体，却是依旧强大，无比的坚硬，足以硬抗极品灵器便是可见一斑。而有利必然有弊，虽然高峰获得了一尊强大的体魄，却是在高峰灵魂与之融合的瞬间，丧失了修炼诸多灵力的资格。换句话说，高峰只能修炼灵魂类的秘法，施展出灵魂攻击以及肉体攻击，至于真元力，魔气之类的攻击，却是不可能了。

　　“我的灵魂体怎么威力足足减弱了十倍，虽然依旧是实质化的模样，究竟是怎么回事？还有我的领域，竟然无法施展了！该死的！”越是仔细的查看自己体内的情况，高峰便是越发的愤怒。

　　“蓬！”

　　忍不住重重的捶打了一下床榻，高峰似乎欲要发泄心中的不满。

　　“噗！”

　　如同快刀切过豆腐一般，坚固无比的紫竹床竟然一下子被打穿了，留下了一个大大的黑洞，以及震惊的高峰。

　　“嗯？这是怎么回事？我明明感受不到肉体力量甚至淡金罡劲的存在了，肉体为什么还如此的强？”艰难的咽了口吐沫，高峰脸上总算是有了一丝笑容。

　　不能够修炼修真功法，修魔功法，灵魂力量更是被削弱了十倍，就连强悍意志力转变的领域也是不能施展了，诸多打击已然使得高峰有种暴怒的冲动了。可是，高峰竟然在此刻发现自己的肉体极度强悍，如何能够不吃惊？


第0756章 情不知所起

　　“我的肉体怎么会如此强悍？似乎刚刚没有用什么力气就轻易击穿了床榻。”

　　“呼！”

　　豁然间翻身站了起来，高峰随即快步走到了桌子旁，捏住其上摆放着的一个赤金茶杯，微微的一用力。

　　“噗！”

　　随着高峰微微的一用力，原本雕琢精美的赤金酒杯一下子塌陷的成了一个薄饼一般的存在，更是有一缕缕的金屑洒落下来，看得高峰简直是有些目瞪口呆了起来。他之前虽然炼体，更是修炼了力魔族的修炼之法，肉体强悍无比，可是在不动用肉体内的罡劲的时候，也无法这般随意的捏碎一个赤金酒杯。即使是能够，也不会这般轻松随意。

　　高峰对于这种错愕的场景足足愣了将近三秒钟，随即这才咧嘴一笑，心中总算是又开心了起来。

　　“虽然我无法修炼修真功法，灵魂力量似乎也削弱了十倍，可是拥有如此强悍的肉力量，再加上力魔族的炼体秘术，魔猿三巨变，也是足可以横行修真界了。只是，我肉体究竟强悍到什么地步，却是需要慢慢来摸索了。”淡然一笑，随即高峰便是站立了起来。

　　“嗡……”

　　胳膊轻轻的一震，虚空顿时发出空气撕裂一般的鸣叫声响，随即高峰便是身形如同一只蜈蚣一般，浑身骨骼噼里啪啦的连连作响，却是施展出了力魔族的关节技。

　　高峰足足修炼了两个时辰，可是诡异的是，他的肉体似乎没有丝毫的增长，又或者是他这种太过低级的炼体之法，效果对于混沌九窍神石，实在是作用太过微弱。对于这等情形，高峰也是一脸的愕然，只能无奈的苦笑了。

　　力魔族炼体分为炼皮，炼筋膜，炼骨骼，之后便是炼骨生罡，淡银罡劲，淡金罡劲，想要施展魔猿三巨变，必须要体内拥有罡劲，可是高峰别说是罡劲了，就连炼皮都是没有完成，无论他怎么捶打，自己的皮肤始终是有种坚不可摧，毫无增长的感觉。

　　就这样，日子一天天的过去，高峰花费了整整七天的时间来修炼肉体，却是没有丝毫功效，似乎是自己力魔族的锤炼肉体方法太过低级，根本起不到作用。而在确定了这个事实后，高峰反倒再度淡定了下来，不再那般淬炼肉体，每日里修炼一下灵魂力量，然后便是坐在自己的竹屋内发呆。

　　“我昨天从四师兄那里借来了一把精钢长刀，竟然无法砍伤我的肉身，这肉身实在是太过变态了，真不知道强横到什么地步。还好，我灵魂力量依旧可以修炼，虽然进展缓慢，可是等它再度增长起来，我便是可以再度控制分身，修魔，修妖，修佛，哼，我到时候多弄几个分身便是。”呆呆的望着窗外的紫竹林，高峰心中暗自思考着。

　　他来修真界已然七天了，再加上原本便是有着凌傲天的记忆，对于融入修真界可谓是没有任何的难度，简单之极。不过，至始至终，高峰却是对于修真界没有任何的归属感，因为他并不属于这里，而是属于奥丁大陆。尤其是艾琳的死，更是对于高峰造成了难以磨灭的影响，使得高峰产生一种颓废消极的情绪，一种得过且过的感觉。

　　“呼！外面的空气倒是挺好，紫竹峰上灵气很是浓郁啊，我出去转一转也好。”轻吐了口气，高峰随即迈步朝着屋外走去。

　　如今的高峰身高足以两米，身材壮硕，身上穿着一件核心弟子才能给穿戴的淡紫色长袍，随意的行走在紫竹峰之上，倒是没有任何的顾忌。偌大的紫竹峰，因为邢志高的怪癖，仅仅有着六个弟子，带上高峰也才七个，加上他们夫妇，可谓是大猫小猫两三只，相比于其它峰的热闹繁华，这里可谓是极为清静。

　　“来紫竹峰也有七日了，还从来没有去峰顶看一看呢。”

　　迎着徐徐清风，高峰心情莫名的好过了一些，就这样优哉游哉的在紫竹峰之上行走着，不知不觉便是走出了一个多时辰。

　　“嗯？好香的酒香啊！似乎是从峰顶传来的！”

　　就在缓慢行走的高峰眼睛一亮，慌忙脚步加快，朝着紫竹峰峰顶走去。这些天来和几个师兄弟熟悉了，也从他们那里讨来了几瓶美酒，奈何均是口味极淡，使得高峰不甚满意，如今闻到如此醉人的酒香，脚步不觉的加快了不少。

　　前面的紫竹越发的稀疏了起来，快要到达峰顶了，高峰甚至能够隐约看到其上那黝黑的岩石，闪烁着冰冷的光芒。

　　“情不知所起，一往而深，生者可以死，死可以生。生而不可与死，死而不可复生者，皆非情之至也。梦中之情，何必非真。天下岂少梦中之人耶。必因荐枕而成亲，待挂冠而为密者，皆形骸之论也。……嗟夫！人世之事，非人世所可尽。自非通人，恒以理相格耳。第云理之所必无，安知情之所必有耶。”

　　就在这时，一声苍凉悲怆的声音有些沙哑的传来，其中尽是凄凉之意，有着萧瑟深秋的味道，显然吟唱这诗句的人必然是一个伤心人。

　　身形微微一震，高峰脑海中再度浮现出了刚刚那些诗词，尤其是前面几句，更是彻底的震撼住了他的心神“情不知所起，一往而深，生者可以死，死可以生。生而不可与死，死而不可复生者，皆非情之至也。呵呵……琳儿”

　　轻轻的喃喃着，高峰面色一片凄苦，似乎自从艾琳死去后的诸多愤怒和苦楚，统统的化作了一股各色陈杂的情绪，涌现在了心头。

　　不知不觉间，两行泪，就这样悄无声息的滑落了脸颊。

　　“情不知所起，一往而深，生者可以死，死可以生。生而不可与死，死而不可复生者，皆非情之至也。琳儿，难道我对于你的情，还没有达到一种极致么？不能与之死，不能与之死！”口中念叨着这句话，高峰心中在这一瞬间生出一种荒诞可笑的念头。

　　似乎是自嘲，又似乎是可悲，又似乎是忧伤，诸多情绪完全的充斥了高峰的心间，使得高峰便是站立在了原地，两行泪缓缓的滴落。


第0757章 散仙

　　“难道邢志高没有告诉你，这里不许上来么？虽然这里属于你们紫竹峰，可是老夫暂时借用了这里……”

　　就在这时，一声悲凉的声音有些沙哑的再度响起，随即高峰眼前一花，一个面容奇古，仙风道骨一般的老道士便是出现在了高峰的面前，手中拿着一把羽扇，姿态如神仙中人一般。

　　这老者右手微微一翻，被他拿在手中的一个手帕便是被其收走，仔细的打量起了高峰，待得瞧见高峰那两行眼泪之时，面容一下子变得和蔼了许多，似乎是找到了同道中人一般。

　　“前辈，晚辈不知您在此悼念，莽撞前来，请您谅解。”心中一惊，高峰慌忙恭敬的对着那老道士一礼。

　　虽然无法感受到这个老道士的丝毫能量波动，可是高峰的直接却是告诉他，这个老道士只怕实力很强，还在邢志高之上。这等强者，高峰可不认为自己有办法对付。

　　“没事，小子，你听老道我的祭词，能够感同身受的流泪，想来也是情伤极重的人，重情重义，仅仅这一点，便是很合我的脾气啊！”摆了摆手，老道士随即右手一挥，一股茫茫大力顿时席卷而来。

　　面对着这一股茫茫大力的席卷，高峰也不抵抗，顺从其裹着自己，急速的降落在了紫竹峰峰顶，至于那老道士，也是如影随形的来到了此地。

　　紫竹峰峰顶并没有高峰想象中的绝美，而是有股荒凉的感觉，尽是一些斑驳的碎石，而在这些碎石的中央，却是有着一个汉白玉雕刻的墓穴，墓碑之上龙飞凤舞的刻画着几个大字“碧波仙子之陵墓”。而在墓穴前，却是摆放着一个大酒坛子，其中散发出浓郁的酒香，也正是这酒香，才将高峰吸引了过来。

　　“呵呵呵……小子，你想来应该是邢志高的弟子吧？我看你浑身毫无灵力波动，应该是刚刚收的弟子，处在凝气期吧？来，我们饮上一杯琼浆美酒！”淡笑着挥了挥手，顿时那酒坛子悬浮在了虚空，至其中射出一股美酒，尽数落在了两个酒杯之中。那两个酒杯如同长了眼睛一般，咻的一声便是飞入了高峰和老者的手中，仅仅是这一手，便是显现出了老者强横的实力和掌控力。

　　“老前辈，晚辈叫做高峰，不知老前辈如何称呼？”端着酒杯，轻轻的吸了一口，高峰随即无比郑重的道。

　　“额，你便叫我黯然散人吧。”眼眸中闪烁过一丝暗淡，老道士似乎心中有着一股难以磨灭的忧伤。

　　“黯然散人？”

　　高峰微微一愣，便是明白了过来，对方显然是不愿意将真实的姓名告知自己。不过，他也毫不在乎，只是淡然一笑，与其对饮了一杯美酒。

　　“高峰小子，你能够听闻老道的祭词落泪，想来是至情之人，不知能否将你的故事告知老道一二？”似乎对于高峰很是好奇，暗淡散人饮了一杯美酒，便是开口询问道。

　　苦笑一声，高峰自然是不会告诉对方他来自于奥丁大陆，即使是他如此说，想来对方也不会相信。索性，高峰便是直接简单的将自己的故事告知了对方“前辈，我本来已然大婚，并且妻子已然为我生下一子。奈何，妻子竟然被一个实力强大的恶魔垂涎，欲要侮辱我妻子，妻子含愤自尽，我更是阴差阳错的来到了清虚门，我的故事就是这样。”

　　高峰的这段话可以说是有真有假，不过却大致为真。而在听闻高峰如此说的时候，暗淡散人却是微微一动容，再度看向高峰的时候已然露出了错愕和怜悯之色“高峰小子，真是太巧了，你知道么，这个碧波仙子便是我的道侣，与你的故事基本相同，她惨死在一个魔修的手中，这些年我一直在隐忍修炼，欲要为她报仇，奈何，那个敌人太过强大，我也只能苦苦修炼，寻找一丝机会。”指了指这汉白玉雕琢的墓碑，老道士脸上有着哀伤之色。

　　“前辈，我虽然不知道您的具体实力，可是想来应该极强，难道也不是那个魔修的对手么？”同情的看了眼老道士，高峰心中不觉的和他亲近了几分。

　　或许是因为彼此之间相似的经历，高峰越看越觉得自己和暗淡散人有缘。

　　“哎，高峰小子，你刚刚来清虚门实力又是连金丹期都没有，根本没有听说过离岚星的最巅峰人物的名称吧？我那敌人乃是一尊三劫散魔，淫耻鬼魔林无痕，实力强悍的无与伦比，在整个离岚星都是可以横着走的人物。而我，只不过是一个一劫散仙而已，彼此差距巨大啊！而且，因为要顾忌这魔头会将仇恨转移到清虚门的头上，这些年来我一直只能选择隐忍！”摇了摇头，暗淡散人苦笑道。

　　眼眸微微一亮，高峰却是知晓一劫散仙和三劫散魔代表着什么，散仙散魔均是踏天巅峰渡劫失败，但是却侥幸存活下来的强悍存在。虽然渡劫失败，但是却已然吸收了一部分的仙灵之气和魔煞气息，可以将自身转换成为一种近乎仙人的躯体，实力更是惊人无比。

　　虽然这些散仙散魔无法与真正的仙人抗衡，在修真界却是绝对可以横着走的人物。每一千年，便是需要度一次劫难，而一旦有散仙散魔连续度过十二次散仙散魔雷劫，便是可以直接成为真正的仙人，而且实力比之普通仙人要强悍太多倍，直接飞升仙界也是实力强悍的存在。不过，据说能够度过八九劫难、的散仙都是凤毛麟角一般的稀少，更不要说是十二劫散仙了。散仙已然可以利用自身的仙灵气炼制伪仙器，甚至于一些实力强大的散仙更是可以炼制真正的仙器，可以说是修真界真正的强者。只是，这些老家伙大都潜修起来，或是四处寻找宝物，准备渡劫，根本绝少在修真界引起什么大风波。

　　散仙因为绝少在修真界走动，属于凤毛麟角的存在，真正称霸修真界的还是那些踏天级别的强者。至于渡劫强者更是要忙着渡劫，然后一旦渡劫成功便是会选择立即斩孽，之后只需要积累几年力量，便是能够直接飞升仙界了。因此，斩孽级别的强者也很是罕见。

　　高峰虽然知晓暗淡散人实力定然极强，却是没有想到竟然是一尊无敌的散仙，即使是一个一劫散仙，也是足以灭杀斩孽级别的强者，更别说自己如今的实力了，根本不够菜。不过，还好高峰和暗淡散人彼此都很欣赏对方，有种惺惺相惜的感觉，自然是不用担心了。


第0758章 巫族

　　“前辈，您或许还有机会报仇，可是我却是根本没有机会了，自己也不清楚仇敌是否已然被我杀害，便莫名其妙的来到了离岚星。”苦笑一声，高峰显得有些颓废。

　　“前辈，不知我能否问您一个问题？”沉吟了片刻，高峰随即开口道。

　　听闻高峰如此说，暗淡散人微微一愣，随即便是微笑着点点头，等待着高峰的继续询问。

　　“前辈，我刚刚听闻您说情不知所起，一往而深，生者可以死，死可以生。生而不可与死，死而不可复生者，皆非情之至也。那如我这般，算是苟且偷生，或者是用情未深么？”苦笑了一声，高峰脸上的自嘲之色却是更浓。

　　自从听到这一席话之后，这个念头便是浮现在了高峰的脑海，怎么也挥之不去。而如今他终于是没有忍耐住，问了出来。

　　缓缓的摇了摇头，黯然散人表情有些怪异的道：“其实，你这般并非是苟且偷生。其实情之至极，有着两条路，一条便是殉情而去，一条便是一生为情所伤，郁郁终生。或许，你掩饰的很好，又用各种事情来使得自己忙碌来麻痹自己，可是你刚刚那两行泪，却是暴漏了你的内心，已然被情伤的极深！不过小子，你也不必伤心，你只要刻苦修炼，终有一天还是有机会再度返回你原本所在的星球的。而且，我曾经听闻我的师叔谈及，在修真界有着一个神秘的族群，叫做巫族，他们可以使得死去的人再度灵魂凝聚，只需要寻找一个好的肉身，难以想象的巨大代价便可。”

　　“什么？难道真的有巫族存在？”浑身一震，高峰眼眸中光芒大炽。

　　高峰之前便是通过凌傲天的记忆知晓有着巫族的存在，只是关于巫族的传说，凌傲天也只是听闻，乃是一种十分神秘的族群，罕有人知晓，没想到暗淡散人的师叔竟然也听闻过，不禁使得高峰心头大喜。

　　“前辈，这个巫族的事情，您能不能详细的为我述说一下？”高峰忍不住追问道，脸上露出无比迫切的神情。

　　“其实关于巫族的事情我也不是很清楚，我那师叔曾经听闻有一个仙界下来的仙人乃是来自于巫族，挥手之间便是复活了数名化神级别的修真者，被传为美谈。想来，这个神秘的巫族应该真实的存在吧。”沉吟了片刻，暗淡散人这才用一种幽幽的声音道。

　　得到了黯然散人这般的解释，高峰心中已然大定，对于那神秘的巫族也是无比的肯定了起来。

　　“想要寻找那神秘的巫族，必须要有强大的实力，实力越是强悍，机会便是越大！我幸运的来到了修真界，一定要把握这个绝佳的机会，寻找到巫族，获得复活琳儿的秘术！至于再度归来，想来我实力达到一种十分强悍的地步，还是有机会回去的。”眼眸微微眯着，高峰在这一刻心中再度升腾起了强烈的愿望。

　　增强实力，寻找归去的路，寻找到那神秘的巫族，获得复活琳儿的秘术，这便是高峰在此刻为自己暗暗定下的两个任务和目标。

　　“好了，小子，既然你我相见，那便是有缘，我便赐予你一场造化吧。”随意的再度喝了一杯美酒，黯然散人很是一幅世外高人的风采。

　　“咻！”

　　随着其右手微微一抬，顿时一股无比精纯尊贵的淡金色能量便是进入了高峰的体内，随即便是急速的朝着高峰的丹田处凝聚了过去。这能量散发出一种强横尊贵的气息，比之高峰所见过的大部分灵力，罡劲，真元力，都要强悍，足可以和极度精纯的圣力相媲美了，显然便是散仙独有的仙元力。

　　高峰体内的灵魂力量虽然被肉体极度的削弱了，可是内部其实并没有削弱，依旧和奥丁大陆时候一般无二，自然是可以轻易的感受到这股仙元力的动态。

　　在高峰的感知下，这股仙元力在其丹田处快速旋转了几圈，正欲形成一个漩涡的时候，便是猛然间一颤，随即诡异的直接融入了高峰的肉体之中，消失不见。如果让这仙元力凝聚成漩涡，高峰只需要修炼修真秘法，便是可以迅速的达到凝气顶峰，凝聚金丹，而且还是品质极高的金丹。可是，这一刻，这一切注定只是虚妄了，因为仙元力被吸收的一干二净。

　　“嗯？这是怎么回事？小子，我怎么练你的灵魂都看不透，你是不是身上有什么隔绝灵魂探查的宝贝？不对！我的可是仙识，比之神识还要强悍许多倍，绝少有宝物可以隐瞒的过去。”大吃一惊后，黯然散人便是自言自语道。

　　他一边说着，一边再度射出了一股仙元力，融入了高峰的体内。

　　可是，诡异的事情再度发生了，仙元力这一次径直射向高峰的灵魂，可是还没有抵达，便是被消融的一干二净，什么也没有剩下。

　　“呼！”

　　轻轻呼了口气，暗淡散人第一次脸色有些变了，沉默片刻，这才再度开口询问道：“小子，你是不是修炼修真功法，一直无法感受到真元力的存在？”

　　虽然对于黯然散人这般询问有些错愕，不过高峰还是微微思索后，缓缓的点了点头。而在看到高峰点头后，黯然散人这才恍然大悟一般的笑了，慢条斯理的开口道：“小子，难怪我看你身材高大壮硕，原来是属于修真界罕见的天生神力中罕见的体质！一般来说，天生神力的人大都对真元力感知不强，更是有一些特殊的神力体质，根本无法感受到真元力。可是，越是这种体质，却越发的珍贵和稀少！你知道为什么么？”

　　“嗯特殊体质的天生神力？为什么？”高峰毫不犹豫的追问道。

　　“那是因为修真界还存在着一个特殊的修炼体系，他们被称之为体修，也被称为力修！这些修炼者，都是只修炼肉体，但是实力却是也强悍的一塌糊涂，更是有强者能够力破虚空，直接渡劫成仙。当然，据说体修想要有所成就，极为困难，而那些特殊体质的天生神力，便是他们这一系修炼者很是喜欢的对象，一旦发现，立刻便是会赐予炼体功法，收为弟子。”望着高峰那认真听讲的样子，黯然散人不疾不徐的解释着。


第0759章 体修一脉

　　“仅仅修炼肉体便如此强悍，实在是令人难以思议！”高峰听闻黯然散人如此说，也是感慨的很。

　　“其实，也不完全是修炼肉体，想必你也知道，无论是修真者，魔修，妖修，均是一般无二的在体内凝聚金丹，元婴，只是叫法不同而已。然后元婴之内会生成一种精神力，被称之为神识，这神识不强，无法作为攻击手段，但是可以探查，或者用于炼丹炼器。至于佛修，太过神秘，不过据说最后体内都要凝聚舍利子，想来也和修真如出一辙吧。可是，据说体修修炼却是独树一帜，他们修炼专门壮大灵魂的秘法，更是有着许多诡异的灵魂攻击手段，肉身又是变态的足可以硬抗剑仙，无论远攻还是近战，均是强悍无比的存在。而这，也正是为何他们足以横行修真界的缘故了。”黯然散人有条不序的给高峰讲解着，顿时便是使得高峰对于力修有了较为深刻的理解。

　　说到灵魂力量这个名词时，暗淡散人明显露出了羡慕的神情，显然是有些垂涎。其实，根据凌傲天的记忆，高峰也知晓修真界对于灵魂力量的掌控并不强，即使是魔修，拥有诸多诡异的魔道功法，其实对于灵魂的认知也并非十分的透彻。至于如何修炼灵魂，使得自己灵魂无比的强大，更是一无所知。他们提升灵魂的方法均是在感悟天地大道的时候，因为灵魂已然与自身力量和本命印记牢牢的合为一体，境界提升，灵魂力量也随之提升，实力自然是会随之增加。

　　修炼着神秘的灵魂秘法，灵魂力量强横，肉体更是变态，比之奥丁大陆的力族还要强上许多。而且，听闻黯然散人的述说，这体修一脉似乎绵延了无尽岁月，想来积蓄和底蕴也是无比的可怕。

　　“我虽然有着来自于奥丁大陆的灵魂修炼之法，但是并不是什么顶级的功法，灵魂力量进展缓慢，而且肉体锤炼更是艰难，力魔族的炼体之法对我这肉体几乎是没有作用。如果我能够获得这神秘的体修一脉传承或者秘法，那实力定然可以突飞猛进，在修真界混的风生水起！”忍不住紧捏了一下双拳，高峰目光有些炽热了起来。

　　似乎是感受到了高峰的目光，黯然散人淡然的笑了一声，随即这才再度开口道：“小子，你选择在我清虚门还是一个极为明智的选择。你知道么，那神秘体修每一次欲要收徒的时候，便是会前往修真星最大的拍卖会散发消息，为他们提供一个天生神力的弟子，便是会给予对方不少的财富，而你这种特殊的天生神力体质，好处更是惊人。你放心，一旦有消息传来，有体修欲要收徒，我便将你带去，好处也全部留给你，也算是你与我们清虚门的一场缘分吧。”

　　黯然散人如此说着，其中的寓意已然再明显不过了。他知道高峰这等体质，如果有体修收为徒，定然可以突飞猛进，实力大增。而留在清虚门，只不过是一个连凝气都无法凝聚的废物弟子而已。

　　听闻黯然散人如此说，高峰也是心中一动，随即这才沉声反问道：“前辈，不知那体修一般多久会来我们离岚星收徒一次？可有什么规定？”

　　“这个……我便不清楚了，不过，多则二三十年，少则十年之内，他们应该会来一次。你也知道，体修需要的徒儿要求太过苛刻，就拿我们离岚星来说吧，百亿的凡人，十年也不一定会出现一个令对方满意的天生神力弟子。而且，据说体修专门有弟子是来往于各大修真星，寻找那些达到他们收徒要求的弟子。而你这等体质，他们定然是如获至宝啊，就连我清虚门，也可以借机和体修一脉建立比较良好的关系。”黯然散人长发飘飘，神情很是和蔼，丝毫没有因为实力强横而傲慢。

　　其实，黯然散人平日里也是冷漠少言，之所以会如此，也是因为将高峰看待成了一类人，再加上他乃是清虚门弟子，才会如此。

　　“前辈，那晚辈便先行谢过了！”面色一喜，高峰慌忙恭敬的一礼。

　　“不必多礼，你离去吧，以后莫要再踏足此地了。”黯然散人和蔼的挥了挥手，顿时一股莽莽大力便是再度席卷向高峰。

　　感受着这股莽莽大力，高峰也不抵抗，只是任由其作用在自己的身上，随即身形如电般朝着下方坠落而去。再度站立在了半山腰，高峰眺望着紫竹峰峰顶，心中依旧是有些感慨。没有想到自己随意的一次散步，竟然会遇到一尊一劫散仙级别的大高手，这等人物几乎是可以横行修真界的存在。而且，更是获得了其青睐，告知了自己关于巫族体修的事情，心中一时间感慨万千。

　　不过，在这一刻，高峰心中却是再度升腾起了浓烈的信念，那便是变强，然后寻找到巫族的秘密，复活艾琳！

　　“我高峰自出生以来，便是五系斑驳体质的废灵根，可是依旧不服输，在圣地亚学院新生赛争夺了第一！九十九层造化阶梯一举成名，约战卡卡罗，灭杀剑尊强者！如今，我虽然实力削弱了无数倍，可依旧不会认输，琳儿，等着我，我定然要将你复活！还有父亲，小罗纳尔，大哥，威廉老大，你们等着我……”

　　“吆……”

　　猛然间仰头发出一声穿金裂石的清啸声，高峰胸膛中的那股闷气终于是在这一刻彻底的释放了出来。

　　“咻！”

　　就在这时，紫竹林中骤然间射出了一道迷蒙的红色光芒，随即在虚空中显现出了一个女子的形态。脚踏一条红绸带，一袭琉璃色的粉红长裙，皮肤白皙，身材修长，面容精巧，只是那眼眸微微显得有些矫捷，正是水柔儿。

　　待得瞧清楚这清啸的人乃是高峰之后，水柔儿不满的嘟哝起小嘴道：“小师弟，你真是太不乖巧了，不好好的修炼，跑到这里鬼叫什么，把师姐我吓了一跳呢。”

　　一边说着，水柔儿一边夸张的拍了拍初具规模的胸脯，场景很是有些诱人。

　　目光慌忙至水柔儿的胸上转移了过去，高峰只觉得脸上已然开始微微发红，干笑了两声，随即有些戏谑的开口道：“师姐，师弟我这些天一直在刻苦修炼，奈何那清虚诀太过玄奥，始终是搞不懂，不知道师姐能否指点一二呢？”

　　其实高峰虽然和水柔儿认识时间不久，可是对她的脾气却是已然有了一个了解，知晓她生性就爱动，这种指点功法的事情她定然很是不喜。

　　果然，在听闻高峰要她指点功法后，水柔儿先是一幅恨铁不成钢的盯了高峰一眼，随即一撇嘴道：“小师弟，这种小事你要自己克服，知道么？还是先让你领略一下清虚诀的神奇吧。来，上来。”

　　脚下的红绸带一动，便是神奇的变大了不少，水柔儿不由分说的将高峰拉扯了上来，随即在其还没有站稳的时候，便是坏坏的直接催动了红绸带，顿时便是化作了一道迷蒙的流光，消失不见。


第0760章 修炼灵魂

　　如果高峰乃是普通人的话，第一次乘坐这等法器飞行，定然会惊呼乱叫，可是他本就是奥丁大陆的一方强者，更是意志力极为坚韧，几乎是一下子便稳住了心神，站立在那红绸带上岿然不动，任由水柔儿故意颠簸这红绸带。

　　“小师弟虽然看起来蠢蠢的，可是似乎很是沉稳呢，嗯，这一点还不错。”水柔儿心中如此思考着，二人不知不觉便是已然来到了众人所在的紫竹屋前。

　　“好了，小师弟，你自己回去吧，师姐我还要去和小蝶玩呢，你自己要乖哈？”拍了拍高峰的脑袋，水柔儿一幅大人的姿态，随即便是发出一阵银铃般的笑声，转瞬间再度消失不见。

　　无奈的摇了摇头，对于这个师姐高峰其实很是喜欢，也不介意她的顽皮，迈步便是朝着自己的紫竹屋走去。

　　“高峰小子，到我这里一趟。”

　　就在这时，一声有些威压的传音响彻高峰的脑海，高峰不用猜便知，定然是邢志高。略微犹豫了一下，高峰随即便是迈步朝着邢志高所在的紫竹屋走去。

　　“邢志高前辈，不知你找我有何事？”望着盘坐在床榻之上的邢志高，高峰依旧是一幅不卑不亢的表情。

　　“额，你这小子，还是不愿认我为师？好吧，随你。不过，刚刚我接到老祖宗的仙识传音，你竟然有大机缘结实了老祖宗，他可是我们清虚门扛鼎的人物，通过他我也知晓了你的事情。特殊体质的天生神力，呵呵呵，真是出乎意料啊。其实，我这次叫你来便是要告知你，你可以随意的在紫竹峰居住，等待那体修一脉的消息，我们既然有缘，我自然会事事都为你考虑一二的。”邢志高也不生气，而是不疾不徐的将自己的想法说了出来。

　　虽然脸上依旧是不动声色，可是高峰心中却是不觉的一暖，对于邢志高的看法也是第一次有了大的改观。

　　“谢谢前辈！”

　　依旧是不卑不亢的一礼，高峰随即便是走了出来。待得高峰走出竹屋之后，那依旧盘坐在床榻之上的邢志高却是无奈的叹了口气“哎，神算子曾经为我耗费三十年寿元卜了一挂，说是我机缘巧合下收的某个弟子，会给我带来一场大造化，甚至于拥有成仙的可能。只是，不知道是否会应验到他的身上？”

　　回到竹屋之后的高峰直接坐在了床榻之上，开始了修炼。他如今肉体很是变态，修炼力魔族的炼体之术效果很是微弱，而魔猿三巨变也是无法修行，无奈之下也只能修炼灵魂力量了。其实，高峰也是有着自己的想法，他之前便是拥有了一具修炼血神经的第二分身，实力强悍。而他的想法便是苦修灵魂力量，使得自己能够再度拥有第二分身，这样便是可以使得那些分身修炼修真功法，修魔功法，甚至是修妖和修佛的功法。

　　想要拥有第二分身，除了强悍珍贵的尸骸之外，强大的灵魂力量也是极其重要的，如今高峰的灵魂力量，经过自身肉体数十倍的削弱，作用在体外的，却是不够。

　　一直以来，高峰修炼的都是自己得至奥丁大陆一处远古魂尊墓葬内的灵魂修炼之法，叫做蕴魂诀。

　　“魂命本相连，魂者，天地之桥梁，沟通冥冥……”

　　紧闭双目，高峰脑海中闪烁着蕴魂诀的口诀，顿时便是有一种意识被无限放大的感觉，更是清晰的看到了自己体内的灵魂体，无比的凝实，端坐在自己脑海之中，也是随着这法诀开始掐动起了双手。

　　“咻咻咻……”

　　一丝丝的莫名力量开始在虚空中被剥离了出来，随即便是缓慢的朝着高峰的灵魂体汇聚了过来，而这些莫名能量一被高峰的灵魂体吸收，便是被再度急速的浓缩，似乎是祛杂留精一般。

　　“噗！”

　　足足过了一个时辰，高峰的灵魂体猛然间张口吐出了一口灰黑色的浊气，而其本体，似乎有了很是微小的增长。似乎是达到了某种饱和一般，这灵魂体竟然不再吸纳虚空中的莫名力量，修炼也随之终止了。

　　“哎，看来这蕴魂诀虽然有效果，可是增长的速度未免太过缓慢了，我的灵魂力量最起码要强横五六倍，才有可能再度凝聚出灵魂分身，拥有第二分身吧。”叹了口气，高峰缓缓的睁开了双眼。

　　就在高峰修炼的时候，在清虚门那巨大的山门前，却是来了一个身穿淡紫色长袍的俊俏青年，手拿折扇，背后一柄笔直的青钢长剑，端的是俊俏非常。

　　这青年傲然的脚下踩着一柄紫金盾牌，看也不看那守护门派大阵的一些记名弟子，只是拱拱手，对着其内烟雾弥漫的大阵道：“诸位长老，我乃是流月峰的核心弟子逸尘，请开启大阵，放我进去。”

　　“哦？原来是逸尘师侄历练归来了么，额，看你神采飞扬，实力竟然连我都看不透，莫非是突破到化神后期了么？”就在这时，一个人影至迷蒙白雾之中隐现，隐约看出是一个老道士。

　　“不错，我也是机缘巧合下达到了化神后期，特地归来向师尊告知。另外，还有一件要紧的事情，需要向门派禀报”这英俊青年朗声一笑，说不出的风流潇洒。

　　“哈哈哈……果然是英雄出少年啊！不错，不错，你进去吧。”老道人很是欣慰的笑了两声，随即手中连连掐诀，顿时一道道金光四射，原本雾蒙蒙的大阵一下子出现了一条清晰的道路，隐约可以看到里面仙境般的清虚门。

　　英俊青年逸尘眼看对方打开了大阵，也不再多言，再度恭敬的一礼，随即脚下紫金色盾牌一闪，身影便是消失不见。

　　“上一次弟子比试，我便是听闻过逸尘这个名号，没想到竟然如此的天才横溢，似乎比纯阳峰的司马锦还要更胜一筹啊！说也奇怪，为何最近我门派的天才和一些游历长老接连归来，不知是什么缘故……”那老道人一个人嘀咕了几句，随即身影又是隐匿进入了大阵之中。


第0761章 枉死老怪

　　自从清虚门接二连三有游历弟子和长老归来后，清虚门的清虚大殿内便是座无虚席，每日里都是一群长老和峰主在商讨着，似乎有着什么事情发生了一般。

　　清虚大殿的中央，儒者模样的清虚门门主诸葛流云眉头微皱，环视了周围一眼，这才缓缓的开口道：“诸位，枉死谷的那个老怪恐怕是快要迎来第三次天劫了，竟然开始明目张胆的命令麾下的修魔者到处杀生，收集生魂，再度祭炼枉死魔袍，我已然得到了确切的消息，这一次他们的活动范围几乎涵盖了所有非魔修的势力，包括我清虚门管辖内的诸多领地！”

　　“什么？该死！枉死谷那老怪简直是无法无天，他这样只会使得他的天劫威力越发的巨大！造孽越大，劫难越深，难道这个道理他不懂？”一名面如重枣的老道开口了，似乎有些疑惑。

　　而听闻他如此询问，诸葛流云嘴角却是扬起了淡淡的弧度“造孽越大，劫难越深，这等修真界常识，他如何能够不知？他并非是自己亲自出手，而是要麾下的魔修出手，而且传闻他拥有着一葫芦的生命之泉，足以净化这些生魂了，而且净化之后不但劫难不沾身，更是威力越发的巨大。”

　　“原来如此，生命之泉啊，据说每一滴都是无上灵药，增进修为，改善体质，那老怪竟然拥有整整一葫芦！”

　　“是啊，这老怪可是二劫散魔巅峰的修为，比之我们老祖宗也要强上一筹，这一次再度祭炼枉死魔袍，只怕真有可能利用生命之泉，将之炼制成真正的魔器，足以抗衡仙器的存在！据说，枉死魔袍之上有着三千只魔眼，一旦看一眼，便是会陷入无边的梦魇之中，无法自拔。”一名峰主开口了，显然对枉死魔袍很是了解。

　　“其实我之前在正一道的区域内游历修炼，便是因为发现了枉死谷魔修的踪迹，逼问出这消息之后，才立刻赶来回报的，谁知道路上竟然又发现了数次平民被残害的情况，简直是惨绝人寰，人神共愤啊！”

　　就在这时，一名手持着玉如意的一名瘦弱老道站起身来，一幅义正言辞的模样。而听闻其如此说，不少长老均是脸上露出了愤怒的表情，更有不少人询问道：“孟轲兄，你怎么能确定这些人乃是枉死谷的魔修杀害的呢？还有，你是否遭遇到了枉死谷魔修，逼问出了什么？”

　　脸上难得的一红，这老道士接着开口道：“其实我之所以如此肯定，因为那些杀害凡人的魔修施展的乃是枉死魔功，一眼便是可以辨认。我曾经和一名化身中期的魔修交手，虽然我乃是化身后期的长老，竟然奈何他不得。不过，我却是从他的口中得到了一个消息，枉死谷那老怪竟然要手机一亿八千万生魂，才能完全凝练他的枉死魔袍。我怀疑，他那枉死魔袍一旦祭炼成功，威力只怕比一般的下品仙器还要强悍一些，实力直追中品仙器！”

　　“什么？不可能！”

　　似乎是被老道士的那句中品仙器镇住了，几乎所有人均是面色一变，很是难堪。

　　仙器，极为罕见，唯有三劫以上的散仙收集无尽的珍贵材料，耗费大代价，才有可能炼制成功。而且，他们炼制的一般只是品质一般的下品仙器，或者是伪仙器，根本无法与中品仙器抗衡。中品仙器即使是在仙界，也是珍贵的物品，那些偶尔下届的仙人也极为珍贵，不会轻易赐予任何人。

　　“不可能吧？枉死魔袍祭炼成为下品仙器级别的魔器我相信，炼制成中品仙器，太过恐怖一些了！不过，十亿生魂，如此海量的生魂，或许还真的有一些机会，会被这个老怪炼制成功！造下如此大的杀戒，他是在找死！哼，不用我们出手，只怕般若宗的那群佛修首先不会放过他！而且，枉死谷才多少魔修，如何能够遍布整个离岚星？”

　　“门主，我觉得我们不必如此大惊小怪，直接派出一些弟子和长老，将领地内的魔修驱逐斩杀了即可！”

　　一名名长老各抒己见，不过大多却是认为无需惊慌。枉死谷虽然号称离岚星最强的三大谷之一，人数众多，实力也很是强悍，可是其余门派也是底蕴深厚，其实并不逊色多少。

　　更加重要的是，枉死谷这般嚣张的行径，绝对会惹怒一个庞大的势力，那边是九宗之一的般若宗！这个宗派全部是佛修，平日里便是魔修的死对头，讲究放下屠刀立地成佛，而枉死谷这般的做法，无疑是在挑衅他们。

　　虽然般若宗人数不多，只有数百人而已，但是每一个佛修均是佛功高强，再加上佛门功法天生对魔道的克制，几乎是可以与之相抗衡了。

　　“对！门主，平日里因为忌惮佛门那些秃子，这些无法无天的魔修便是只能偷偷摸摸的作孽，这一次如此大规模的行动，般若宗一定会全体出洞，灭杀枉死谷的魔修，为我们其余宗派分担一部分压力啊！”一名化神高阶的长老也是赞同的道。

　　而听闻众人如此说，诸葛流云却是脸色依旧没有好看多少，许久才轻轻的叹息了一声道：“诸位，其实如果仅仅是一个枉死谷的老怪在离岚星上兴风作怪，我们倒是不必太过担忧。只是，这一次隐隐有着其余魔道门派和妖族的痕迹，不得不好好思量啊！虽然，这些魔道门派和妖族没有直接参与进来，可随时都虎视眈眈的望着我们十大修真门派，不得不防啊！”

　　看到在场诸多长老面色变得很是难堪，诸葛流云这才用一种安抚一般的语气道：“诸位，不用担心，我们修真者门派的诸多老祖宗已然相互商量过了，这一次要我们一起携带门派的弟子长老，在这一场浩劫之中好好的历练一番！至于老祖宗们，却是要筹办一件大计划，更是要防止魔修一派的老家伙们，无法脱身出手。三谷四殿，九宗十门，除了魔修，妖修的势力，我们修真者门派加上佛修，刚好是十个门派，一起共进退，齐患难！”

　　诸葛流云的语气很是凝重，由此可以看出事态的严重性。


第0762章 屠魔卫道

　　“门主，不是仅仅是枉死谷那个老怪欲要炼制枉死魔袍，要屠戮一亿八千万生魂么？怎么，听你的意思，似乎有些隐秘的事情存在？”眼眸中光芒一闪，一位心思敏锐的长老一下子发觉了一些不对头。

　　面色有些古怪的点点头，诸葛流云这才再度开口道：“不错，诸位老祖宗怀疑枉死谷这般明目张胆的做法，恐怕不仅仅是为了炼制枉死魔袍那般简单的事情。不过，我所知道的也很是有限，只需要按照老祖宗们的安排灭杀那些无恶不作的枉死谷魔修即可！”

　　“好了，诸位长老大都有着真传弟子，十八峰峰主之中更是有着弟子近百的峰主，你们立刻回去，召集手下元婴初期到化神后期的所有弟子，在清虚殿广场进行简单的分配，师兄弟相互配合，灭杀可恶的魔修，知道么？当然，好处也是极多，到时候可以根据灭杀的魔修实力的强弱，进行有利的赏赐！灵石，修真秘法，甚至于珍贵的雷电秘法，神奇的三昧真火生成方法，阵法之道，均是可以赏赐下来。”看到众人没有了什么意见，诸葛流云也没有废话，直接便是下达了命令。

　　听闻到门主如此吩咐，诸多长老和峰主彼此对视一眼，表情不一。不过，大多数人却是一副义愤填膺的姿态，显现出道门大派的朗朗正义，欲要灭杀诸多危害凡人的魔修。当然，也并非所有的长老和峰主均是如此，邢志高此刻便是眉头微微皱着，似乎有着一些心事。

　　“咻！咻！咻！”

　　脚底下均是出现了一柄柄散发着强烈灵气波动的武器，众人便是操控着各自的武器，化作一抹抹流光，急速的消失不见。

　　随着众人的离开，不多时整个清虚门便是热烈了起来，一道道清啸声此起彼伏，随即一道道各色流光便是腾空而起，御剑飞行，瞬息间便是降落在了清虚门的广场之上，不多时便是有了两百余人的规模。

　　而就在这时，又是足足几十道流光在天际显现了出来，随即有着三道流光却是并驾齐驱，齐齐的落在了广场之上，而这三道流光，正是高峰的三位师兄，大师兄无罪实力最强，已然有了元婴后期，四师兄原无名元婴中期，二师兄杨振彪元婴初期。

　　三人降落下来之后，便是环视了周遭一眼，随即原无名却是压低了声音道：“大师兄，三师弟，师尊说这一次要我们跟随门派众人去灭杀魔修，虽然每一个小队均是有着一名化神级别的长老保护，可是依旧潜藏着太多的危险了。不过，还好师尊担心我们安慰，要大师兄将他老人家那件宝贝都带来了，我们倒是一下子没有了太大的性命之忧。”

　　眼眸微微一闪，无罪却是不着痕迹的瞪了一眼原无名，待得确定的却没有人注意他们后，这才淡淡的一笑道：“二师弟，三师弟，这一次师尊可是给我下了死命令，不能有一人重伤陨落，明白么，我们即使是有了一些保命的手段，却是绝对不能做出头鸟。”

　　二人听闻无罪如此说，均是赞同的点点头，随即便是不再言语。

　　而就在这片刻的功夫，便是又来了足足五百名弟子，而且还是稀稀拉拉有着一名名弟子御剑飞行，降落在了清虚门广场之上。

　　“据说，我清虚门一共有一千多名元婴初期以上的真传弟子，如今却是已然来了将近八百人了。不过，不知道能不能遇到我们清虚门的天才弟子榜上的前十名强者？绝杀峰上擅长剑技的逸尘师兄，仅仅修炼一百余岁，便是达到了化神后期，还有纯阳峰的司马锦，据说得到了一本珍贵无比的雷电修炼秘法，十分的恐怖！还有其余的强者，无一不是达到了化神级别，可以抗衡长老的存在……”

　　在三人的身旁，一元婴中期的弟子面露期待之色，似乎对于传说中天才弟子榜上的十大强者十分的期待。

　　“龙风兄弟，你就不要想这个了，据说这十大强者也均是接到了任务。不过，实力到达了他们这般地步，已然是不需要长老的暗中保护了，直接便是知晓自己探查巡视的范围后，便是果断的离开了。嗯，这可是一个机密消息呢，如果我师尊不是清虚门长老，我也不知晓这个消息。”一名面容倨傲的青年舔了舔嘴角，这才慢条斯理的开口道。

　　“哼！有什么了不起，不就是实力强悍一些么，总有一天老子会超越他们，什么逸尘，什么司马锦，统统要排在后面！”

　　“切！你也不看看自己的实力，不过是元婴初期，便是如此狂妄，简直是找死！自己说话注意些，这次外出行动，如果说话不慎得罪了什么难缠的同门，说不定会丧命！”

　　随着越来越多的真传弟子降临下来，巨大的清虚门广场一下子充斥了极为巨大的人流，其中更是有着不少前来看热闹的同门弟子。他们虽然没有资格进入，可是却是可以在一边关注整个事态的变化。

　　人多口杂，这一句话一点也不错。几乎是片刻功夫，便是有着不下十条关于这次灭杀魔修的版本，只是情节大相径庭而已。

　　“当！”

　　就在这时，一声无比嘹亮，仿佛来自于众人内心最深处的钟声响起，似乎又虚幻缥缈，不知来自于何处。可是，在听闻到这声钟声的瞬间，所有议论着的清虚门弟子均是面色一肃，恭敬的站立在那里，没有一个人议论。

　　天地警钟！

　　不错，这便是清虚门大事件的时候，用来召集众人的天地警钟。

　　而随着天地警钟的响起，天际猛然间爆射而来了百余条各色流光，快逾闪电般的降临了下来，正是清虚门的众多强者。

　　当然，并非所有的强者都来到了这里，毕竟许多地方还是需要时刻镇守的，最后方站立的乃是清虚门的普通长老，而前方的却是实力更加强悍的实权长老，以及十八峰峰主。

　　“诸位……”

　　就在这时，一声温文尔雅的声音响起，便是将众人的目光吸引啦过来。说话的乃是一个站立在十八峰主前方的中年人，面容温润如玉，如沐春风一般的中年人，手中把玩着一把扇子，显现出了一股儒雅的气息，目光也是格外的和善。

　　此人不是别人，正是整个离岚星都鼎鼎大名，已然是踏天巅峰的无上强者，清虚门的门主诸葛流云。

　　“诸位，你们均是我清虚门实力强悍的弟子，如今枉死谷的魔修竟然敢侵入我们清虚门的地域，残杀平民，简直是在挑衅我们的尊严！我清虚门乃是正统道门，悲悯世人疾苦，斩妖除魔，的威压不容挑衅，我会将你们划分为一百组，每一组均是由一名长老带领，横扫我清虚门的势力范围，肃清那些该死的魔修！”

　　“尊门主法旨！”

　　整齐高昂的声音响起，这些清虚门弟子眼眸中均是无比的炽热了起来。

　　满意的点点头，随即诸葛流云便是开始指挥着诸多弟子，进行划分，一个个由长老形成的除魔小队便是形成了。

　　“咻咻咻……”

　　接受到自己任务的除魔小队腾空而起，驾驭着飞剑和武器，在长老的带领下，快逾闪电般的离开了清虚门，前去自己所在的区域进行肃清魔修的行动了。


第0763章 变态的肉体

　　枉死谷众多魔修出洞，在离岚星之上四处肆虐，残害平民，收集生魂。这个消息几乎是如同旋风一般，瞬间传递了整个修炼界，不管是三谷四殿，九宗十门，还是一些小门派，均是震动了起来，尤其是般若宗那群佛修，更是彻底的震怒了，几乎是倾巢而出，开始了对枉死谷众多魔修的灭杀。

　　此刻整个离岚星几乎都是彻底的震动了起来，而高峰却是依旧平静无比的修炼着，而他修炼的重点却是放在了灵魂力量的修炼之上。至于修炼肉体，高峰却是暂时的停滞了下来，因为根本没有什么进展。不过，高峰依旧是会每天在屋子内修炼一遍狂龙升天拳以及踏星七步。至于那狂龙升天拳却是已然不是单纯奥丁大陆龙族的秘术了，夹杂了高峰对于拳法的一些感悟，尤其是蕴含了天之螺旋的奥妙，威力十分的巨大。

　　清风吹拂，高峰此刻悠然的躺在一株紫竹之上，手中却是把玩着一粒晶莹剔透的黄色丹药，露出好奇之色。这药丸叫做辟谷丹，乃是一种十分低级的丹药，只需要稍微有一些灵气的草药便是可以炼制，作为那些没有凝聚金丹的弟子服食所用，往往一粒丹药便是可以支持一个月不用吃喝。

　　“以前根据凌傲天的记忆，知晓这辟谷丹乃是一种最为低等的丹药，只是能够解决饥渴问题，可是没想到炼制起来也如此困难，竟然要整整七七四十九个手法配合，还要上等的丹炉和火焰才能出精品，看来炼丹的学问倒也博大精深。可惜，凌傲天记忆之中没有什么炼丹的法门，反倒是有着不少的炼器秘法，不过我现在却是用不到。”

　　脑海中胡乱着思考着，随即高峰便是惬意的闭上了双眼，享受这种清风拂面的舒畅。

　　“吆！”

　　就在这时，头顶上方猛然间传来一声尖锐刺耳的呼啸声，随即高峰便是敏锐的感觉到一股劲风扑面打来。

　　“呼！”

　　高峰双眼骤然睁开，随即条件反射般的握紧右拳，一拳轰击了出去。

　　“蓬！”

　　随即，一声清脆的炸裂声响起，高峰头顶便是出现了一片石粉雾尘，夹杂着一些颗粒状的小石子，弄的高峰一身的灰尘。

　　“哎，又是那个水柔儿师姐在搞怪，戏弄我。”无奈的叹息了一声，高峰几乎是不用想便是猜测出了答案。自从高峰来到紫竹峰之后，便是成为了水柔儿时常戏弄的对象，再加上高峰一直没有表现出反感或者是不耐，水柔儿也很是喜欢戏弄高峰。

　　“嘻嘻……师弟，你怎么力量如此强大，竟然连小石块都能够一拳轰碎，也太夸张一些了吧？记得上一次我拿核桃砸你，被你一拳轰碎，这一次竟然连小石块都能够轰碎，太厉害了！不过，你都来紫竹峰一个月了吧，竟然还是没有达到凝气前期，体内没有丝毫灵力波动，资质也太差了一些了。”伴随着黄莺出谷般的声音，一个一袭琉璃色的粉红长裙女子便是出现在了高峰的面前，正是水柔儿。

　　水柔儿笑吟吟的望着高峰，脚下踏着他的法宝红绸缎，一阵淡淡的香气自然而然的散发出来，很是诱人。如果是在普通的城池，凡人见到这种场景，一定会惊骇的跪倒在地，高呼仙女上仙。可惜高峰却不是凡人，更加知晓她不过是一个金丹级别的修真者而已。

　　“小师弟，虽然师傅一项对于我们的修为没有太高的要求，可是你也不能太过愚笨了，我记得有一个天资特别差的记名弟子，用了三个月才打到凝气初期，你可一定要超过他，要不师傅准要被许多长老嘲讽了。”瞥了一眼高峰，水柔儿一幅师姐的姿态训斥着。

　　或许是为了激励高峰，水柔儿故意轻轻一催动体内的真元力，随即啪的一声拍打在了高峰躺着的这颗巨大紫竹之上。而随着水柔儿这一掌拍下，顿时这株紫竹便是剧烈的颤抖了起来，随即一片片紫竹叶如同雪花一般，顷刻间便是铺满了一地。再看那紫竹，只剩下了稀稀拉拉很少的竹叶，有种秋天萧条的味道。至于高峰，也在这猛烈震荡下，差一点掉下树来。

　　“哈哈哈……小师弟，知道师姐的厉害了吧？如果我全力出手，这株紫竹早就倒下了！”骄傲的将双手插在胸前，水柔儿玉女峰被衬托的十分诱人。

　　望着这个有些顽皮的师姐，高峰脑海中却是情不自禁的浮现了一丝戏弄她的意思，脸上露出震撼的神情，随即唰的一声落了下来，这才无比惊骇的说“师姐，你的实力实在是太强大了，师弟我简直是羡慕死了。”

　　一边说着，高峰一边轻轻拍了一下身旁的紫竹，然后很是自然的朝着自己的住处行去。获得了自己想要的结果，水柔儿顿时笑靥如花，心中对于这个小师弟是越发的喜欢了。

　　“嗯，没想到我这个小师弟虽然看起来是个傻大个，却是没有蠢的像块木头，可以雕琢一番。”心中如此思考着，望着已然走出了七八步的高峰，水柔儿眼眸中有着喜悦。

　　展颜一笑，水柔儿一边催动红绸缎，一边道：“师弟，师姐我今天就花费一些时间给你讲解一下清虚诀的一些玄妙吧，这可是一本修真界上等的秘法，能够成仙的法门呢。”

　　“噗！”

　　就在这时，一声沉闷的声音响起，不禁令得水柔儿一愣，随即扭头一望，顿时愣在了当场。

　　只见原本还傲然耸立在那里的巨大紫竹竟然在顷刻间消失了，准确的来说不是消失了，而是化作了一片紫色的雾尘，洒落了一地的粉末。这些紫竹虽然不是钢铁，但是却是有着灵气的灵物，尤其是紫竹的本体，更是可以和一般的铁硬度一般，虽然不如钢铁，但也是极其坚韧的东西。可是，此刻这些硬度可以和普通铁相媲美的紫竹却是化作了一堆紫色的粉末。

　　“咕咚！”

　　很没有淑女气质的咽了口吐沫，水柔儿只感觉自己似乎有些在梦中的感觉，这种感觉自从他达到金丹期便是已然没有过了。每一个修真者只要一达到金丹期，便是不必再休息，只需要夜里打坐修炼，便是能够神志清醒，实力增加。

　　“这……这是怎么回事？难道我的实力突然大涨了么？可是我体内的金丹还在，并没有化作元婴啊？难道，是有什么奇遇突然降临我的头上，我碰到了仙缘，实力莫名的大涨？”心中如此思考着，水柔儿咻的一下便是来到了另外一株紫竹前面。

　　“蓬！”

　　玉掌之上缭绕着一缕缕真元力，水柔儿又是一掌拍在了紫竹之上，只是这次却是用上了不小的力量。

　　“咔嚓……咔嚓……”

　　这紫竹顿时裂开了一道狰狞的裂缝，竹叶更是哗啦啦的往下降落着，有种摇摇欲坠的感觉。随即这株紫竹震荡的幅度便是减小了不少，不多时便是再度恢复了平静，只是其上却是有了一道狰狞的裂缝。


第0764章 意外的惊喜

　　“难道，刚刚那株紫竹不是被我的力量震成碎末的？嗯，一定不是，刚刚我出手只用了一层的力量，即使是我全力出手，也只是能将其击打的断裂，根本做不到那种地步！对了，刚刚小师弟右手轻轻的拍了一下那株紫竹，然后紫竹片刻便是化作了粉末。可是，小师弟连凝气期都没有达到，似乎又有些不太可能。哼，一定是这家伙搞的鬼，紫竹化作粉末的动静这么大，他却连头都没有回，一定有古怪！不管这么多了，先问一问他再说！”水柔儿脑海中念头转动，随即便是打定了主意。

　　在拍了一下紫竹之后，高峰便是连头也没有回，直接朝着自己的竹屋内走去。因为即使是不回头，高峰也会知晓答案是什么样，那株紫竹定然是不存在了。

　　其实刚刚高峰拍打一下紫竹，并非是简单的拍打一下，而是运用了天之轨迹中的天之螺旋，直接力量作用在紫竹之上，将其内部震荡，化作粉末。高峰已然进行过多次尝试了，就连他至四师兄那里借来了一把精钢长刀也无法砍伤他的肉体，力量可谓是强横无匹。甚至于，高峰都不知晓自己的肉体倒地有多强。

　　“小师弟，你快速速交代，究竟是使用了什么秘法，还是强大的宝器，灵器，竟然可以如此厉害！快快快……要师姐我好好的见识一番！”水柔儿人还没有到，声音却是已然传递了过来。

　　似乎早已知晓了水柔儿会这般询问一般，高峰依旧淡定无比的坐在了自己的床榻之上，望着无比兴奋闯进来的水柔儿。

　　“师姐，你怎么会猜测出来那紫竹和我有关系呢？”装出一副无辜的样子，高峰心中却是偷偷发笑，偶尔调戏一下自己这个顽皮的师姐，高峰心情很是愉悦。

　　“哼！你这家伙，以为师姐我是傻瓜啊！快，把那件宝贝拿出来吧，我可不相信你连凝气期都没有达到，就如此厉害。”冷哼一声，水柔儿抬起青葱玉指，指着高峰吩咐道。

　　水柔儿此刻其实也没有完全的把握，只是一种强烈的直觉告诉她，自己这个小师弟只怕有着很大的秘密。

　　“额……师姐，我真的不知道你在说什么。”

　　虽然心中已然乐开了花，可是高峰却是脸上露出无比呆滞的表情，似乎真的完全不知情一般。

　　“哼！你这家伙，如果和你没有关系，你听到紫竹都炸裂成为粉末了，竟然连头都不回一下？你难道以为师姐也和你一样蠢？”嘟哝着小嘴，水柔儿娇嗔的模样令人心动。

　　对于水柔儿那迷人的模样，高峰却是心中一片平静，只是却是暗自叫苦连连，暗骂自己粗心大意“该死的！我怎么忘记了，按照常识，我百分百应该回头才对。没有回头，那便只能说明心中有鬼了。”

　　“快快快……那件宝贝拿出来吧。额，法器应该不可能有如此大的威力，我的红绸缎便是中品法器，你这家伙难道有宝器？据说，宝器大都已然初步有了一些灵智，十分的神奇，师姐我很是好奇啊！”一边催促着，水柔儿一边说着，似乎已然认定了高峰手中有着一件威力强大的法宝。

　　修真界的法宝分为法器，宝器，灵器，仙器，每一种均是有着下品，中品，上品，极品，四个级别，而且威力越发的巨大，至于仙器，却根本是凤毛麟角一般的稀少，每一件无主的仙器不论什么品级，只要一出世，便是会引来各方大势力前去抢夺。

　　“额……师姐，为什么你会认为我拥有着强大的武器呢？”迟疑了片刻，高峰缓缓的开口道。

　　翻了翻白眼，水柔儿用一种看白痴般的眼神看了一眼高峰，随即这才不打好气的道：“我的小师弟啊，你难道真的以为师姐是傻瓜？你连凝气期都没有达到，如果不是获得了逆天的强大宝贝，怎么可能这么强大？难道，你要告诉师姐你乃是天生神力无敌，修真界罕见至极的体质，即使是不用修炼，也能击碎钢铁的人物？”

　　听闻水柔儿如此反问，高峰嘴角却是扬起了一抹淡淡的弧度，轻轻的嗤笑一声，并没有开口说话，而是伸手至床头将那一柄精钢长刀拿在了手中。

　　有些奇怪的望着高峰，水柔儿却是没有开口询问，只是静静的看着他接下来的举动。

　　“师姐，你看好了。”

　　咧嘴一笑，随即高峰右掌微微法力，以一种轻微诡异的幅度快速震荡着手掌，一掌便是再度击打在了精钢长刀的刀把上面。这一掌，高峰再度施展出了天之螺旋的玄奥。

　　“嗡……”

　　随着高峰这一掌击打出去，他手中的精钢长刀顿时发出低沉的嗡嗡声，随即便是在水柔儿的目光下，诡异的分解了，化作了一缕缕的钢粉，洒落了一地。

　　“师姐，我可没有施展什么宝贝。”再度展颜一笑，高峰望着表情古怪的水柔儿。

　　“这……这……这不可能！天生神力的罕见体质，整个离岚星百亿人口，也多年才会出现一个，肉体强悍无比，力量奇大，难道，小师弟真的是这种体质？”水柔儿此刻内心震荡，诸多念头转动。

　　“呼！”

　　水柔儿右掌猛然间抬起，其上缭绕着一丝丝的真元力，骤然间拍打向了高峰的肩膀。这一掌，她施展出了两层的力量。

　　眼见水柔儿一掌拍打向了自己，高峰却是坦然自若的一笑，岿然不动。

　　“噗！”

　　一声沉闷的声音响起，随即便是一声尖锐的呼叫声随即响起。再看水柔儿，此刻一幅呲牙咧嘴的样子，骇然的望着高峰。

　　刚刚水柔儿一掌拍打在了高峰的肩膀上，瞬间便是感觉自己如同血肉手掌击打在了钢铁上的感觉，有种蚍蜉撼树的味道。随即，便是有一股反震力道作用在了她的手掌之上，一股钻心的疼痛使得她呲牙咧嘴。

　　“小师弟，你真的是天生神力的罕见体质？对了，你的肉体到底有多强？”疼痛稍稍一减弱，水柔儿便是抱着自己的手掌，无比兴奋的凑了过来。

　　“嗯，算是吧，至于我的肉体究竟有多强，我却是不太清楚，不过应该很强吧。额，师姐，我这件事情暂时就不要告诉几位师兄了。”淡淡的一笑，高峰却是不愿自己肉体极度强悍这件事情人尽皆知。

　　其实高峰说的一点也不错，即使是他自己也不知晓自己肉体究竟多强。他捏碎那精钢长刀简直是轻而易举，没有丝毫难度。


第0765章 怂恿

　　“哈哈哈……好！师姐答应你！额，这样，我这里还有一柄下品法器，乃是师娘赏赐给我的，后来有了绫罗绸缎后，便不再使用了，刚好可以用来检验你肉体力量的强弱。”兴奋的大笑着，水柔儿猛然间至空间戒指之中取出了一柄闪烁着白色幽光的长剑。

　　这白色幽光的长剑剑身仿佛秋水一般，发出轻微的鸣叫声，如果是在奥丁大陆，也是一柄神兵利器。其实在炼器这方面，奥丁大陆根本无法与修真者相比，一个真正的修真者更是会利用体内的三昧真火，甚至是六昧真火锤炼一柄本命武器，十分的恐怖，炼器手段也是千奇百怪，无比的强悍。

　　“小师弟，这便是我原先的下品法器御风，羡慕吧？只要你做真传弟子一年，也可以获得这种赏赐。嗯，不说这些了，你试一试你肉体达到了什么程度。”挥舞了一下自己的下品法器，随即水柔儿便是将其抛给了高峰。

　　眼眸一亮，高峰慌忙一把将这下品法器御风拿在了手中，随意的把玩了两下，这才呼的一声劈在了自己的胳膊上。虽然对于自己的肉体有着绝对的信心，可是高峰在劈下第一剑的时候，却是不敢使用太大的力量，免得将自己的胳膊斩断，那就真的哭都来不及了。

　　而随着这柄御风剑的急速落下，水柔儿的一颗心也是一下子提到了嗓子眼，无比的紧张。

　　“锵锵……”

　　随着御风的劈下，猛然间一声断裂的刺耳声音响起，随便下品法器御风便是直接断裂成了两段，一截还握在高峰的手中，另外一截却是咻的一声飞出了竹屋，落在了外面的空地之上。

　　此刻不仅仅是水柔儿愣住了，就连高峰也是彻底的愣住了。

　　“我刚刚施展的只有仅仅一两层的肉体力量，竟然，竟然如此恐怖，直接崩碎下品法器？”舔了舔嘴角，高峰似乎这才接受了这个事实。

　　“变态！呀，你把我的御风给毁掉了！”先是惊呼了一声，随即水柔儿心疼的将这断剑拿了起来。

　　望着那断裂处参差不齐的裂口，再看了看高峰那连皮都没有破的胳膊，水柔儿随即眼眸再度一亮，似乎想到了什么。

　　“小师弟，你再试着捏一捏这下品法器，看能不能将其捏碎！”用手指指了下高峰手中的断剑，水柔儿这样说道。

　　而听闻水柔儿如此说，高峰也是不再犹豫，捏住断剑的剑刃，狠狠的一用力！

　　“噗嗤！”

　　原本犀利无比，切金破石的下品法器竟然一下子发出一声沉闷的声响，随即便是直接化作了一股股的晶莹金属粉末，随风飘扬，消失不见。

　　“不可能！那可是下品法器，即使是中品法器也要花费很大代价，才可以将其毁坏，怎么可能如此脆弱？”在这一刻，水柔儿再也忍受不住心中的震撼，直接惊呼出声。

　　其实这也怪不了他，别说是水柔儿了，即使是一些实力强大的长老看到这般场景，也是难以相信。在离岚星的记录之中，也是偶尔会出现这种天生神力的罕见体质，只是他们也绝对没有高峰的肉体这般的变态，简直是比下品法器还要强悍。至于它的极限在哪里，却是连高峰都不知道。

　　“怎么会这样？即使是我在奥丁大陆的时候，肉体力量修炼到巅峰时期的淡金罡劲初阶，也只是能全力捏碎这下品法器，可是如今……我能够肯定，我的肉体力量，远远的没有达到极限！”

　　此刻的高峰也是处在震撼之中，没有想到自己的肉体竟然这般的变态。

　　“小师弟，你的肉体这么变态，力敌元婴强者都不是问题！哈哈哈……真是太好了，原本还因为一些顾忌不敢做出决定，这下子却是再好不过了。”水柔儿似乎想起了什么事情，口中发出清脆的笑声。

　　高峰听闻其言语，便是隐隐猜测她可能有什么事情，不过，高峰却是没有询问，而是等候着她自己说。

　　果然，在大笑了数声之后，水柔儿这才再度恢复了平静，淡笑着道：“小师弟，枉死谷的魔修肆虐我们清虚门的区域，残忍的杀害平民，这件事情你是知道的，而这些天一些普通弟子却是在自发的组织在一起，欲要结伴同行，灭杀那些该死的魔修！玉女峰的一些师姐他们欲要自发组织一批实力乃是金丹级别的优秀同门，一道去灭杀魔修！我原本还在犹豫不决，要不要参加，她们只要二十人的小团队，一旦人数招够，便是不会再招收了。嗯，你的肉体如此变态，我们一道随着玉女峰的诸位离开清虚门，前去灭杀魔修，如何？”

　　脸上露出无比期待的神情，水柔儿轻声的询问道。一边说着，她一边讨好般的摇晃着高峰的身体，似乎他只要不答应，她便不会停止一般。

　　“额……师姐，据说那些魔修都魔功滔天，残忍狠毒啊，我们没有元婴期，化神期的强者伴随，实在是太过危险了。”高峰摇了摇头，却是不愿意参加。

　　“师弟，玉女峰的师姐们虽然实力均是金丹级别，可是她们却是曾经获得过一个下品宝器级别的无上利器，真水阴符剑阵，只要八名金丹后期的修真者催动，便是可以发挥出元婴后期巅峰的实力，更是可以形成防御罩子，完全的保护我们的安危。”摆了摆手，水柔儿宽慰着高峰，同时却是摇晃的越发剧烈了起来。

　　“什么？竟然有下品宝器级别的真水阴符剑阵？嗯，全力施展却是有元婴后期巅峰的实力，想来应付麻烦应该是足够了。”微微吃了一惊，高峰随即便是再度的恢复了平静。

　　剑阵，乃是一种结合了符箓和飞剑的双重威力，完美的结合在一起，一旦爆发，便是威力惊人。可是，这剑阵却是炼制起来极难，下品宝器级别的剑阵，却“师姐，我们去外面阻杀那些枉死谷的魔修，如果遇到实力弱小的还好说，可是一旦是实力强大的，那便姓名堪忧啊！再说了，只怕是要背着师傅和师娘出去吧？”微微摇了摇头，高峰还是有些不情愿。

　　高峰自从来到修真界之后，虽然因为凌傲天的记忆，对于修真界几乎是百事通一般的老古董，可是却是没有了在奥丁大陆的那一股激情。在奥丁大陆之上，高峰一直便是将家族振兴和踏上武道巅峰作为自己的毕生目标。可是，来到修真界之后，虽然对于复活艾琳以及回到奥丁大陆还抱着很大的信心，可是心中却是已然没有了当初的那股子激情。

　　毕竟，不管怎么说，他其实都不属于修真界的一份子，只是机缘巧合下才来到了此地。

　　听闻高峰如此说，水柔儿却是不满了起来，嘟哝着小嘴不依不饶的样子。

　　看到水柔儿这般模样，高峰心中微微一软，可是脸上还是一副冷漠的表情，将头扭转一边，不去与水柔儿直视。

　　“呼！”

　　就在这时，一阵幽幽的香风袭来，水柔儿已然再度来到了高峰的面前，美眸之中含着莹莹泪水，似乎高峰不答应便是会立刻梨花带雨一般。

　　“哎，好吧，我答应了。师姐，这下满意了吧。”无奈的叹了口气，高峰随即答应了下来。

　　“耶！小师弟，你太好了！”

　　水柔儿听闻高峰答应了下来，顿时转悲为喜，笑靥如花，同时心中却是暗自窃喜着“哼哼……我这一招可是屡试不爽的，师傅师娘，还有几位师兄都躲不过这一招，我这个小师弟自然也不在话下。”

　　高峰自然是不知道水柔儿心中的想法，只是心中正琢磨着这次和她们外出除魔的事情。

　　“好了！小师弟，我这就去找玉女峰的诸位同门，然后三日后我们一道前往清虚门附近的区域，斩杀该死的魔修！”欢呼雀跃的拍了拍高峰，随即水柔儿便是脚下红绸缎一闪，瞬间化作了一道流光。

　　水柔儿走的快，回来的也快，仅仅两个时辰便是返回了紫竹峰，同时将自己获得的消息告知了高峰。

　　“小师弟，你好好准备一下，三日之后我们便是要出发前往清虚门附近的黎山，据诸位师姐得到的一些情报，那里出没着几个金丹级别的魔修，十分的狡诈，神出鬼没，我们这次的目标便是那里！至于如何离开清虚门，那便由她们搞定。可惜你现在连凝气期都没有达到，只能由我载着你了。”水柔儿清晰的将整件事情向高峰说了一遍，随即便是兴冲冲的返回了自己的住处，不知去做什么去了。是可以轻松的换到一个中品宝器级别的无上武器。


第0766章 魔修肆虐

　　几乎是在枉死谷诸多魔修肆虐整个离岚星的消息传递开来，三谷四殿，九宗十门，除了魔修和妖修，其余门派的修真者全部都做出了动作，尽皆派出自己门下的长老和强横弟子外出，与那屠戮自己势力范围内的枉死谷魔修展开了凶悍的厮杀。

　　枉死谷作为整个离岚星屈指可数的大势力，更是一直在大量的扩充着自己的门人弟子，仅仅这一次大动作，便是派出了整整十万魔修弟子。当然，其中大多都是金丹级别的魔修，也有不少元婴，化神级别的魔修。

　　与修真者不同，魔修增加实力最快的便是屠杀，所谓杀百人，乃是鬼，杀万人，乃是魔，杀百万人，乃为魔帝，杀亿万人，乃是魔中之魔。修炼魔道，哪里有不造孽的。造孽越深，魔功越强。而这一次他们放手厮杀之下，除了需要将收集的生魂贡献出去，其余的煞气，怨念，诸多对修魔大有裨益的东西尽皆可以肆意吸收，实力增长快的惊人，不少原本迟迟困在金丹期的魔修更是直接突破了境界，达到了元婴期。

　　如果是单纯的修炼魔功，速度也只是与修真者速度相同，而且往往极容易遭遇心魔，惨死当场。因此，能够将魔功修炼的十分强横的，无一不是心狠手辣，心智坚毅的魔道大魔头。

　　此刻，在距离清虚门七十万里之外的一个平原之上，却是正遭受着一场前所未有的屠戮。

　　这平原叫做沃土平原，资源丰富，居住着大量的人类，其上更是建造了无数的大小城池，只是如今这些城池大多已然是血腥气息冲天，怨气弥漫，无数人类惨死当场。

　　在沃土平原的中央，有着一座巍峨雄伟的巨大城池，城池通体有光滑的汉白玉铸造而成，如同帝王一般被诸多城池簇拥着，叫做帝星城。

　　而此刻，这座帝星城池之中，却是凄惨的嚎叫声不断的传来，其中更是夹杂着人类临死前的呐喊，诸多恐慌至极的声音。

　　末日！末日！

　　无数的人类在帝星城池之中飞奔着，发出凄惨的呼叫声，脸上露出绝望的神情。

　　在帝星城的前方，耸立着一座足足有七十米高大的青铜魔像，魔像雕琢的乃是一名背生双翼的恶魔形象，面目狰狞可怖，眼眸更是诡异的发出一道道血红色的光芒，如同激光一般横扫向整个城池。

　　“轰隆隆……”

　　每一道血红色激光的轰射，便是有着无数的房屋被摧毁，更是有无数被横扫的人类惨死当场，生魂飘荡整个帝星城。

　　“喋喋喋喋……”

　　一阵阵阴测测的冷笑声在虚空中飘荡着，随即一股股漆黑的魔气便是被魔像释放了出来，这滔天魔气翻滚不息，魔云笼罩四面八方，鬼哭神号，阴风阵阵，然后化为遮天一般的黑云，彻底将帝星城笼罩为一片黑暗的国度。

　　“白骨追魂手！”

　　就在这时，一声阴冷的声音回荡在虚空，随即一个足足有七八米大小的黑色巨掌猛然间凌空拍击了下来，如同一个巨大的磨盘一般，瞬间便是拍打了足足上百下。每一下拍打下来，帝星城便是足足有数百人被波及或者拍打而死，血腥气息浓郁的吓人，一声声惨叫呼喊声令人揪心。

　　“哇哈哈哈……”

　　“好充足的煞气，血液，好多的生魂，哈哈哈……我要好好采补一番，将自己的黑煞大手印再度增加实力！给我收！”一声阴冷的笑声回荡在虚空，随即滔天的煞气和血液便是汇聚成了一条长河，尽皆被那魔像收摄了进去。

　　而在做完这个动作后，魔像的眼眸中再度射出一道道血色的光芒，再度开始大肆屠杀了起来。

　　“魔头，你找死！”

　　就在这时，被漆黑魔气笼罩的帝星城之中猛然升腾起了一道流光，随即一个面容普通的老者猛然间御剑飞行而出，右手一挥，一道亮晶晶的流光便是斩杀向了那魔像，大有一击必杀的气势。

　　“哼！一个小小的金丹初期修真者？给我死！”

　　虚无缥缈的冷哼声回荡虚空，随即魔像射出的那些血红色光芒竟然诡异的凝聚在了一起，直接化作了一个脸盆大小的巨剑，狠狠的一斩！

　　当！

　　涵盖苍穹，风云变色，这巨剑威力迅猛，瞬息间便是将那亮晶晶的流光斩落，化作了两截断裂的飞剑，而其本体却是速度不减，直接冲破了老者的胸膛。有些艰难的望着自己已然被洞穿的胸膛，老者脸上露出难以置信。

　　“额……不可能！我的子母金晶剑乃是下品法器，怎么如此脆弱？你，你不是金丹强者，是元婴强者？”眼珠子显现凸出来，老者哆哆嗦嗦的说出了这句话，随即便是轰隆一声炸裂成一片血雾。

　　在这血雾之中，一枚拳头大小的耀眼金丹沉沉浮浮，被那巨剑一拖，便是朝着那巨大青铜魔像飞去。

　　“喋喋喋喋……修真者的金丹和精血真是美味啊！”那阴冷的笑声回荡着，同时一道道血红色的光芒再度迸射了出来，展开了快速的屠杀。

　　“啊！我们帝星城最强大的上仙大人被斩杀了，我们帝星城要灭亡了！”

　　“上仙啊，你们快来啊，我们要被恶魔杀死了。”

　　望着自虚空坠落下来的老者尸骸，帝星城所有的凡人尽皆绝望了。帝星城人口近五十万，仅仅这片刻，便是只剩下了不足三十万，而且依旧被迅速的灭杀着，如果不出什么意外，只需要一段时间，整个帝星城便是会成为一座无人的死城，怨气冲天的鬼城。

　　刷拉！

　　就在这时，帝星城外猛然间出现了一道惊天的剑气，犀利无比的劲气撕裂虚空，快逾闪电般的狠狠劈杀向了那耸立着的魔像，几乎是一个呼吸的时间便是彻底的降临下来。

　　“魔头，死来！”

　　伴随着这道惊天的剑气，一声沉闷的声音响起，随即足足十一道流光急速闪烁，片刻便是临近了帝星城。

　　“嗯？清虚门的清虚斩天剑诀？”

　　轰隆！

　　原本在帝星城池之中肆虐的道道红芒猛然间炸裂开来，直接便是化作了一道无与伦比的能量涟漪，瞬间席卷了整个帝星城，所有的建筑尽皆毁灭，无数原本还在挣扎呼喊着的凡人也是在这一刻静了下来，因为，他们已然尽皆被屠戮殆尽。

　　一招之下灭杀了诸多凡人之后，魔像这才骤然间抬起了自己拿硕大的青铜巨拳，直接霸道绝伦的轰向了那道惊人的剑气。

　　当！

　　如同打铁一般，一声巨大的声响后，那尊青铜魔像依然昂然耸立在那里，至于这十一道流光也是悬浮在了虚空，显现出了真实的形体。这十一道流光乃是清虚门赶来的强者，为首的一人乃是一个面容威猛，胡须如钢针般的大汉，身上披着一件蓝色道袍，不怒自威。而在其身后，实名清虚门的弟子也是各个不凡，脚下踏着各自的武器，一幅强者风范，丝毫没有胆怯的表情。这十人之中，竟然有高峰的三位师兄，大师兄无罪元婴后期，四师兄原无名元婴中期，二师兄杨振彪元婴初期。

　　“魔头，不要藏头缩尾的了，滚出来吧！否则我们展开我清虚门的清虚化神阵法，直接将你连同你的法宝一柄炼化！”脸上露出霸道的表情，大汉眼眸中却是有着一丝忌惮的神情。

　　“喋喋……既然清虚门的高手说出来了，本尊便让你见识一下我的真身吧。”依旧是那阴测测的笑声，随即那团遮天的魔云猛然间炸裂，翻滚不息，随即尽皆收敛了起来，这魔气凝结成了一个人形，这人形，身穿魔袍，极其高大，身上闪烁着一股股如山如海的魔气。

　　而在看清楚面前人形的面容时，众人均是一愣，有些疑惑的表情。只见面前这个人形面容枯瘦，简直是如同僵尸一般，没有丝毫的表情，十分的诡秘。


第0767章 争强斗狠

　　“这人一定是修炼了什么厉害的魔道秘术，你看他脸庞如此怪异，身上的气息也是无比的强大。嗯，应该是元婴后期巅峰的实力。”无罪皱着眉头，对着身旁的两名师弟道。

　　“这个不必担心，华志雄长老可是化神初期的强者，再加上我们十人都是元婴期的强者，这一次我们定然可以一举灭杀这个魔头！”原无名淡然一笑，丝毫也不紧张。

　　“你是枉死谷的弟子？元婴后期的实力，倒是不错，报上名字吧，我华志雄不斩无名小辈！”双手抱胸，华志雄一幅傲然的姿态。

　　而这人形在听闻华志雄如此说之后，依旧是面无表情，只是声音却是微微的有了一丝怒意“哼！华志雄？你便是那个以化神初期实力却败给了太白剑门小辈元婴后期的鲁剑一的那个废物？真是太可笑了，一个废物也敢如此狂妄！”

　　“魔头，你找死！”

　　猛然间暴喝一声，华志雄几乎要被气炸了肺了，这个事情是他一辈子的耻辱，一个不慎被那太白剑门的鲁剑一阴谋暗算，却是成为了不少人的笑柄。没想到，自己刚刚报出名号，便是引来了如此嘲讽，不禁有些怒了。

　　“魔头，你找死！”

　　不仅是华志雄怒了，在场其余的十名清虚门弟子也是怒了，他们没想到这个元婴后期的魔修竟然如此狂妄，在这种情况下还敢激怒众人。所谓家丑不外扬，尤其华志雄乃是清虚门的长老，他的耻辱也是清虚门众人的耻辱，如今被一个魔修赤裸裸的说了出来，众人不仅生出了立刻屠魔的念头。

　　“喋喋……自己废物却容不得他们说，真是可笑啊！我乃是枉死谷的血煞，记住我的名号。”这魔修发出阴冷的笑容，随即右手却是猛然一挥。

　　“噗！”

　　站立在那巨大魔像之上，一大蓬漆黑的魔气瞬间将其缭绕，而其本体在隐匿在其中的同时，一声幽幽的声音随之传出“魔道无常，天地不仁，精血燃烧，天地血遁！”

　　这魔修在明知不敌的情况下，竟然直接选择了血遁，欲要离开此地。

　　往往修真者或者魔修，妖修，佛修，在不敌的时候，均是有着各自逃遁的方法，而其中尤其以魔道的血遁速度极快，但是需要燃烧大量的本命精血，甚至会消耗自己的寿元，乃是一种慢性自杀一般的秘法。

　　“不好，这血煞要逃离，给我留下吧！”

　　眼见血煞展开了血遁，欲要逃离，速度最快的华志雄也顾不上和十名元婴期弟子组成合击之势，围杀对方，慌忙急速催动体内真元力，脚下的一柄法宝长剑骤然间加速，人剑合一般的猛烈冲杀了上去。

　　“白金破灭斩！”

　　刷拉！

　　伴随着华志雄的一声暴喝，一道明晃晃的犀利剑气便是凶狠的劈杀了过来，其中更是夹杂了他化神初期的修为，足以将一般的元婴后期强者直接重伤。而在看到华志雄出手之后，无罪等十人也是身形一闪，紧随其后，欲要趁机痛打落水狗，获得足够的好处再说。

　　其实，华志雄也并没有想过一击灭杀对方，毕竟对方乃是元婴后期强者，而且必然有着许多魔道秘法，可是自己只要阻碍了对方的血遁，便是能够将其活活的困死。

　　“锵……”

　　穿金裂石般的巨响声中，血煞手中出现了一把散发着无边血腥气息的长刀，拼死抵抗住了这一击，同时身形却是毫不犹豫的急速后退，脸色一阵潮红，显然是受了一些轻伤。

　　可是，华志雄在看到他这般情形后，却是一愣，随即面色大变，大叫了一声，不好！

　　一股不安的情绪急速在心头滋生，华志雄可不是傻子，既然对方施展了血遁，即使是用无边魔气遮掩，也应该元气大伤，气势委顿才对，再硬接自己这一招白金破灭斩，定然会是雪上加霜，岌岌可危。可是，如今对方明显没有到这种程度，而这种原因只有一种可能，那便是他根本没有施展血遁，而是利用无边魔气遮掩住，利用言语欺骗他。

　　既然这一切都是假的，那便必然有阴谋存在。华志雄能够成为化神期强者，自然是无比的聪慧，一下子便发觉了不妙，欲要迅速撤退。

　　可是，他刚刚有所动作，却是来不及了。

　　轰隆！

　　一道幽黑的影子，仿佛来自黑暗地域深处的魔王，从那巨大的青铜魔像头顶上升腾了起来，滔天的魔气席卷天地一般，散发出强横的气息，一把黝黑古朴的巨斧随之被影子狠狠的抛掷了出来。这道黝黑影子的气息无比的强大，比之刚刚的血煞不知道要强横多少，而在其一出现的瞬间，那血煞便是如同奴仆一般躬身站立在其身旁，等候着其吩咐。

　　嗤啦啦……

　　虚空在这一刻都被撕裂开一道道的缝隙，这柄巨斧以一种难以想象的速度狠狠的砍向了刚刚反应过来的华志雄身上。更加诡异的是，它似乎已然锁定了华志雄一般，使得华志雄升腾出了一种避不可避的感觉。

　　呜呜呜……

　　一阵鬼哭狼嚎般的呐喊声此起彼伏，巨斧之上缭绕着无尽的魔头凶鬼，齐齐发出呐喊声音，一股残忍，狡诈，凶狠，暴戾的气息弥漫开来，已然狠狠的砍在了华志雄的身上。

　　“该死的，竟然有阴谋！”

　　华志雄发出一声愤愤的暴喝声，同时慌忙急速催动自己的那身道袍，道袍顿时发出一层淡蓝色的光辉，将其身体保护在了其中。而这事情发展的太过突然了，华志雄所能够做到的，也只有如此了。其实，就在这黝黑影子释放开气息的一瞬间，华志雄便是心中无比的绝望了起来，因为他可以清晰的感应到，对方恐怕是化神后期的强者。而且对方还是偷袭自己，措手不及下，他的反抗也很是有限。

　　可是，他却是依旧抱着一些希望。只是他这希望能够持续多久，却是没有人知晓了。

　　“噼里啪啦……”一连串急促的声音过后，这闪烁着黝黑光芒的巨斧似乎拥有着无上的力量，华志雄的道袍便是瞬间被撕裂成了碎片，同时那尊斧头已然狠狠的一斧砍在了华志雄的胸膛！

　　“不！我不甘心啊！”华志雄发出这样凄惨的吼叫声，随即身体便是猛然间炸裂成了碎片。

　　“咻！”

　　一道流光在其身体炸裂的时候猛然间冲出，竟然是华志雄抛弃了肉身，直接利用元婴携带着自己的法宝，欲要逃窜。修真者一身的精华几乎都在元婴之上，只要其元婴不灭，便是能够修炼，更是有珍贵无比的丹药可以使得其再度凝聚肉身。即使是无法凝聚肉身，也可以慢慢修炼，最后修成散仙。不过，一个元婴想要修炼成散仙，却是太过困难了。

　　此刻华志雄的元婴几乎要将这偷袭自己的魔修恨死了，咬牙切齿的指挥着自己的飞剑，欲要逃离。

　　“哈哈哈……真是美味啊！”

　　这道黝黑的影子似乎没有形体一般，发出阴测测的冷笑，先是张口一吸，将其肉身化作的血雾吸收，随即右手一挥，原本还在急速逃离的华志雄元婴便是被其掌握在了手中，拼死挣扎。

　　“哼！落在了我的手中还想逃脱，本少谷主还有什么面子？嗯，一个化神期修真者的元婴，可是大补的东西啊。”这黝黑的影子大笑着，随即右手一翻，华志雄的元婴便是绝望的被其收入了空间戒指之中。


第0768章 血煞魔帅

　　“啊！华志雄长老！你这魔头，快快放了华志雄长老！”

　　“对，速速放了华志雄长老的元婴，否则我们不会放过你的！”

　　这时才反应过来的十名清虚门弟子顿时大急，齐声呼喊着，只是却是有些瑟琳内苒的味道。他们自然是能够看出面前这个魔道强者是多么的恐怖，一招偷袭便是灭了华志雄长老，自己更是小名堪忧。

　　“额？放了那老东西？哈哈哈……可笑，真是可笑啊！”这黝黑的影子依旧是没有显现出形体，只是发出阴冷的笑容，令人有种不寒而栗的感觉。

　　右手一挥，顿时帝星城那滔天的生魂，煞气，血腥气息便是轰然间爆发开来，化作一股漩涡，被那尊巨大的青铜魔像吸收了进去，随即这黝黑的影子这才发出慢条斯理的话语“嗯，你们都是清虚门的弟子吧？本少主乃是枉死谷谷主的六公子，人称血煞魔帅，这个是我炼制的一名血煞护卫，你们的实力不错，我准备将你们都发展成为我的血煞护卫。哈哈哈……清虚门不是一向自诩名门正派，瞧不起我们这些魔修么，那我便要你们做我最最卑贱的奴仆！”

　　“咻！”

　　随着他悠悠的话语，猛然间众人头顶魔云翻滚，一个暗紫色的巨大网子狠狠的罩了下来。

　　“啊！不好！”

　　众人大吃一惊，慌忙催动自己的法宝，欲要躲避开来，可是却是迟了一步，均是被这无比巨大的暗紫色网子围困在了中间。

　　“哼！一群元婴期的小辈，如果我化神后期的修为施展暗紫丝网阵，还被你们躲避开来，我不如直接撞死算了。”很是傲慢的发出这样的声音，这血煞魔帅一幅猫逗老鼠的神情。

　　“锵锵锵……”

　　几乎是在被围困的瞬间，十名清虚门弟子便是各自展开了自己的手段，施展出法宝和秘法，欲要破开这暗紫色的网子。奈何，这网子不知是什么制作的，无比的坚韧，连中品法器都无法伤害它丝毫。而随着接连攻击了数十下，众人这才脸色无比难堪的停止了下来。

　　“你们这群小辈，就不要白费力气了，我这暗紫丝网阵可是一个上品法器，更是以坚韧著称，就凭你们几个，也想撕裂开来？”血煞魔帅眼眸诡异的一亮，这才无比自傲的道。

　　“你这魔头，我们已然催动了万里传音符箓，片刻便是会有我清虚门的长老前来，灭杀你这个魔头，你高兴不了太久了！”

　　就在这时，一名相貌堂堂，眉目坚毅的清虚门弟子开口了，他有着元婴中期的修为，身体周围环绕着一块破旧的玉佩，脸上并没有太多的惶恐。其实，早在华志雄被灭的一瞬间，众人便是慌忙发出了紧急求救的信号，同时也是暗自神识交流，结成了一个整体。

　　“诸位师兄弟，我们速速聚成一个圆圈，各自施展手段，防止这罩子再度缩小，只需要片刻，长老们一旦赶来，我们便是获救了。”一名清虚门弟子低喝了一声，众人慌忙哗啦一声聚集在了一起，隐隐形成了一个圆圈。

　　“无罪师兄，这下子麻烦大了，这个自称是血煞魔帅的乃是枉死谷谷主的儿子，定然手段非常，再加上有着强横的实力，我们……”杨振彪眉头紧锁，无比的担忧。

　　其实不仅仅是他，无罪此刻也好不到那里，不过是强忍着恐慌，神识传音道：“两位师弟，我们还有师尊赐予的保命手段，如果真的坚持不到长老们前来解救，便只能那样做了，你们时刻警惕，看我眼色行事。”

　　这十名清虚门弟子虽然表面上组成了攻守联盟，欲要合力抵抗这血煞魔帅，可是每个人的心中却是打着各自的小算盘，同时也是暗暗叫苦不迭。

　　他们也算是倒霉，一出来便是遇到了枉死谷谷主的儿子，实力还如此强悍变态，简直是超乎想象。如果华志雄没有被突袭击杀，他们还可以负隅顽抗，只是此刻想要负隅顽抗都是坚持不了太久了。

　　血煞魔帅依旧没有显现出自己的形体，如同一个黝黑的影子一般站立在那里，而那血煞护卫更是如最虔诚的护卫，紧紧的将其守护在中央。

　　“哼！虽然我不怕那些清虚门长老，可是如果有两三名长老前来，我只怕也不能将这些弟子收为血煞护卫了。原本还想和他们玩弄一番，这下必须下杀手了！”眼眸中凶狠的光芒一闪，他瞬间便是打定了主意。

　　“既然你们找死，那便怪不了我了！”

　　一道道的滔天魔气被其爆射了出来，顿时原本还悬浮在虚空的暗紫丝网阵开始急速的收缩了起来，速度之快，令人咋舌。

　　“我们拼了！”

　　不知是哪个弟子虎吼了一声，猛然间爆射而出一把精钢长刀，可是这长刀刚刚劈在了网子上面，便是发出磨牙般的声响，直接被崩溃出了一个大口子。至于暗自丝网阵，却是没有丝毫损伤。而看到这般情形，众人均是面色一变，毫不犹豫的拿出了自身的强横法宝，保护住全身，同时开始发疯般的朝着暗紫丝网阵发动了攻击。此刻这丝网还很是巨大，能够容得了他们活动，可是一旦其再度缩小几倍，众人便是会被完全的围困在其中，连挣扎都做不到，更不要谈抵抗了。

　　逃出去，或许还有一线生机，逃不出去，必死！

　　在这种状态下，十名清虚门弟子均是开始拼命了，拿出自己保命的手段，或是施展出符箓，或是施展出法宝，或是施展什么秘法。可是，奈何这暗紫丝网阵乃是上品法器，极度坚韧，饶是十人施展出全身的手段，也硬是没有破开。

　　这一切仅仅发生在两个呼吸的时间，短短的两个呼吸，众人便是被围困在了一个方圆十米的区域内，如果再度缩小的话，众人便是会被血煞魔帅直接擒拿，然后炼制成为血煞护卫。

　　这十人之中有着一名瘦弱的青年，穿着单薄的衣衫，给人一种弱不禁风的感觉，可是其修为却是有了元婴后期的实力，手持着一只金色的巨笔，随意的一挥，便是射出一道道的真元力，堪堪的抵挡住那急速缩小的暗紫丝网阵。

　　望着那越发岌岌可危的情形，青年脸色变幻了两下，这才一狠心，猛然间至空间戒指中掏出了一块古怪的碎片，这碎片似乎是什么武器的残片，其上有着古老的花纹，更是散发出一股股莫名的强悍气息，一看便不是凡物。


第0769章 无罪遇难

　　心疼的再度望了一眼这碎片，青年随即狠狠的一咬牙，暴喝一声“去！”

　　嗤啦！

　　这残片随着其猛然抛掷出去，顿时其上开始散发出狂暴的气息，直接便是撕裂了这暗紫丝网阵，呼啸着朝着那血煞魔帅狠狠的射去！

　　似乎早就知晓自己这残片能够破坏暗紫丝网阵一般，青年在抛掷出这古怪残片的瞬间，身形猛然间急速跟随，如一抹暗淡的影子一般，也随着那破裂处冲了出来。再度右手一挥，一个古怪的破碗便是罩在了他的头顶，散发出幽幽的光芒，将其保护在中央。

　　这一切几乎都是在瞬间完成，祭出残片击溃暗紫丝网阵，然后冲出去，再祭出一个破碗保护着自己，这青年一系列的动作简直是无比的没有丝毫的停滞。

　　“嗯？哼！”

　　心中猛然一痛，血煞魔帅便是感觉自己的暗紫丝网阵被破裂了开来，随即脸上露出一丝狰狞，直接便是猛然间一挥。

　　“嗤啦！”

　　他脚下的这尊巨大的青铜魔像硕大的巨拳猛然抬起，狠狠的一拳轰击了下来，与那散发着犀利气息的残片撞击在了一起。

　　轰隆！

　　仿若是洪钟大吕一般的悠扬声响中，这古怪的残片竟然猛然间炸裂了开来，化作了一股狂暴的可怖能量，一下子将那血煞魔帅，甚至是那巨大的青铜魔像都包裹在了中央。

　　这股恐怖的能量在狂暴的翻滚着，而那释放出怪异残片的清虚门弟子却是头上顶着一个破碗，身形如电般逃窜着，那破碗骤然间发出一股浓郁的迷蒙光芒，随即他的身形竟然骤然间模糊了起来，咻的一声，消失了踪迹。

　　“哈哈哈……诸位师兄弟们，我的运气倒是极好，竟然侥幸的触发了这件法宝的隐藏技能，先行远遁了。”虚空中回荡着那个青年的声音，而其本体却是在这一刻不知消失在了什么地方。

　　其实在那暗紫丝网阵破裂的瞬间，其余的九名清虚门弟子也是一阵大喜，随即驾驭着各自的法器，身形如电般的逃脱了出去。他们刚刚逃离出去，便是呼啦一下四散开来，分为四面八方的逃离开来，而无罪三人自然是并驾齐驱，拼命的想要逃脱。

　　“呼呼呼……”

　　罡风呼啸而过，无罪三人驾驭着各自的法器，将自身速度提升到了最快，想要快些逃离这个该死的地方。

　　“大师兄，没想到我清虚门竟然有隐藏的如此好的弟子，他似乎没有什么名气，只是一名普通长老的弟子而已。不仅是那残片，即使是那个破碗也是了不得的法宝啊，甚至，有可能是宝器！”原无名一边飞驰着，一边一脸的羡慕。

　　他们虽然是十八峰的真传弟子，每一个均是有着下品，甚至中品法器，可根本不可能拥有上品法器，更不要说比之强悍无数倍的宝器了。

　　“二师兄，现在不是考虑这些事情的时候，我们快些逃脱才是正事！”杨振彪一脸阴沉，却是连头都来不及回的急速飞驰。

　　“咻咻咻……”

　　除了无罪三人，其余的六名清虚门弟子也是各自散开，只有两人乃是并驾齐驱。

　　“该死的！你们这群清虚门的小辈，简直是在找死！找死！你们知道么？”一声愤怒到极致的声音猛然间传出，随即血煞魔帅的身形再度显现了出来，依旧是黝黑的影子，只是那狂暴的魔气，显现出他此刻正处在暴怒的状态之中。

　　其实想想也正常，十名被自己困住的元婴期小修真者，竟然突然下狠手，不仅将自己的暗紫丝网阵完全的撕裂，更是将自己弄的狼狈不堪。他可是一名化神后期的魔修强者，更是拥有着许多无与伦比的强横杀手锏，此刻怎么能够不暴怒呢？

　　“血煞护卫，给我围困住他们，我要一个一个的将他们禁锢！”口中发出这样的愤怒咆哮，血煞魔帅右手一挥，足足六名面目僵硬的血煞护卫便是出现在了他的身旁，随即他自己却是脚下出现了一把暗黑色的古怪长剑。

　　环视了周围一眼，血煞魔煞发出一声阴测测的冷笑声，骤然间便是朝着无罪三人爆射而去。其余的六名清虚门弟子均是四散开来，被那些血煞护卫尾随着开始阻拦。

　　“糟糕！我们三人目标太大，竟然将这个血煞魔帅吸引了过来。速速逃离，迫不得已的时候看我眼色，我们施展那个杀手锏逃脱，明白么？”心中暗自吃了一惊，无罪慌忙神识传音道。

　　驾驭着各自的法宝，原无名和杨振彪也均是大吃一惊，慌忙更加快速的飞掠了起来，同时做好了防御准备。

　　脚下一柄暗黑色的古怪长剑发出诡异的尖啸，血煞魔帅在这一刻将自身的速度驱动到了最快，急速的逼近向无罪三人，同时那巨大的青铜魔像竟然急速的缩小，化作了一尊背身双翼的恶魔权杖，眼眸中不断的迸射出一道道血色光芒，逼迫的无罪三人左躲右闪，速度越发的缓慢了起来。

　　“盾御天下！”

　　暗喝一声，无罪脚下的金色盾牌顿时骤然间变大，保护在了三人的身后，而其脚下再度出现了一柄下品法器飞剑，携带着其急速飞行。

　　“蓬！蓬！蓬！”

　　一道道的血色光芒撞击在金色盾牌之上，使得其不断的发出沉闷的声响，光芒也是渐渐的暗淡了下来，一丝丝细小的裂痕开始逐渐在盾牌表面生成。而仅仅是这样倒也罢了，血煞魔帅脚下的古怪飞剑速度快的惊人，仅仅这片刻，便是来到了三人身后十米的距离。

　　“喋喋……你们逃不了了！本少谷主还有着许多手段都没有施展呢，一会儿让你们好好见识一番！对了，我最擅长的枉死魔功，让你们见识一番如何？”发出如此的声音，血煞魔帅一面魅惑着三人的心神，一面面色突然间一变。

　　“恨天不生，恨地不养，恨万物无情无义，恨恨恨……”

　　一声声虚无缥缈的阴冷声音响起，随即血煞魔帅身上的气息越发的恐怖起来，似乎这一刻彻底的展开了自己的全部实力，化身成为了无上凶魔，大魔头。

　　原本惶恐的无罪在这一刻彻底的恐慌了，对方施展的可是枉死魔功，再加上化神后期的实力，擒拿自己师兄弟简直是手到擒来一般，三人如果一起的话，几乎是没有了任何逃生的希望。

　　“啊！该死的，不好！遁风神符，遁天遁地！”眼眸中猛然射出无比坚毅的光芒，无罪猛然间暴喝了一声，手中却是骤然间出现了两张流光溢彩的符箓，这符箓一出现，便是发出狂风呼啸的声音，其上流转着一股股如狂风般的气流，书写着一个古怪的字迹，一看便不是凡品。

　　这两张流光溢彩的符箓不是别的东西，正是遁风神符，乃是价值颇为不菲的一次性消耗法宝，一旦催动，便是可以产生巨大的力量和旋风，将人携带着远遁出极远的距离，逃离危险。本来，这遁风神符邢志高赐予了他们三张，均是被大师兄掌管着，可是此刻他却是拿出了两张，直接便是催动了其上的阵法。

　　嗡嗡嗡……

　　几乎是一瞬间，这两张遁风神符便是开始散发出耀眼的光芒，随即便是被无罪打在了原无名和杨振彪的身上，化作了两股呼啸着的旋风，将其携带着急速离开了原地。

　　看着遁风神符发挥了作用，无罪脸上这才露出释然的微笑，似乎做了一件重要的大事一般。

　　“不！大师兄！大师兄！”

　　“啊！大师兄，你为什么要这么做，我们师兄弟要生死与共！”

　　被遁风神符化作的旋风包裹住以后，原无名和杨振彪这才猛然间反应了过来，狂吼出声，却是无能无力了。几乎是眨眼间，他们便是被这两股旋风携带着，直接冲向了天际。


第0770章 纯阳天心秘法神雷

　　“两位师弟，你们一定要快些逃离，不要再回来这里白白送死，明白么？如果你们真的愚蠢到再度返回，我做鬼也不会原谅你们！”耳畔回荡着无罪那冰冷的声音，原无名和杨振彪面色一下子变得极为难看。

　　他们自然清楚现在的行事，无罪是要牺牲自己来成全他们二人，如果他们真的此刻返回，无罪便是白白做出牺牲了。

　　“大师兄，我们两个师兄弟即使是穷一生苦修，也定然要击杀这个魔头，为你报仇！你放心的去吧，师尊师娘还有我们……”原无名几乎都哽咽了，身形却是已然彻底的消失不见。

　　而听闻到原无名那近乎嘶吼的承诺，无罪却是笑了，脸上露出释怀的笑容，直视着那血煞魔帅。

　　“哈哈哈……竟然是个够义气的大丈夫！可惜，我血煞魔帅虽然很是欣赏你，但还是要将你擒拿，至于那两个，也逃不了！千里追魂手，速速擒拿！”哈哈大笑着，血煞魔帅猛然抛出了两个巨大的血色大手，这两个大手晶莹如玉，散发出一股股邪恶的气息，似乎乃是由万恶源泉浸泡了一般，滴溜溜的在虚空中旋转了一圈，便是欲要前去擒拿原无名二人。

　　“哼！魔头，你以为我留在此地是摆设么，没有我的允许，你休想动我师弟一根汗毛！”冷哼一声，随即无罪右手一翻。

　　随着无罪右手一翻，顿时一个金玉雕琢的怪异符箓便是出现在了他的手中，这道符箓，扭曲如龙蛇，上面书写着谁也不知道的厉害文字，散发出一道道琉璃的彩光，显现在虚空之中，有种宏大纯阳的气息在其中弥漫着。

　　这道符箓内部似乎蕴含着无尽的至阳能量一般，只是被压制蛰伏着，一旦爆发，那便是石破天惊一般的恐怖。

　　“纯阳天心秘法神雷符箓！你怎么会有这种东西！”

　　原本还傲慢无比的血煞魔帅第一次面色大变，发出尖锐的惊呼声，身形慌忙飞速的后退，同时手掌一翻，自己手中的青铜权杖便是散发出迷蒙的光芒，将其保护在了中央。

　　做完这些之后，血煞魔帅浑身猛然散发出滔天的魔气，在自己的体表形成了一套狰狞的魔气铠甲，牢牢的保护住周身，就连他那影子般的身影也是出现了一套幽蓝色泽的长袍，散发出强烈的灵力波动，显然是一件防御法宝。

　　纯阳天心秘法神雷符箓，乃是凝聚了无数雷霆之力，拥有着浓郁的纯阳气息，拥有恐怖的威力，尤其是对于妖修和魔修，更是拥有着强大的破坏力，否则血煞魔帅也不会如此恐慌了。

　　“嘿嘿……给我通通的毁灭吧！”

　　猛然间催动了手中的这扭曲如龙蛇的强大符箓，无罪随即狠狠的一下抛向了那血煞魔帅的面前，轰然间将其引爆！

　　其实从无罪拿出纯阳天心秘法神雷符箓，到引爆其恐怖的威力，几乎只用了一个呼吸的时间，而这一个呼吸的时间，血煞魔帅却是连快速后退都做不到，只能够做出一些防御手段。

　　“爆！”

　　伴随着无罪一声狰狞无比的暴喝声，这符箓便是在血煞魔帅身前不远处直接炸裂了开来，仿若万千雷霆轰鸣，火山喷发一般，无边无际的恐怖能量立即开始肆虐起来，便是如同一个蘑菇云一般，以血煞魔帅身体为中心，急速的辐射开来。

　　“咔嚓嚓……”

　　地面在这一刻都是裂开了一道道狰狞可怖的裂痕，这股能量风暴如涟漪一般席卷天地，而距离不远的无罪只能拼命的将那金色的盾牌全力祭起，将自己周身牢牢的包裹在中央。

　　“咔嚓嚓……”

　　一阵阵细密的断裂声急速的响起，随即他最为珍贵的中品法器金刚盾便是直接轰然间碎裂，一股至刚至阳的炙热能量狂猛的轰击在了无罪的身上。随即，无罪便是鲜血不要钱一般，狂喷而出，身形如同一道流星一般，急速的向着后方退去。

　　此刻的无罪情形很是岌岌可危，不过并没有到山穷水尽的地步，体内依旧有着少量的真元力，可以使得其勉强御空飞行。

　　相比于无罪，那血煞魔帅却是要好上太多了，虽然被狂暴的炽热能量轰炸的吐血倒飞，彻底显现出了身形，可是明显没有大伤元气。有着他那青铜权杖释放出的防御罩子，再加上自身魔气形成的防御和身上一件防御类长袍，总算是面前抵御住了九层的力量，余下的一层力量轰然间轰在了他的身上。

　　而随着这一股股狂猛刚烈的能量轰击，血煞魔帅的形态总算是彻底的显现了出来，乃是一个面容阴柔的青年，眼眸狭长，射出一道道如同刀锋般的目光，令人心悸。

　　“哈哈哈……已经许久没有人让我如此狼狈了！元婴后期的小辈，便做我的血煞护卫吧！”发出愤怒的笑声，随即血煞魔帅再度催动了那在虚空中悬浮着的千里追魂手。

　　嗡嗡嗡……

　　这两只巨大的血手发出一阵阵邪恶的低啸声，随即便是咻的一声来到了无罪的面前，狠狠的一个摄拿，将其牢牢的掌控在了手掌中。无罪此刻满脸的愤怒，可是却是连催动元婴自爆都做不到了，浑身软绵绵的，根本不听使唤。

　　“喋喋喋喋……”

　　血煞魔帅就这样操控着千里追魂手，擒拿着无罪，身形如电般的再度返回了战场。

　　此刻虚空中正有着几处在进行着激烈的战斗，血煞魔帅的血煞护卫虽然有些不太灵活，但是实战出的招式威力却很是巨大，每一个均是手持着一柄血红的大砍刀，猎猎作风，将五名清虚门弟子围困住，至于少的那名弟子，显然是施展出什么逆天手段逃出生天了。

　　“不好！那魔头又回来了！还抓回了紫竹峰的无罪师兄！”一名元婴中期的青年脸色难看，拼命的抵御着血煞护卫的攻击。

　　听闻其如此说，其余的清虚门弟子顿时眼睛的余光一瞥，脸色大变之后，却是开始真正的拼命了。只是，他们本就实力和血煞护卫相仿，而且那血煞护卫更是悍不畏死，一时半刻却是难以脱身。

　　“哈哈哈……清虚门的小辈，你们就留下来做我的血煞护卫吧！”口中发出尖锐的笑声，随即血煞魔帅催动自身那精纯的魔气，瞬间携带起一股滔天的魔云，直接便是包裹而来。

　　“啊！啊！啊！啊！啊！……”

　　几乎是片刻工夫，便是有接连五声惨呼声响起，五名清虚门第一无一例外，全部被打昏了过去，随即被那变大的千里追魂手一个摄拿，抓在了手中。

　　“喋喋喋喋……我先返回枉死谷消化一下这次的战利品再说。”满意的怪笑着，随即便是腾空而起，快如闪电的离开了此地。


第0771章 般若宗

　　而就在这血煞魔帅离开此地不久后，天际却是再度猛然射来了两道流光，急速的降临了帝星城的上空。随着这两道流光停顿了下来，顿时显现出了身形，竟然是两个眉目清秀的小和尚。这两个小和尚脸上有着慈悲之色，身穿着一件宽松的淡黄色袈裟，浑身更是隐隐有着淡淡的金色佛光显现，发出低声的梵音，似乎是在念经，又似乎是在吟唱，赞美着什么伟大的事物。如果凡人看到这两个小和尚，心中定然会升腾出跪拜活佛，皈依的情绪。

　　右手飞快的转动着手中的一串紫水晶念珠，一个年龄稍长的和尚眉头微微一皱，有些怒气的道：“一能师弟，没想到我们晚来了一步，竟然让他魔头造下了如此罪孽。整整几十万的凡人尽皆惨死，真是惨绝人寰啊！我们便先留在此地，念三日往生经，超度这些惨死的凡人吧。”

　　“嗯，一梵师兄，我们便留在此地念上三日往生经吧，否则时间久了，此地只怕会变成一个大凶之地。”另一个年纪稍微小一些的和尚也开口了，脸上露出不忍。

　　这两个和尚乃是来自于般若宗的两名佛修弟子，这一次枉死谷大肆屠戮凡人的举动，几乎是震惊了整个离岚星，般若宗更是几乎倾巢而出，四处寻找枉死谷的魔修，阻止其造成无边的杀戮。不过，这般若宗的佛修人数不多，即使是全部出洞，每个区域分配的人员也很是有限，大都是一两个结伴而行，而不是如清虚门这般十人一组。

　　“哎，一梵师兄，我们这一路走来，见到了如此多凡人被杀戮，真的是太残忍了。可惜我现在般若禅功才修炼到第三层，如果我能够如宗主那般达到大成的阶段，定然要行走离岚星，度化所有的魔修！这离岚星本应该是一处祥和无害的圣地，如今却被他们弄的这般的乌烟瘴气，真是可恶！”一能小和尚愤愤的摇晃着脑袋，似乎有些感慨。

　　对于自己这个师弟这般的抱怨，一梵只是淡淡的一笑，随即用一种幽幽的声音道：“师弟，你太过小看这些魔修了，别说是你了，即使是般若功修炼到大成的宗主，也有着魔焰滔天的大魔头牵制着，根本无法随意的斩妖除魔。我们这些弟子小打小闹可以，但是一旦涉及屠戮殆尽却是根本不可能！除非，你拥有着金身佛陀级别的实力或许才有一丝可能……”

　　“嗯，一梵师兄，这样说来只怕除魔大任要落在一尘师兄的身上了，据说他乃是仙界佛陀转世渡劫的化身，有着许多的辛秘，实力更是在短短十几年的时间，达到了一种骇人的地步，足以媲美踏天中阶的强者了。我们般若宗的般若禅功也被他修炼到了第九层的地步，实在乃是天纵奇才啊！或许，他有机会带领着我们般若宗破灭离岚星所有的魔修，妖修，你说呢？”一能语言一转，却是开始说起一个叫做一尘的和尚。

　　听闻其提起一尘，一梵脸上露出艳羡的神情，微微点点头道：“一尘师兄乃是佛门大能转世，他原本便是金身佛陀级别的无上强者，只要给予他足够的时间，再度达到那种高度也是不难。嗯，据说九阳门范围内的磐诺山有着枉死谷谷主大儿子黑幽魔帅的踪迹，一尘师兄已然前去那里，欲要灭杀这个魔头了。一尘师兄据说有着逆天的佛门秘法和佛宝，宗主都对他很是放心，任由其行走离岚星，想来定然是实力达到了一种逆天的地步了。”

　　两个般若宗的小和尚一面说着，一面就这样端坐虚空，面容一片肃穆，口中念叨起了一连串的佛门口诀，同时浑身散发出淡淡的金色佛光，普照整个帝星城。

　　南无阿弥多婆夜。哆他伽多夜。哆地夜他。

　　阿弥利都婆毗。阿弥利哆。悉耽婆毗。

　　阿弥唎哆。毗迦兰帝。阿弥唎哆。毗迦兰多。

　　伽弥腻。伽伽那。枳多迦利。娑婆诃。

　　清虚门的弟子在这场战斗之中可谓是取得了巨大的成绩，尤其是其中的一些强悍角色，更是取得了骇人的战绩。而每一组均是有着化神期长老保护着，因此虽然也有着一些伤亡，却是不大。当然，更主要的是清虚门的区域实在是太大了，那些枉死谷的弟子更是无比的狡猾，屠戮上一万八千的生魂，便是会悄然离开，寻找下一个目标。更是有不少在积攒了几十万生魂之后，直接悄悄的返回了枉死谷，前去领赏，获得好的法器或者丹药秘法之后，这才会再度出现。

　　这可以说是一场相互都有死伤的战役，只是因为区域原因，不仅仅是清虚门，其余几个修真者巨无霸门派也在遭受着枉死谷魔修的骚扰，死伤不少，短短一周的时间，更是已然损失了近千万的凡人了。枉死谷的老怪扬言要收集一亿八千万的生魂，如今却是已然完成了差不多十八分之一了。

　　对于离岚星上的风雨变幻高峰却是没有太大的感受，只是静静的呆在紫竹峰之上。不过，他却是答应了三日后随水柔儿前去灭杀魔修，因此也隐隐有些不安。高峰虽然对于自身的肉体很是有信心，可是比之在奥丁大陆之时却是弱小了无数倍，不仅不可以修炼修真功法，更是连第二分身都没有了，诸多保命手段也是都施展不出来。

　　月光皎洁，洒落在紫竹林之上，整个紫竹峰都很是安静。

　　在高峰的竹屋内，此刻高峰却是没有歇着，修炼完灵魂力量之后，便是开始了拳法和步伐的修炼。

　　“轰隆！”

　　猛然间鼓荡全身的力量，高峰身上的道袍竟然无风自动，如大旗飘飘一般发出哗哗声响，形体顿时在很多人的眼中，骤然高大起来，遮天蔽日，指天踏地，让人产生一种不可战胜，如山巍峨的感觉。

　　随即，高峰那仿若充塞天地的双拳已然狠狠的轰击了出来！

　　双拳之上散发开滔天的犀利气息，双拳如同要撕裂天地般霸气凛然，似乎随意的一动便要撕裂面前的虚空一般狂霸无边，他就这样一拳轰击而出，竟然在身体四周隐隐形成了一个真空地带一般的空间，双拳一往无前的狂野霸道，那极速以某种特殊轨迹轻微颤抖的双拳骤然间一吐，一股呈现螺旋状的强悍力量便是如同无形的螺旋枪一般，发出尖锐的空气爆鸣声，似乎虚空都隐隐的颤抖了起来。

　　虽然高峰此刻没有了罡劲，也无法完美的掌控自身的肉体力量，可是他的肉体实在是太强了，施展出的威力依旧惊人的可怕。修真界的虚空比之奥丁大陆要坚固许多，只有踏天巅峰的强者才可以勉强撕裂开一些裂缝，可是高峰这一拳却是使得虚空都是隐隐有了一丝丝的黑色裂痕，仅仅是这一招便是能够震惊住无数的人。

　　与此同时，高峰双脚诡异的在虚空中连连踏出，仿若蝴蝶翩飞，龙蛇行走，整个人都隐匿在空气中，如同已然不是一个人，而是一个影子，一个没有重量的东西一般。带动着一道道模糊残影的步伐诡异无双，高峰此刻的身躯如同幻影一般迷幻，更加骇人的是，他那奇特的步伐似乎蕴含着某种至理一般，行走的路线竟然隐隐呈现出了一个七星齐聚的圆圈。

　　呼啦啦！呼啦啦！

　　劲风撕裂，方圆五米之内的空气被他肉身震动，翻翻滚滚，如大江潮涌，千军万马奔腾，化作无边的动力，令得高峰的身法越发的诡异玄妙，正是那神奇无比的踏星七步。

　　“嗯，我的狂龙升天拳和踏星七步威力倒是没有减弱，肉体力量也强悍的变态，只是却是没有办法淬炼，怎么淬炼都没有增长，倒是烦恼的很啊！”脸上露出淡淡的笑容，高峰有些不满意的自语着。

　　其实高峰此刻只是微微有一些不满，毕竟他的肉体力量之强悍，简直是可以和一般的化神后期的强者硬抗，只是因为没有淬炼肉体的方法，无法再进一步。当然，就坚韧程度上来说，不要说踏天后期的强者了，即使是一些飞升仙界的仙人，也远远没有高峰肉体这般的变态。不过，对于这些高峰却是不知晓，更是不知晓自己的肉体乃是一块混沌九窍神石。

　　高峰如今的修炼方向便是苦修灵魂力量，然后使得自己的灵魂力量可以强大到炼制分身，到那时候炼制几个分身分别修炼修真功法，魔功，妖术，佛门功法，高峰便是依旧可以借助这些纵横四方，强横无匹。至于寻找神秘体修，获得他们珍贵的修炼功法，高峰却是暂时没有过多的思考。


第0772章 天花乱坠，地涌金莲

　　修炼了许久过后，高峰这才身形一顿，停了下来，抬脚走到可竹屋的窗前。

　　仰望着那皎洁的月光，高峰眼神闪烁不定，显然是在思考着什么。

　　“我如今的实力虽然很是不弱，肉体更是强悍，可是毕竟不能运用真元力，更是不能御剑飞行，有着诸多的不便。不过，既然答应水柔儿了，我不好再食言。不过，既然是和魔修战斗，想来还是要增加一些克制他们的手段。可惜，我第二分身没有了，如果它还在的话，那大佛元神足以压制住那些魔修，使得他们捉襟见肘，自顾不暇……”摇了摇头，高峰很是有些惋惜。

　　的确，或许与修真者对战佛修没有优势，可是和魔修或者妖修对战，它的优势却是无与伦比的，更是传言有着许多实力强横的佛修，挥手之间便是可以度化无数的魔头，然后将他们圈养起来，每日为自己祈祷，产生出纯洁的愿力，信仰之力，供他们提升实力。而如果细细想来，佛修却是比之魔修更加可怖，因为他们往往操控的乃是一个人的灵魂！

　　“嗯？不对！”

　　就在高峰胡思乱想的时候，眼眸却是猛然间一亮，突然意识到了一个问题，同时脸上却是露出了难以掩盖的喜悦。

　　“哈哈哈……记得当初我那第二分身的元神大佛也是无意间凝聚成的，既然那次可以，我为什么不能将自己现在的灵魂化作一尊灵魂大佛？如果真的那样的话，不仅可以拥有类似于佛修的佛力，更是能够施展出明王灭世的恐怖绝招！哈哈哈……据说佛修乃是修心，然后在虚空中凝聚无上的愿力，诸多念头，然后使得自身拥有佛力，既然这样，我说不定可以拥有佛力，可以利用佛力御空飞行！”高峰越想越觉得有可能，连呼吸都是微微有些急促了起来。

　　既然想要尝试一下，高峰也不再迟疑，直接便是再度坐在了床榻之上，开始了自己的计划。

　　高峰已然有过一次凝聚成大佛元神的经历，乃是修炼大功德禅功，阴差阳错的修炼成功的，虽然高峰这次没有什么把握，可是还是要试上一试。

　　大功德禅功，其中的精髓便是不依靠天地元气，五行真气，而是直接凝聚自身的慈悲，施舍，仁义，等种种善念，汇聚成禅光来反击攻击自己的天魔，甚至可以达到度化的恐怖效果，在获得天魔归附之后，吸收其的信仰之力，转化为一种叫做功德的能量。

　　高峰按照功法催动了自己内心深处的慈悲，勇气，仁爱，等种种善念，刹那之间，他的表情变的悲天悯人起来，他的那些狠戾，嗜杀的念头，都压制在了内心深处。

　　随着种种善念的不断凝聚，高峰整个人透露出了一种大慈大悲的气质，令得人一看就肃然起敬。

　　随即高峰的脑海中出现了一尊慈眉善目的大佛，身披金色袈裟，端坐虚空，运用本身定力，降服种种魔头，转魔为道，转戾气为祥和，任凭万魔撕咬，我自岿然不动，智珠在握。

　　猛然间，高峰脑海中的那尊大佛光芒万道，一圈一圈，永恒无量，其中无数金色的人影，在禅唱着，发出一种安宁，欢喜，祥和，大极乐的气息，似乎在膜拜这尊无敌的大佛。

　　这尊大佛似乎乃是高峰的念头幻化的一般，随着高峰念头的一个转动，便是猛然间一跃，直接来到了他的灵魂前方，然后再高峰的驱动下，与那灵魂缓缓的融合了起来。

　　其实，高峰自己都不知晓，他获得的大功德禅功乃是一种极为上乘的佛门秘法，对于刚刚入门的佛修更是有着难以想象的好处。佛修，一共分为佛子，佛徒，佛修，佛僧，佛陀，大佛，古佛等诸多境界，而达到佛陀便是已然是媲美仙人的存在了，无德无量，永恒自在。当然，这些高峰不会知晓的，他也只是偶然获得了一步佛门修炼功法而已。

　　时间一分一秒的过去，高峰那灵魂与这虚幻的金色大佛渐渐的融合，有种水乳相融的感觉，彼此密不可分，似乎本就是一个整体一般。而随着这种变化，原本还是凝实模样的灵魂体却是一下子变幻成了一个身披金色袈裟的大佛，只是模样却是高峰的样子。

　　“唵嘛呢叭咪吽……”

　　心中默默的念叨着佛门六字真言，高峰心中竟然有种莫名的感悟在流淌，只是无法说清楚道明白。而其脑海中却是再度闪烁出了大功德禅功的总纲“当来之世经道灭尽，我以慈悲哀愍，特留此经止住百岁。其有众生，值斯经者，随意所愿，皆可得度。如来兴世，难值难见。诸佛经道，难得难闻。遇善知识，闻法能行，此亦为难。若闻斯经，信乐受持，难中之难，无过此难。心之所在，意之所动，化苦为乐，苦海无边，回头是极乐彼岸。”

　　心中反复的念叨着这些经文，高峰心中却猛然有种明悟的感觉，一时间心中一片晴空万里，明净无瑕。

　　轰隆！

　　高峰的身体猛然间金光暴涨，光芒万丈，一朵朵淡金色佛光凝聚成的花瓣，从虚空中不停的渗透出来，顿时之间，天花乱坠，高峰体内也涌现出了一朵朵金色的莲花。

　　天花乱坠，地涌金莲。

　　这等异象乃是佛子突破到佛徒的境界，真正的能够在虚空中采集到念力，化作佛力时候才会出现的象征，往往一般的佛修需要十几年研习佛法才可能达到，高峰却是在此刻达到了。

　　天花乱坠，地涌金莲乃是佛修中的一些高僧佛陀的拿手好戏，迷惑众生，其中更是显示出了精纯的佛学修养，大多是一些积累深厚的佛门强者才能够随意的施展出来。

　　嗡嗡嗡……

　　随着天花乱坠，地涌金莲的奇景出现之后，猛然间一种声音至高峰那尊善念化作的大佛身上响起，似乎是螺号的声响，其中蕴含着一种大自在，大解脱，大无量的韵味，令人深深的沉醉其中，无法自拔。

　　而高峰在听闻到这奇异的声音时，也是心神一震，瞬间进入了一种无悲无喜的境界之中，似乎化作了一尊永恒不动的大佛一般。

　　“咻咻咻……”

　　就在这时，高峰的竹屋外却是传来了轻微的破空声，原来高峰这等动静却是惊动了紫竹峰其余的众人。

　　邢志高，芙蓉，水柔儿，田卿臣，陆宝宝五人驾驭着法宝停留在虚空，隔着窗户望着床榻之上的高峰，一脸的骇然之色。此刻的高峰一脸的肃穆和慈悲的神情，端坐在床榻之上，浑身散发出滔天的金光，体内涌现出了一朵朵金色的莲花，而更是有一朵朵淡金色佛光凝聚成的花瓣，从虚空中不停的渗透出来，散发出檀香气息，沁人心脾。而高峰的身体更是发出一种声音，似乎是螺号的声响，其中蕴含着一种大自在，大解脱，大无量的韵味，令人深深的沉醉其中，无法自拔。

　　“师尊，小师弟这个怎么回事，看起来好厉害啊！似乎，有些像是佛门的功法啊！”天卿臣深吸了一口气，随即好奇的问道。

　　面色带着一丝凝重，邢志高这才点点头道：“不错，他不但修炼的乃是一种佛门功法，甚至是一种可以和般若宗最为强横的般若禅功相媲美！天花乱坠地涌金莲，这等异象乃是佛子晋升佛徒的时候的异象，他此刻已然稳稳的踏入了佛徒境界，只是，似乎还沉溺在某种境界之中。”

　　“哇！小师弟好厉害，他肉体厉害的变态，竟然还会佛门功法！”水柔儿惊呼一声，似乎很是好奇。

　　“还好他修炼的并非是般若禅功，般若宗那群和尚又自持最为悲悯慈善，应该不会为了垂涎功法而下黑手。不过，还是要防范一二，你们不许将这件事情说出去，知道么？等他醒来以后，我会亲自叮嘱他一番！”眼眸微眯，邢志高随即作出了这个决定。

　　“是！”

　　水柔儿三人自然是不敢违背，慌忙答应了下来。


第0773章 佛力

　　邢志高在交代了几人之后，便是和芙蓉再度回到了住处，只留下高峰一人呆在屋子内继续修炼。

　　“邢哥，你收的七个徒弟里面，恐怕也只有这个最有出息了。他乃是天生神力的体质，虽然无法修炼修真功法，可是一旦有体修将其收为弟子，成就不可限量！而且，他似乎很是神秘，知晓许多修真界的秘密，口气也是大的惊人，惊然说自己的师尊乃是仙人！”芙蓉望着面色一片平静的邢志高道。

　　脸上挤出一丝笑容，邢志高这才开口道：“芙妹，或许，他说的都是真的！他能够有如此珍贵的佛门秘法，更是无比熟悉修真界，只怕来历真的是不凡。不过，既然老祖宗都下命令了，我自然会好好的维护我这个弟子，不让他受到任何的伤害。哼哼……那群家伙如果知晓我收了一个天生神力的弟子，想来表情一定十分的丰富吧？”

　　邢志高似乎心情极好，用一种轻松调侃的语气道。

　　“对了，无罪他们还没有回来，应该不会有危险吧？”芙蓉美丽的容颜有着一丝担忧，缓缓的开口道。

　　“不会，我把仅有的一张纯阳秘心秘法神雷符箓给了他们，再加上他们三个本就实力不弱，又有着化神长老带领，不会有任何问题。”摆了摆手，邢志高肯定的道。

　　“可是……”

　　望着欲言又止的芙蓉，邢志高却是再度摆了摆手，止住了她的话语“芙妹，明日我便去找高峰，有些事情却是需要交代一二的，他可以不认我这个师尊，我却是要做到师尊的责任。毕竟，在明面上，他还是默认我这个师尊的。”

　　在众人离开之后，高峰却是沉溺在了那种永恒自在的境界之中许久，这才渐渐的再度转醒。

　　而随着高峰的再度转醒，他便是惊奇的发现，他眼中的世界发生了一些轻微的变化。高峰体内的灵魂体早已没有了，与那金色大佛融合之后，化作了一尊大佛元神，端坐在那里，有种永恒自在的味道。

　　原本高峰从来没有感受过一种淡金色的斑驳能量，在这一刻却是清晰的浮现在了虚空之中，而且他明显的感受到，自己和几位师兄弟居住的地方，这种斑驳的金色能量要比其它区域多上一些。而看到这等情形，高峰几乎是一眼便认出了这种淡金色的斑驳能量是什么。

　　不错，这斑驳的淡金色能量正是高峰十分垂涎的佛力！

　　其实，说是佛力，只是一种斑驳的杂念，只有经过吸收锤炼之后，才能转化成为一种精纯的能量，而这能量才是真正的佛力。

　　“神奇，果然是神奇啊！哈哈哈……我便尝试着吸收这些佛力，然后凝聚锤炼出精纯的佛力再说！”

　　此刻，高峰的心情可谓是极好，哈哈大笑两声，随即便是面容一肃，全力调动着自己的那尊大佛元神，开始吸收其虚空中游离着的斑驳杂念，转化为一种功德念力，也是众人口中的佛力。

　　“吸收！”

　　念头一动，顿时虚空中游历着的一丝丝斑驳的淡金色能量便是蜂拥而来，缓缓的注入了高峰的体内，而高峰的那尊金色的大佛元神更是猛然间伸出了佛掌，一个摄拿，然后便是开始炼化。几乎是一眨眼的功夫，便是有着一丝透亮的淡金色佛力被凝聚了出来，被显现在了高峰的手指之上，如青丝一般缠绕着其手指，散发出一种宏正，阳刚，慈悲，浩然的气息。

　　“这便是佛力么？”

　　心中默默的念叨着，随即这一股佛力便是缠绕住了高峰的空间戒指。其实，高峰的空间戒指已然滴血认主，只是因为一直无法打开，所以里面什么也没有，而在这丝佛力的支持下，他却是成功的打开了空间戒指。

　　仅仅片刻，高峰体内便是凝聚了一股比较大的佛力，可是这股佛力在其体内刚刚存在了片刻，便是又开始缓缓的消散了起来，又似乎是被高峰的肉体给吸收了一般，只是这丝佛力的效果太过微弱，高峰根本感受不到肉体的丝毫变化。

　　“额……竟然，竟然又是这样？”

　　虽然心中早已有了一些预感，不过高峰还是露出了一些失望。

　　修真功法，修魔功法，修妖功法，均是不能修炼，没想到修佛功法可以修炼，却是不能在自己体内长期存在。

　　实力想要提升，必须要在体内凝聚足够多的能量，然后一步步的脱变，这是永恒不变的道理。也只有这样，修炼者的实力才能一步步的攀升。可是，高峰此刻虽然可以修炼修佛功法，却是不能在体内长期存在，所能够发挥的威力，也只是佛徒初期的实力而已。而且，想要持续的使用佛力战斗，还要一边吸收着虚空中的斑驳杂念才可以。而其真正的实力，却是比之高峰的肉体要弱上太多了。

　　“哎，真是有些失望呢。不过，我却是可以利用这大功德禅功来御剑飞行，嗯，如此看来，它的用处倒是也不小。而且，遇到魔修和妖修，还可以起到一定的克制作用。”先是失望的叹了口气，高峰随即便是发现了这个功法的用处。

　　“呼！”

　　念头一动，一股股细小的佛力便是注入了脚下，高峰的身体也是悬空而立，身体更是散发出微弱的金光，卖相十足。

　　次日清晨，高峰便是被邢志高叫了过去，而高峰自然是知晓原因。

　　高峰体内出现天花乱坠地涌金莲的时候，其实意识也无比的清晰，知晓被邢志高众人看到了，索性也不隐瞒，直接便是跟随着邢志高来到了他的竹屋内。

　　“高峰，你修炼的可是佛门秘法？而且，似乎是一种十分上乘的佛门秘法！”邢志高也不打岔，直接便是开门见山的问道。

　　“不错！”

　　“嗯，其实你修炼佛门功法也没有什么，只要不是魔功或者是妖功，我清虚门都不会干涉。不过，你这佛门功法却是比一般的佛门功法要好上许多，你要多多的注意，尽量少施展为妙，明白么？不过，迫不得已施展出来也没有什么，反正不是般若宗的般若禅功，他们即使是垂涎也没有办法。”

　　缓缓的点点头，高峰对于邢志高却是在不知不觉中有了一些好感。


第0774章 玉女峰

　　清晨，天色才刚刚蒙蒙亮，高峰便是被兴冲冲闯进来的水柔儿拉扯了出来，随即便是驱使着自己的红色绸缎，瞬间化作一道流光离开了紫竹峰。

　　“师姐，你这么早找我有什么事情？”高峰微微有些发愣，有些疑惑的开口道。

　　“小师弟，难道你忘记了今天是我们和玉女峰诸位师姐们约定的日期么，我们要早些赶到那里，然后集结之后，便是要速速前往清虚门外，斩妖除魔！哈哈哈……师姐我一想到要斩妖除魔，成为仙女一般的人物，心里就开心啊！”水柔儿双手叉腰，丝毫没有淑女气质。

　　无奈的翻了翻白眼，高峰对于自己这个师姐很是无语。

　　“对了，小师弟，你会使用佛门功法对于斩妖除魔可是有着大的用处呢，不过，师尊吩咐了，不到万不得已，不许你暴漏，免得给你惹来麻烦，知道么？”拍了下脑袋，水柔儿仔细的叮嘱着。

　　随意的点了点头，高峰便是将目光投注在了四周的景色之上。

　　高峰虽然来到清虚门有一些时间了，却是第一次离开紫竹峰，见到了清虚门其余区域的美景。

　　作为离岚星巨无霸一般的修真门派，清虚门的内部自然是建造的如同仙境一般，一阵阵的清香让人欲要陶醉，灵气更是充足的很，一株株珍贵的灵药和灵果更是随处可见。

　　“吆！吆！吆！”

　　就在这时，足足七只水牛大小的纯白色仙鹤展翅飞来，其上却是端坐着几名眉清目秀的少年，这些少年身上灵力波动极其微弱，显然也是没有进入金丹境界。

　　“见过师姐！见过师兄！”

　　眼见高峰和水柔儿驾驭着红色绸缎飞行，这几个少年顿时大吃一惊，慌忙停下了仙鹤，在其上恭敬的拱手一礼道。他们虽然不认识高峰和水柔儿，可是二人却是达到了御器飞行的地步，显然是金丹级别的高手，再加上那一身真传弟子的长袍，使得众人不敢有丝毫怠慢。

　　“嗯，你们不必多礼，师弟，我们走。”

　　略微停顿了一下红绸缎，待得看清楚乃是几名几名弟子之后，水柔儿随意的一挥柔夷，便是再度冲天而起。

　　“咦，师兄，这两位师姐师兄倒是陌生的很，不知道是哪个峰的真传弟子？”一名驾驭着仙鹤的少年好奇的问道。

　　“你们没有看到他们衣袍之上绣着一株紫竹么，定然是紫竹峰的那几个有名的真传弟子啊！”另一名少年开口了，语气有些阴阳怪气。

　　“哎，羡慕啊！”又是一人开口了，似乎很是羡慕。

　　而听闻这位师兄如此说，其余几名记名弟子脸上也是露出一丝讥讽的表情，随即不再言语，驾驭着仙鹤离开了此地。其实，紫竹峰的真传弟子在清虚门可以说是另类，其余十七峰的弟子均是资质上等的天才，而紫竹峰却因为邢志高的原因，所收的弟子资质都很是一般。

　　而他们均被是被认为走狗屎运，才获得了这等荣耀和地位，尤其是一些记名弟子，更是心中很是羡慕和不屑。

　　高峰自然是不会知晓自己已然被这些记名弟子暗自羡慕和不屑，他正踏在水柔儿的红色绸缎之上，朝着前方一个钟灵秀气的山峰飞掠而去。这个山峰不是十分高大，但是却有着一种莫名的气息缭绕，似乎有着什么恐怖的事物正保护着其安全。

　　“咻！”

　　几乎是片刻过后，水柔儿便是携带着高峰来到了山峰前，悬浮在虚空中，水柔儿甜甜的叫道：“兰心师姐，我是柔儿，我带着我师弟来赴约了，你快撤销万轮明月剑阵，放我们进去。”

　　“哦？咯咯……原来是柔儿师妹，你稍等……”

　　随着水柔儿的喊话，前方虚空顿时猛然射出千万道犀利的银白色剑气，然后一个收敛，便是消失不见，随即高峰便是感觉那股恐怖气息也随之消失，隐匿进入了其中。

　　“师弟，这万轮明月大阵乃是玉女峰峰主最为厉害的法宝，乃是由整整九千九百九十九支一模一样的太白金精剑组成，威力堪比上品宝器啊！据说，这是她无意间在一处荒芜的修真星发现的宝贝，威能无边啊！”悄悄的扭转身躯，水柔儿对着高峰解释道。

　　“原来是一个大型剑阵，不过，那些太白金精剑却都是下品法器，即使组成恐怖的大型剑阵，也不过有着上品宝器的威力，不足为虑。”舔了舔嘴角，高峰却是丝毫不动。他此刻虽然不知晓自己的肉体究竟有多强，可是对于修真界却是无比的熟悉，并没有太过惊骇。

　　看到高峰听闻自己如此说，竟然还能保持平静，水柔儿也是暗暗感慨着自己这个小师弟不凡，同时一催动脚下的红色绸缎，便是进入了前方的山峰。

　　似乎对于这玉女峰很是熟悉，水柔儿轻车熟路的在其中飞掠着，不多时便是来到了山脚下的一处精美宫殿前方，随即停了下来。

　　面前乃是一座秀丽的宫殿，虽然不是太过巍峨，却是给人一种精雕细琢的感觉，四周更是摆放着不少奇花异草，显然是下了一番功夫。

　　“柔儿师妹，你这次来的倒是挺早，还有两个人我们就筹齐人数了，进来吧，碧瑶师姐已然在这里等待了。”就在这时，一声甜美的声音至宫殿内传出，仅仅听这声音，便是知晓乃是一个美人。

　　回头朝着高峰勾了勾手指，水柔儿随即便是朝着那宫殿走去，至于高峰，自然是跟随在其身后。

　　“师弟，等一下你要低调一些，知道么，尽量不要暴露太多的实力，还有，我们这一次的组织人乃是碧瑶师姐，玉女峰峰主的义女，被赐予了一个下品宝器级别的真水阴符剑阵，威力惊人……”一边行走着，水柔儿一面轻声叮嘱着高峰。

　　高峰一直是一幅沉默少言的模样，神情淡定的跟随在水柔儿身后，一起进入了那精美的宫殿之中。


第0775章 震慑

　　这精美的宫殿纯粹是一种洁白的石头建筑而成，高大，宽敞，深幽，清新，给人一种无比舒畅的感觉。

　　而随着高峰迈步进入宫殿之中，顿时微微一愣，随即这才反应了过来。只见宫殿内此刻有着十六名男女，其中女子居多，居然有整整十四个之多，她们竟然全部都是娇艳如花，美艳不可方物的美女。而更加吸引高峰眼球的是，这些女子全部都是将一名女子围在中央，这女子面容清丽，云鬓如雾，肌肤凝脂，如荷花般一尘不染，仅仅是一种气质，便是透漏出高不可攀，仿若谪仙一般的感觉。

　　而在看清楚面前女子的容貌后，饶是高峰心智坚定，也是忍不住暗自赞叹了一声。虽然水柔儿也算是美丽，可是和对方一比，却是显得如未发育完全的小女孩子一般，根本不是一个档次的。

　　望着水柔儿，这女子秋水眼波缓缓流转，锊过额前的一缕青丝，这才笑盈盈的道：“柔儿师妹，你这才倒是来的不晚。”

　　“碧瑶师姐，师妹我这才还带来了我的师弟高峰，他虽然灵力修炼不强，肉体却很是强悍，应该可以勉强达到要求的。”甜甜的一笑，随即水柔儿便是拉扯了一下高峰。

　　先是一愣，高峰随即便是反应了过来，恭敬的拱手一礼道：“高峰师弟见过碧瑶师姐……”

　　“嗯？连凝气期都没有达到？肉体比较强悍么……”碧瑶美眸光芒一闪，也没有多说什么，只是右手猛然间一挥。

　　“咻！”

　　随即，一道白色流光一闪，便是悬浮在了高峰的面前，乃是一柄精光四射的钢刀。

　　“高峰师弟，你既然肉体强大，那便用这柄品质极好的钢刀表演一番吧，如果我们满意了，这次除魔行动便是加上你，当然，好处我们也会分你一份的。”微微的扬起了雪白的下巴，碧瑶随意的道。

　　在其看来，高峰身高足有两米，浑身精壮，想来应该是有一些蛮力。不过，他这才招收人员的标准却是金丹期，连凝气后期的弟子都不要，如果高峰不能表现出令他满意的实力，他自然是不会轻易的答应下来。

　　“凝气后期的弟子施展全部的真元力，应该可以勉强降这钢刀掰断，且看一看这个高峰师弟能够达到什么程度。”嘴角挑起了一抹淡淡的弧度，碧瑶随即不再言语。

　　那些簇拥着她的尽皆是玉女峰的弟子，而且一个个都是金丹级别的实力，至于那两名男子，一袭真传弟子的装扮，显然是十八峰其余峰的金丹弟子。他们此刻对于水柔儿带来了一个凝气期都不到的师弟先是一愣，随即便是露出了看笑话的表情。

　　“柔儿师妹，你们紫竹峰果然是人才辈出啊，竟然连你师傅刚刚收的一个凝气期都不到的小师弟，你都敢带出来张扬，真的是太可笑了。”摩挲着指尖的空间戒指，一名阴柔男子开口了。这男子身材高大，不过却很是瘦弱，嘴唇极薄，给人一种尖酸刻薄的感觉。

　　“哼！井波，不要在这里放屁！小师弟，给他一点颜色看看，要他知晓我们紫竹峰的厉害！”面色一冷，水柔儿对于这个男子显得很是厌恶。

　　高峰此刻已然拿住了那把钢刀，听闻水柔儿如此说，尤其是那阴柔男子阴阳怪气的调笑，在他的耳中更是变得无比的刺耳，不禁心中升腾起了一股厌恶的情绪。

　　“沙沙……”

　　右手微微一捏，这柄精光四射的钢刀便是顷刻间如同豆腐做的一般，化为了一片闪耀的飞尘，亮晶晶的洒落一地，至于那钢刀，却是被高峰这一捏，硬生生的消失了一个鸽子蛋大小的缺口。

　　“这位师兄，如果你不介意的话，我倒是想给你好好的揉捏一番，看一看你的身体有没有这钢刀坚固！”淡然一笑，高峰言语之中却尽是冷冽，似乎真的要这样做一般。

　　高峰在奥丁大陆也是厮杀无数，踏着无数凶兽和强者的尸骸一步步成长起来的，自然是不会惧怕一个远远不如自己的师兄。

　　“咯咯咯……小师弟说的好！哼，井波，你不是刚刚还在嘲讽我小师弟么，不如你们比试一番，点到为止，我小师弟可以帮你好好活动一下筋骨的。”水柔儿刻意将活动二字说的极重，其中的含义自然是不言而喻。

　　“这这这……”

　　脸色连连变幻，刚刚还露出讥讽表情的井波此刻像是吃了一个死老鼠一般，脸色难看的要死。

　　深深的吸了口气，井波这才似乎强压住一口气一般，用一种干笑的语气道：“柔儿师妹，开玩笑，开玩笑，师兄是在开玩笑而已。嗯，高峰师弟对吧，果然不愧是紫竹峰的真传弟子，佩服！佩服啊！”

　　似乎很是期待高峰教训对方一顿，水柔儿听闻其如此说，却是冷冷一笑，欲要不死不休的继续言语打击对方。

　　“好了，柔儿师妹，你这个师弟，很好！很好！他的实力足以惨叫这才灭魔行动了。不要再和井波师弟纠缠不清了，我们还有要事。”声音轻柔的开口了，碧瑶再度看向高峰的目光已然有些不同了。

　　“虽然那钢刀不过是普通的钢刀，无法与下品法器相比，可是能够如此轻松的捏碎，也足以看出其恐怖的肉体力量了。可惜我都无法探测出他的肉体究竟有多强，我有种知觉，这个高峰师弟有些不简单。甚至，有可能他乃是离岚星无数年都罕见的天生神力特殊体质！”脑海中如此思考着，碧瑶依旧是那一幅谪仙般的模样。

　　“呵呵呵……井波师兄，这次碰到铁板上了吧？”

　　坐在井波身旁的另一名男弟子低声开口道，言语之中却是有着嘲笑的意思。

　　“哼！这个小子，不要高兴的太早了，我井波可不会这么容易屈服！”心中暗暗发狠，井波的脸色很是难堪。


第0776章 狮象魔翼兽

　　高峰和水柔儿到来不久，便是再度有着一男一女来到了这宫殿，这二人乃是十八峰另外一个峰的真传弟子，实力均是金丹级别。

　　“好了，我们既然都到齐了，我便请兰心师姐再度撤销万轮明月剑阵，放我们离开玉女峰。为了这次能够顺利离开清虚门，我更是央求师尊赐予了我一枚清虚令，现在我们就离开吧。”碧瑶环视了周围众人一眼，这才做出了决定。

　　“咻咻咻……”

　　随着她的话语，顿时众人便是腾空而起，驾驭着自己的法宝，朝着外面爆射而去。这些玉女峰的弟子尽皆施展的乃是一把秋水般明晃晃的下品飞剑，而碧瑶却是施展着一把肉质一般的翠绿飞剑，散发出冷冽的气息，一看便知不是凡品。

　　“兰心师姐，小妹要带着她们暂时离开玉女峰，你撤销一下万轮明月剑阵吧。”甜甜的对着虚空说了一声，碧瑶站立在虚空之上。

　　“碧瑶师妹，你自己多加注意，明白么？”一声好听的女声至虚空中传出，随即那万轮明月剑阵便是一个收敛，消失在了一片蒙蒙白雾之中。

　　微微点了点头，碧瑶随即便是扭转身躯望着众人道：“好了，我们这就前往清虚门山门，这一次的目标是清虚门附近的毒蝎沙漠，据说，有不少实力弱小的枉死谷魔修出没的痕迹。”

　　“是！”

　　整齐如一的声音响起，随即一道道各色流光便是腾空而起，朝着清虚门的山门飞掠而去。

　　虽然是特殊时期，不过还远没有到生死存亡的地步，清虚门也依旧如往日一般，而凭借着碧瑶手中的清虚令，高峰众人轻松的便离开了清虚门，按照地图朝着毒蝎沙漠方向飞掠而去。

　　御剑飞行，一日便是百万里之遥，速度可谓是快到极致，远远比奥丁大陆剑王剑帝飞行的速度要快。不过，这等急速的飞行，却是要消耗大量的元阳丹，众人却是没有那等的浪费，只能飞飞停停。

　　元阳丹，乃是一种极其纯净的丹药，其中蕴含的便是精纯的灵力，可以轻松被修真者或者修魔者吸收，补充自身所需要。而这元阳丹和灵石一样，均是修真界最为重要和畅通的物品，相当于货币一般的存在。不过，因为元阳丹比较稀少，远没有灵石那般，作为硬通的货币，在修真界流通。

　　据说，一个高级炼丹师直接采集天地灵气，一日便是可以炼制成千上万的元阳丹，更是有可能炼制出比元阳丹更加珍贵的补充灵力的丹药，身价惊天。一般一枚下品灵石可以兑换大约十枚元阳丹，而且还是由市物价。修真界最主要流通的还是灵石，分为下品，中品，上品，极品，四个级别，里面蕴含着大量珍贵的灵力，是修真者加速提升自身实力的一个重要途径。灵石每一个级别的提升，价值都是百倍的增加，尤其是极品灵石，能够自主吸收天地灵力，简直是无穷无尽一般的珍贵奇物。

　　不过，那些极品灵石很是罕见，至于更加珍贵的仙石，更是凤毛麟角般的稀少。

　　一般一件下品法器价值二十块下品灵石，中品法器价值上百数百不等，上品法器更是足足需要数千块下品灵石或者是百多块中品灵石。至于之后的宝器，甚至于更加珍贵的灵器，其价格更是可想而知。

　　毒蝎沙漠，乃是一处十分荒芜的沙漠，只是有着一些零零散散的小部落在其中艰难的度日，一共也不过有十几万的人口。那些枉死谷的实力弱小的魔修，选择此地行凶，却是有着自己的打算。一来这里荒芜广袤，而且凡人极少，再加上比较险恶的环境，很少有修真者愿意前来此地斩妖除魔。

　　在毒蝎沙漠的一处绿洲之上，此刻已然是煞气冲天，一个个凡人横死当场，血腥气息冲天，两名身披黑色魔袍的身影在其中穿梭着，收集着虚空中惨嚎着的生魂，以及那浓郁的煞气，死气。

　　“哈哈哈……师兄，我们选择在这毒蝎沙漠却是极好的一个做法，这里那些修真者应该不屑前来，而且又如此巨大，他们想要找到我们的痕迹极难。我们可要好好把握这个机会，争取达到魔丹后期，甚至达到魔婴级别！”一名黑袍身影一面收集着生魂，一面兴奋的道。

　　“嗯，不错！师弟，我们收集完此地的凡人生魂和煞气死气，便前去寻找下一个绿洲吧。鲜血的味道，我发现我越发的喜欢了……”

　　而就在二人兴奋大笑的时候，这绿洲前的虚空竟然猛然间撕裂开一道漆黑的裂缝，随即一道粉红色的身影在一团黑雾的保护下，轰然间至其中冲了出来。

　　“嗯？那是什么东西？”二人顿时一愣，便是将目光凝聚了过来。

　　而随着他们目光的凝聚，脸色顿时一下子大变，身体更是不由自主的开始颤抖了起来，哆哆嗦嗦的，难以保持平静了。

　　只见那团黑雾在飞出空间裂缝之后，猛然间发出一声低沉的吼叫，随即便是化作了一个足有四米高大的狮头象身，遍布鳞甲，四蹄有鳍，肩处均有一对肉翼的怪兽。这怪兽浑身缭绕着滔天的煞气，眼眸之中的寒光更是令人心颤。而在这怪兽的身上，此刻却是拖着一个穿着粉红长裙，如同粉嫩小娃娃般的小女娃，这个小女娃扎着一个冲天辫，样子更是可爱的要死。

　　“天！是狮象魔翼兽！该死的，还是成年期的，那它的实力便是化神初期的恐怖实力了？快逃！”几乎是在看清楚面前这个怪兽的样子后，两道身披魔袍的身影便是心头浮现出了这个念头，可是双脚却是连迈起的勇气都没有了。

　　他们虽然想要逃跑，可是想想这恐怖怪兽的重重传闻，却是始终没有勇气，只能面色土灰的呆滞在了当场。

　　“吼！”

　　似乎是看到了二人，这头狮象魔翼兽发出低沉的吼叫，随即一道神识便是冲入了二人的脑海“你们两个废物，先呆在这里，否则我立刻吞吃了你们！”

　　听闻到这声传音，二人便是对视一眼，再也不敢动摇丝毫。


第0777章 小魔女陆甜甜

　　这狮象魔翼兽警惕完两个枉死谷的弟子之后，便是轻轻的将其背上的小女娃放在了地上，鼻孔喷着一股股的白气，发出低沉的吼叫。而随着其叫声，顿时那躺在地上的小女娃眉毛微微的一抖，双眼却是缓缓的睁了开来。

　　“呼！”

　　一下子坐直了身体，小女孩兴奋的四处张望了一下，待得看清楚自己身旁只有那狮象魔翼兽时，顿时发出了一声兴奋的欢呼声，手腕上的一对紫色铃铛发出清脆的声音，显然她此刻心情极好。

　　“嘻嘻嘻……总算是逃出来啦！本大小姐在那该死的万象魔窟呆的都快出毛了，一点意思都没有，要不是偷偷拿来了老爹的裂空斧，撕裂了虚空，我可根本逃不出来呢。哈哈哈……我现在彻底的离开万象魔窟了，以后就在这离岚星好好的闯出一个名堂再说！额……以前他们都称呼我小魔女，那以后本大小姐便让这个称号在离岚星无人不知无人不晓吧！”口中喋喋不休的说着，随即小女娃抚摸了一下狮象魔翼兽，似乎在抚摸自己的宠物一般。

　　“小白啊，这次多亏你了，要不我可逃不出万象魔窟，应该还整体对着那一群乖乖的死人呢！还有父亲，一闭关就是一两年，还不许我出来透透气，真是可恶，哼！”抚摸着狮象魔翼兽，小女娃有些愤愤不平。

　　狮象魔翼兽似乎能够听懂小女娃的话语一般，更是不时的发出一道神识，与其交流着。

　　“额……小祖宗，请问你是不是属于我们魔道一派的人物呢？”

　　就在小女娃和狮象魔翼兽兴奋的交流着的时候，一声颤巍巍的声音响起，小女娃这才注意到了那两个恭敬站立着的男子。

　　“嗯？你们是谁，怎么知道我是魔道中人？哼！告诉你们，如果你们敢把我的行踪告诉我的父亲，我一定要小白咬掉你们的脑袋，然后当球踢！”小女娃咻的一声站立在了狮象魔翼兽的身上，有些警惕的道。

　　二人听闻其如此说，却是不禁对视一眼，脸色总算是微微缓和了些许。小女孩的样子，明显是那种涉世不深的小女娃，不过她的实力定然很是恐怖，背景更是大的吓人，能够收复狮象魔翼兽作为宠物，其背景可想而知。

　　“师兄，我们这次只怕是遇到了一个难缠的小魔女，不过，还好也是我们魔道一派，并不会加害我们。”

　　“那也不一定，不过我们要时刻警惕，见机行事。还有，这个狮象魔翼兽太过恐怖了，我们只有屈服，说不定还能从她的身上得到一些天大的好处呢。”

　　彼此神识交流着，这两名枉死谷的魔修片刻便是打定了主意。而就在他们交流的时候，狮象魔翼兽也是低吼了几声，神识发出，向小女孩说明了一下情况。

　　“噗通！”

　　彼此对视一眼后，两名枉死谷魔修一下子跪伏在了地上，声泪俱下，无比可怜的道：“小祖宗，您也是我们魔道中人，应该是最最杰出的那种天才子弟吧？我们乃是枉死谷的弟子，这一次我们枉死谷的老祖宗要炼制枉死魔袍，派遣我们出来寻找一些生魂，不想却是在这里遇到了你，惊扰之处，您要多多海涵啊！”

　　歪着脑袋思考了一下，小女娃随即这才自言自语的道：“我说呢，原来是枉死谷的魔道弟子。嗯，在万象魔窟的时候好像听病无恙爷爷说过，那个枉死老怪实力十分强大，枉死魔袍需要一亿八千万生魂才可以彻底炼制成功，化作和仙器威力相同的魔器。不过呢，和我有什么关系？”

　　“万象魔窟？小祖宗，难道你是无生魔殿的殿主独女，小魔女陆甜甜？”一名枉死谷的弟子狂吼出声，似乎这时才认出对方的身份。

　　“哈哈哈……不错，我就是无生魔殿的小魔女陆甜甜，嗯，你倒是有一些眼光呢，这样吧，你们两个也不要收集什么生魂了，暂时被我征用了，本大小姐对于离岚星还是有些陌生，就拿你们两个当仆从吧。”小女娃咯咯笑着，怎么看怎么像是一个邪恶的小恶魔。

　　“噗通！”

　　对视一眼，这两名枉死谷的弟子却是猛然间跪伏在地，脸上露出阿谀的笑容，毫不犹豫的道：“小祖宗，我们以后就在您身边，鞍前马后的斥候！小人叫做巴大山，他叫做王岛。”

　　其实这两名枉死谷弟子也算是识相，知晓这恐怕是自己的一次机缘造化，毫不犹豫的便是攀上了这么一颗大树。他们在枉死谷不过是品级最低的弟子，连元婴期都不到，而对方可是魔道中无生魔殿的殿主独女，身份显赫，跟着她混无疑是大有甜头。

　　小魔女陆甜甜看到二人这般的识相，顿时满意的笑了笑，露出两颗可爱的小虎牙，随即右手一挥！

　　“咻！咻！”

　　随着其手腕上的一个玉环光芒一闪，顿时二人手中便是多了两把精芒四射的飞剑，同时两个半透明的玉瓶悬浮在虚空中，更是有着七八颗晶莹剔透的晶石悬浮在那里，很是吸引人眼球。

　　“这……这是？”强行咽了口吐沫，二人脸上尽是狂喜。

　　“这是我以前剥削一些老家伙的一点小东西，两把上品飞剑，两瓶轻灵玉露丹，每人几颗中品灵石。嗯，如果你们好好的跟着我，好处少不了你们！我的好东西可是多的很呢！”如同在说一件漫不经心的事情一般，小魔女很是随意的道。

　　她乃是出生于离岚星鼎鼎大名的无生魔殿，更是殿主的独女，可谓是真正的巨富，随意拔一根汗毛都比别人大腿要粗。这些东西在她眼中简直是不值一提，可是在二人眼中却是难以想象的财富。

　　“小祖宗，我们兄弟以后一定忠心不二，做你最忠诚的奴仆！”

　　丝毫不去管做奴仆有多么的卑微，二人直接便是匍匐在地，屁股高高的翘起，对着小魔女发誓道。


第0778章 收小弟

　　“是是是……我们一定好好的斥候好小祖宗！”

　　这两个枉死谷弟子此刻心中尽是狂喜，越发的为自己的选择感到庆幸了。小魔女陆甜甜虽然看起来古灵精怪，很是难缠，可是浑身都是宝贝，更是涉世不深，背景大的吓人，即使是惹下什么大麻烦也是毫不畏惧，这等主子，简直是打着灯笼都难以找到啊。

　　“师兄，哈哈哈……我们的机缘来了！她可是无生魔殿的小祖宗，随意拔一根汗毛都比我们的腰粗，我们只要把他哄开心了，那还不是法宝灵石，丹药，要多少有多少么？”

　　“嗯，对！师弟，我们好好的把握这次机会！随手就扔出来上品法器，这实在是太过财大气粗了！如果，我们能被赐予一件下品宝器……”

　　两名枉死谷弟子神识交流着，脸上简直是乐开了花。不过，他们却是不敢表现的太过明显，依旧是一幅阿谀奉承的嘴脸。魔道弟子与正道弟子有些不同，他们讲究不择手段，只要可以保命，提升自己的实力，尊严什么的统统可以放下，更不要说有天大的利益驱使了。

　　虽然感觉自己彻底的收服了两个枉死谷弟子，小魔女似乎还是有些不放心，歪着脑袋想了片刻，随即一拍脑袋，顿时乐了。

　　“哈哈哈……我怎么忘记了呢？在万象魔窟的时候我偷偷拿走了炎魔爷爷的他心知魔虫，已然在玉盒之中产下了七八条幼虫了，给他们服下两条，就可以完美操控他们了。”自言自语着，小魔女随即一翻手。

　　“呼！”

　　顿时，一个巴掌大小的玉盒便是出现在了她的手中，同时她的左手一个拉扯，顿时射出了一股浓郁的漆黑魔气。这道魔气无比的精纯，其中更是蕴含了众多的负面情绪，一出现便是发出鬼哭狼嚎的叫声，随即便是一下子将二人摄拿在了中央，捆绑之后便是拉扯了过来。

　　“好惊人的魔气！她……她的实力竟然超越了魔婴期，进入化魔期了么？”二人先是一惊，随即便不去挣扎，任由这魔气将他们拉扯了过去。

　　随即，二人便是看到小魔女很是邪恶的从玉盒之中取出了两条大拇指大小的白色小虫，随意的一弹，便是进入了他们的体内。而随着这两条小虫子被打入体内，二人顷刻间便是感觉自己的魔丹之中似乎寄居了一条虫子，他们的念头，一举一动尽皆被其控制着。

　　“哈哈哈……果然神妙！嗯，有了他心知魔虫，你们的忠心我就彻底放心了。哼哼，只要有一丝对我的不满和反意，我一个念头便是能够让你们形神俱灭！”口中发出满意的笑声，小魔女又显露出了她的本性。

　　虽然从来没有再离岚星上行走的经验，可是小魔女毕竟乃是魔道门派张大的，一些尔虞我诈和阴谋诡计也是格外的熟悉，更是擅长调戏和掌控别人。这两名枉死谷弟子脸色一下子难堪了起来，毕竟小命握在别人手心的感觉，很是不好受。

　　似乎是看出了面前二人的脸色不好，小魔女却是和蔼的一笑，很是认真的道：“你们两个放心，我不会随意的让你们形神俱灭的，好好跟着我，好处不尽！还有，你们的名字太麻烦了，这样吧，大个子的叫大黑，小个子的叫小黑。”

　　“一切听小祖宗吩咐！”

　　小命在其手心攥着，两名枉死谷弟子自然是不敢有丝毫的怨言，苦笑着答应了下来。

　　“咻！”

　　身体一闪，小魔女便是再度出现在了狮象魔翼兽背上，一幅居高临下的姿态吩咐道：“大黑，小黑，你们前面带路，本大小姐要在这离岚星好好的闯荡一番！还有，我们现在是在哪里，属于哪个门派的区域？额，听说离岚星的拜仙城乃是最为繁华热闹的地方，不知道距离这里有多远？”

　　似乎对于整个离岚星知晓的很少，小魔女陆甜甜对着二人询问道。

　　“回禀小祖宗，我们现在是在毒蝎沙漠，乃是清虚门的区域，距离拜仙城十分的遥远。当然，如果您有大量的灵石，我们却是可以到附近莽山之巅去乘坐远距离传送阵，这样只需要几天便是能够抵达。”对于小魔女的问话，二人自然是不敢懈怠，慌忙躬身一礼，这才笑吟吟的回答道。

　　“哦？哈哈哈……没事，本大小姐别的不多，就是法宝和灵石多的很，下品灵石，中品灵石，上品灵石，还有一颗极品灵石呢。”摇晃着冲天辫，小魔女很是骄傲的道。

　　彼此对视一眼，两名枉死谷弟子却是不敢心中不满。他们此刻心神尽皆被对方控制着，一旦生出什么不满意的情绪，立刻便是被查知，自然不会那样做。

　　“额，毒蝎沙漠，这里太荒凉了，还不如万象魔窟好玩呢。大黑，小黑，你们带路，我要离开这里。”环视了周围漫天的黄沙，小魔女嘟哝着小嘴，随即便是吩咐道。

　　“遵命！”

　　两名枉死谷弟子将赏赐的诸多东西收起，随即滴血炼化了那两柄飞剑，直接便是鸟枪换炮，使用起了新飞剑，速度也是大大的增加了起来。这二人之前还是暗暗叫苦，可是在小魔女一番赏赐之下，一个个眉开眼笑，一改颓废的姿态，大叹自己运气好。

　　“师兄，跟着小祖宗果然是好啊！上品法器，别说我们了，即使是魔婴期的师兄都没有，我们却是一下子拥有了。仅仅凭借这个，我便是有信心和一般的魔婴期魔修一战！”

　　“那是，而且我们只要吸收上最多三块中品灵石的能量，便是差不多能够突破到魔婴期了，期待啊……”

　　“吼……”

　　口中发出低沉的吼叫声，随即狮象魔翼兽便是一马当先，拖着小魔女在天际疾驰而过，至于那两名枉死谷弟子，自然是如影随形的紧紧跟随着，不敢有丝毫懈怠。


第0779章 真水阴符剑阵

　　热风如浪，似乎连空气都是炎热的感觉，整个毒蝎沙漠宛若一个大蒸笼，甚至可以看到一缕缕热气随着沙粒升腾而起。

　　“咻咻咻……”

　　天际，一小片黑点正在急速飘过，瞬息万里，片刻便是来到了毒蝎沙漠比较深入的地方。

　　这黑点乃是一群衣衫飘飘，仿若神仙般的男女，驾驭着各自飞剑和法宝，在空中御空飞行着。这些人绝大多数都是女子，各个明艳动人，妖娆妩媚，隐隐将一名女子簇拥在中央，眼眸中有着一丝傲然。而还有着三名男子，其中两人各自驾驭着一柄飞剑独自飞行，唯有一名身材高大，足有两米的壮硕青年被一名女子携带着，两人均是踏着一个红绸缎飞行着。

　　这群人不是别人，正是欲要来毒蝎沙漠灭魔的高峰众人。

　　微眯着眼眸，高峰对于这炙热的天气丝毫没有反应，心中不知在思考着什么，而那些女弟子却是一个个有些颓废的样子，远没有刚刚出清虚门时候的雀跃了。其实，对于前来外出诛魔卫道，高峰一点兴趣也没有，但是被水柔儿强行拉扯了过来，不得已而为之而已。

　　“哎，真是的，我们来这毒蝎沙漠已然三天了，倒是发现了几处凡人被屠杀的绿洲，可是枉死谷的魔修却是一个也没有见到，实在是无趣呢。”一名小巧玲珑的女弟子有些抱怨的道。

　　“芳华师妹，不要抱怨，是那些魔修太过狡猾了，如果被我们发现，一定好好的教训他们一顿！”另一名女子开口了，似乎是想起了那些惨死的凡人。

　　“啊……救命啊！救命啊！”

　　就在这时，猛然间前方传来了急促凄惨的呼喊声，似乎好伴随着什么阴阴的笑声。

　　“嗯？前面有情况，我们快些！”

　　被簇拥在中央的女子眼眸一亮，吩咐了一声，随即便是脚下飞剑一闪，一马当先的向前飞掠而去。

　　众人速度均是极快，几乎是片刻便是发现了前面的情况，顿时一个个露出兴奋的笑容，摩拳擦掌，欲要好好的大战一场。

　　“啊！恶魔，你杀死了我们整个村子的人，凌辱了我的两个妹妹，连我也不想放过么？我诅咒你，不得好死！”

　　凄惨悲然的声音回荡在虚空中，一个衣衫褴褛，身材妖娆的女子拼命的奔逃着，口中不时的发出咒骂声，同时不断的回头看向身后，似乎后面有着什么恐怖的存在。

　　“哇哈哈……小娘子，我们师兄弟好久没有这么畅快的玩乐了，你就从了我们吧，我们兄弟可不喜欢用强迫的方法。”一名黑袍男子怪笑着，脚下踏着一柄飞剑，很是悠哉的样子。

　　点了点头，令一名黑袍男子语气更加的无耻“哈哈哈……小娘子，你就跑吧，没有力气了，我们兄弟玩弄起来才更加的有味道啊！”

　　“你们这群畜生！死！”

　　就在这时，骤然间便是有足足十几道流光猛然间闪烁着出现，领头的一名女子才刚刚显现出身形，便是狠狠的一挥手，顿时足足有八道巨大的白光轰然而出。

　　“真水阴符剑阵！灭杀魔修！”

　　这女子可谓是生猛无比，直接一出手便是施展出了强横手段，似乎要一击必杀的架势。而这女子不是别人，正是玉女峰的碧瑶。

　　“啊！该死的！好恐怖的威力，竟然是下品宝器！”

　　没有人主意到，那仓皇逃窜的女子面色为不可查的一变，这才再度恢复了正常。至于那两名枉死谷的魔修，却是面色大变，露出了一丝惶恐的表情，彼此对视一眼，毫不犹豫的狂吼一声。

　　“熊熊魔焰，燃烧我身，以我精血，增加法力。神通！神通！神通！”

　　口中发出接连三声神通，二人竟然是毫不犹豫的开始燃烧起自己的精血，浑身的魔气也是一下子变得无比狂暴生猛了起来，携带着自己脚下的上品法器，两人合力，总算是勉强抵御住了这一道攻击。随即，二人便是如同虚脱一般的出现在了极远处，猛然至空间戒指之中掏出一个玉瓶，慌忙服下了两粒丹药。

　　而随着这两粒丹药的服下，二人面色这才微微好转了一些，阴狠的望着面前的众人。

　　“碧瑶师姐实在是厉害，一招便是逼迫的那两个魔修实力大损。”一名女弟子讨好道。

　　“碧瑶师姐，你刚刚那一招使出八道光芒，是不是便是传说中的真水阴符剑阵？厉害！实在是厉害啊！”

　　众多清虚门的金丹弟子簇拥着那碧瑶，不断的讨好着，脸上均是露出一丝不屑，丝毫没有将面前这两个枉死谷的弟子看在眼中。而高峰此刻却是在水柔儿的红绸带之上，饶有兴致的望着面前的一切。脸上虽然震惊无比，其实这两名枉死谷弟子已然安下了心，知晓自己不会再有危险了，只需要好好配合即可。

　　脸上露出痛苦的表情，其中一名枉死谷弟子这才无比阴狠的开口道：“你们是哪个门派的，不要多管闲事，我们乃是枉死谷的弟子，枉死谷，知道么？识相的立刻离开，我们兄弟可以当一切都没有发生过。不过，这个小娘子要留下来……”

　　没有理会这枉死谷弟子，碧瑶却是如同仙女一般，脸上露出高傲的表情，淡淡一笑对着下方的女子道：“妹妹，不要害怕，我们是来救你的。”

　　“我好害怕啊……仙子，你们快救救我啊！”这女子浑身颤抖着，随即朝着碧瑶伸出了手。

　　“呼！”

　　身形一闪，碧瑶便是降落了下来，伸手将这女子的手拉住，随即如同救世主一般悲悯的道：“妹妹，我叫碧瑶，不是仙子……”

　　“我害怕……”女子浑身瑟瑟发抖，喃喃道。

　　似乎很满意对方这般表现，伸手拉住女子，碧瑶脚下的飞剑一下子变大，将其也拉扯了上去，随即便是一飞冲天，再度来到了众人的中央。


第0780章 被阴了

　　被众人簇拥在中央，碧瑶摇摇望着对面的两名枉死谷弟子，嘴角却是挑起了一抹不屑的弧度，环视了周围众人一眼，这才缓缓的开口道：“诸位师弟师妹，邪魔外道，人人得而诛之！他们的实力太弱了，根本不配我的真水阴符剑阵灭杀。他们已然被我击伤了，嗯，你们动手吧，记得将那两枚魔丹留下来，还有他们的飞剑，似乎是上品法器呢，千万要注意一些，我在这里给你们护法。”

　　“遵命～！”

　　众多清虚门弟子听闻此言，顿时兴奋了起来，就连水柔儿也是一副摩拳擦掌，跃跃欲试的样子。

　　“是么，谁说邪魔外道就要人人得而诛之，看来你们正道门派果然是虚伪的要死呢，本大小姐一定要好好的教训你们一番，给你们一个终身难忘的教训！”

　　“噗！”

　　就在这时，一蓬粉红色的烟雾骤然间至那个惶恐的女子身上冒出，随即在众人骇然的目光下，那被追杀调戏的凡人女子竟然诡异的凌空而立，嘴角挑起一抹意味深长的弧度。她身上没有丝毫的灵力波动，就这样冷冷的望着众人，却是使得众人心中不觉的一凉。

　　“不好！上当了！”

　　这个念头几乎在众人的脑海中同时响起，随即众人便是面色大变，身体无力的坠落了下来。就在刚刚的一瞬间，这粉红烟雾便是诡异的钻入了在场所有人的体内，随即他们便是四肢一下子酸软，浑身的灵力再也无法运转丝毫了。

　　“噗通！噗通！噗通！……”

　　如同在下饺子一般，原本还凌空而立的清虚门众人一个个凄惨的坠落了下来，还好下方乃是滚烫的黄沙，没有受到什么大的伤害。不过饶是如此，每个人也均是狼狈至极，灰头土脸。这等事情发生的太过突然，高峰也是在一愣神的时间才反应了过来，同时心中暗暗骂自己糊涂，这个女子所在的位置距离两个绿洲都是极远，根本不可能被两名枉死谷魔修追杀来到此地。可是，他此刻想到这些却是没有太大的用处了。

　　还好，在这粉红色烟雾进入高峰体内的瞬间，他的体内便是有股莫名的能量微微的一个震荡，这粉红色烟雾便是彻底的烟消云散。虽然自己没有受到这粉红色烟雾的迫害，可是高峰却是没有轻举妄动，而是眼眸光芒一闪之后，选择了暂时隐藏了起来。

　　“噗通！”

　　重重的摔倒在沙地之上，高峰和水柔儿距离却是不远，慌忙做出一副挣扎的样子靠了过去。此刻水柔儿众人却是真正的举步维艰，浑身酥软的似乎无法动摇丝毫，只能愤怒的望着那悬浮在虚空中的女子。

　　“哼！我看走眼了，没想到你竟然是一名魔道的余孽，竟然发善心要救你。”冷冷的一笑，碧瑶倒是很有骨气。

　　“咯咯咯……本大小姐就是魔道中人，又怎么了？你现在还不是落在我的手中，任我处置么？”那女子在这一刻身形徒然虚幻了起来，随即便是化作了一个令众人瞠目结舌的形象。

　　一个穿着可爱服装的小女娃，头上扎着一个冲天辫，粉嘟嘟的可爱无比。可是，她的眼眸中却是有着皎洁和一丝野性，一看便知道是那种魔道变幻无常的性格。

　　“嗯？竟然是个小娃娃？我现在虽然没有被那迷烟迷惑住，但是还是先暂时隐忍，伺机而动，免得其还有什么厉害的杀手锏。不出手则已，一出手就一定要制服对方！”眼眸中光芒一闪，高峰却是有着自己的打算。

　　“师弟，这下子我们麻烦大了，我们都被那迷烟禁锢了真元力，此刻是案板上的牛羊，任人宰割啊。”小脸有些苍白，水柔儿吐气如兰的在高峰耳边道。

　　不动声色的点点头，高峰随即道：“师姐，我们静观其变吧，你放心，有我在，一定不会让你有危险的。”

　　靠着高峰那坚实的胳膊，水柔儿心中莫名的升腾起一股暖意，再度看向高峰时，面色竟然有了一丝娇红，有种异样的艳丽。

　　此刻众人自然是不会讲目光投注在水柔儿和高峰的身上，均是将注意力放在了那个小女娃身上，一个个表情不一。

　　“你是谁？我们是清虚门玉女峰的弟子，这位是我们玉女峰峰主的义女，你敢加害我们，清虚门不会放过你的！”或许是担心对方猝下杀手一般，一名靠近碧瑶的女弟子警告的道。

　　撇了撇嘴，小魔女如同没有听见一般，粉嘟嘟的小手猛然一挥，顿时便是有一股魔气蓬勃而出。

　　呜呜呜呜……

　　这股魔气一出现，便是发出鬼哭狼嚎一般的声响，随即便是化作了一股魔云一般的存在，横贯东南西北，直接将众人都是遮掩了进去。心中一凛，高峰悄然身形向前一靠，做出随时保护水柔儿的准备。他虽然肉体强悍，更是炼制出了大佛元神，可是却是不能御空飞行，更是摸不透对方的底细，因此暂时选择了隐忍，准备伺机而动。这些清虚门弟子他根本不在意，可是水柔儿他却是必须要保护好的。

　　似乎不是要灭杀众人，这一股魔气猛然间化作了一道道的长长魔气匹练，一下子便是将众人的武器包裹住，随即便是携带着向小魔女飞去。而高峰看到这般情形后，微微思考之后，便是再度保持了沉默，并没有出手。

　　“啊！我的法器飞剑！”

　　“该死的，你这个魔头，你把我的中品法器给抢走了！”

　　“啊！我的赤炼剑！”

　　几乎是在一瞬间，所有的清虚门弟子都是开始叫了起来，他们的武器全部都一体摄拿走，收入了小魔女的空间戒指之中。当然，水柔儿也不例外，那红绸缎被直接收入了对方的空间戒指之中，脸色很是难看。

　　相比于众人的脸色，碧瑶此刻的脸色简直是阴沉的欲要滴出水来一般，因为自己的真水阴符剑阵也被收走了。


第0781章 小恶魔

　　水柔儿她们的法器均被收入了空间戒指之中，唯有那真水阴符剑阵没有被收起来，而是化作了本体，八柄精芒四射的小小飞剑，在小魔女手中四处窜着，却是无法摆脱那一股魔气的摄拿，发出低低的清啸。

　　“咯咯咯……不错，不错，竟然是一柄下品宝器，已然有了微弱的器灵，倒是可以在必要的时候喂食给我的摄魂球，让它狂暴一次，释放出本属于它的力量。”把玩着这八柄飞剑，小魔女笑的很是邪恶。

　　“咻咻……”

　　就在这时，那两名枉死谷的弟子却是已然来到了小魔女的身后，如同卑微的奴仆一般，脸上露出阿谀的笑容。

　　“小祖宗，额，您打算怎么处置这些人？如果您处置完了，不知道能否将他们的金丹和生魂留给我们？”一名枉死谷弟子干笑着，脸上尽是讨好的表情。

　　歪着脑袋想了想，小魔女随即便是点头道：“好吧，我还是先和他们好好玩一玩吧。当然，如果她们谁让我不顺眼的话，我会把他们交给你的，或者，让小白把她们的脑袋咬下去也是个不错的选择呢。”

　　虽然看起来这个小女娃十分可爱，可是说出来的话却是令人毛骨悚然，浑身发冷。众多清虚门弟子大都没有什么游历离岚星的经验，初次遇到这般场景，一个个吓的花容失色，至于那两名男弟子，也是面色难看。

　　“师弟……”

　　虽然浑身酥软，异动困难，可是水柔儿还是强行朝着高峰靠了靠，似乎只有这样才能使得她有一些安全感。

　　“你究竟是谁？我们是清虚门玉女峰的弟子，希望你不要为自己惹下强敌！”虽然心中也很是惶恐，但是碧瑶还是忍不住出声威胁道。

　　“哦？清虚门玉女峰？本大小姐可没听说过，不过我乃是无生魔殿的小魔女陆甜甜，我的名号你应该知晓一些吧？”把玩着那真水阴符剑阵，小魔女脸上有着一丝高傲。

　　似乎生怕对方有些不清楚，她再度开口补充道：“我可是如今离岚星年青一代中的真正天才人物，最最天才的小魔女陆甜甜！”

　　冷冷的哼了一声，碧瑶却是似乎心中猛然升腾起了一股怒气，用一种鄙夷的语气道：“离岚星年轻一代的天才人物？小魔女？哼，无生魔殿的名号我知道，却没有听说有什么天才。倒是白骨魔门的白骨少主号称魔道年轻一代第一人，还有枉死谷的七个魔帅，万妖谷的黎天，般若宗的一尘和尚，我清虚门的逸尘师兄……他们均是化神后期，可以抗衡踏天级别的强者，你在他们面前算什么？”

　　“呀！”

　　似乎被碧瑶的话语说中了痛处，小魔女一下子身形一闪，便是来到了碧瑶面前，露出两个小虎牙，恨恨的磨着牙，似乎要吃人的样子。

　　“你知道什么？本大小姐才出生十一年，在娘胎里便是和一颗我父亲打入母亲腹中的五色华莲莲子融合，先天强大无匹，潜力非凡。刚出生便是元婴后期，如果不是我父亲一直要我打稳根基，压制我修炼，现在踏天都没有问题！虽然我现在只有化神初期，可是那些什么狗屁白骨少主，黎天，一尘，根本就不是我的对手！不是！你知道么？”小魔女恨恨的开口，为自己竭力分辨着。

　　而听闻其如此言语，众人却是一个个面目痴呆，似乎陷入了某种震撼之中。

　　孕育之时便于天地神物五色华莲融合，压制修炼下仅仅十一年便是有了化神初期的实力，无生魔殿的小祖宗，这一条条讯息如同重锤般狠狠的敲打着众人的心神。高峰还好，他自身便很是变态，眼界也算是十分的开阔，可是其余众人却均是如同被万钧重物压住了心脏一般，简直是喘不过气来。

　　而眼见众人如此的表情，小魔女这才露出满意的表情，接着骄傲的道：“本大小姐还有厉害的法宝呢，哼，什么狗屁宝器，灵器，统统都是一堆垃圾！哈哈哈……我厉害吧？”

　　“小祖宗神威无敌，称霸离岚星！”

　　“小祖宗神威盖世，纵横无敌！”

　　碧瑶众人还处在震撼之中的时候，那两名枉死谷弟子却是开始打拍马屁，而小魔女却很是受用的样子。

　　“嗯，不错，不错，大黑，小黑，你们很好，等一下就把他们的金丹赏赐给你们一些吧。”微笑的点了点头，小魔女随即用一种轻松的语气道。

　　“谢谢小祖宗！”那两名枉死谷弟子大喜，慌忙恭敬的道。

　　面色一片土灰，众多清虚门弟子这时可谓是心中一片的绝望，魔门的恐怖和残忍她们听闻太多了，这个小魔女也明显不是什么善良之辈。而在众人之中，也唯有高峰还算是镇定，不过心中也是一阵的嘀咕。他虽然自认肉体强悍，可是这个小魔女明显是手段层出不穷，更是可以凌空飞行，自己想要和水柔儿逃出魔掌，却也不是那般简单的事情。虽然高峰自认可以抗衡一般的元婴强者，可化神期强者，更是无生魔殿的小祖宗，他却是没有必胜的把握。

　　“这个小妮子明显喜怒无常，极其自恋，我先静观其变，好好思索一个最有把握的逃离手段再说。至于杀死对方，还是不要起这样的念头好。既然是无生魔殿的小祖宗，身上定然有她父亲遗留下保命的重宝，惹了她便是无穷无尽的麻烦。”舔了舔嘴角，高峰也是装出浑身酥麻的样子。

　　似乎很是享受这种感觉，小魔女俯瞰着众多面色土灰，无力倒在地上的众多清虚门弟子，随即这才慢条斯理的道：“你们这些人我不会全部杀死，如果谁能够讨我欢心，我就放了她。当然，如果谁胆敢惹怒我，那便要你们尝尝魔头噬心的痛苦滋味！”

　　眼眸猛然间闪烁过一丝寒芒，随即小魔女脸上露出邪恶的笑容，粉嘟嘟的右手再度一挥。


第0782章 古灵精怪

　　“呜呜呜……”

　　随着小魔女右手的一挥，顿时一团黑气便是被其至空间戒指之中释放了出来，顷刻间便是膨胀化作了车轮大小的一团黑雾，随即翻滚了片刻，便是化作了一个狰狞可怖的魔头。这魔头一出来便是发出阴测测的声音，一双滴血的眼眸尽是残忍和凶残，似乎没有真正的形体，不断的变幻着，不过，其恐怖的气焰却是滔天。

　　魔头，乃是魔道大凶最为喜欢炼制的法宝，乃是他们捕捉了修真者的元神，元婴，抹去意识之后，放在一些凶煞气息极重的地方，然后利用极其污秽的事物反复锤炼多年，最后形成的一种恐怖存在。这些魔头最是喜欢吞噬生魂，而且没有真实的形体，无影无形，除了佛门的功法或者是天地神雷之类至阳的力量可以灭杀，几乎不死不灭一般的存在，最是阴狠残忍不过了。

　　“魔头！竟然有车轮大小，只是一头豢养了无数年，已然可以力敌化神强者的魔头！”心头一颤，那碧瑶忍不住尖叫出声。

　　“看来这个小魔女来头很大啊，魔头可不是那么容易豢养的，甚至不少魔修自己都会被豢养的魔头反噬，她应该是从其它大魔手中得到的魔头。不过，我现在有着大佛元神在手，倒是不必畏惧，且看一看她究竟打的什么主意。”高峰眼眸闪烁，却是有着自己的打算。

　　眼见众多清虚门弟子一个个面容大变，露出绝望之色，小魔女这才满意的一笑，随即轻轻的吹了声口哨。

　　“喋喋……”

　　这个恐怖的魔头顿时发出森然的声音，化作了一片黑雾，在小魔女周身环绕飞行着，只是那滴血的眼眸却是一直盯着清虚门众人，似乎只需要小魔女一句话，它便会立即扑上前去，灭杀对手。

　　两名枉死谷弟子此刻也是毛骨悚然，身为魔修，他们实在是太清楚这魔头的恐怖了，无影无形，连法器都无法抵御，直接便是会钻入对方的灵魂，噬魂，堪称恐怖绝伦。

　　彼此对视了一眼，两名枉死谷弟子这一刻算是彻底的没有了一丝杂念，一心一意的跟随这个小魔女了。

　　“嘿嘿……你们还不知道吧，我这魔头可是从阴风秀士手中得到的噬魂魔头，最是擅长吞噬灵魂，而且可以一口口的慢慢咀嚼，让你们尝尽人间痛楚而死。当然，也许本大小姐会心中一软，放过你们之中的某些人……”先是吓唬了一顿众人，随即小魔女话音一转，其中却是留露出了其它的意思。

　　“你究竟想怎么样，我们是清虚门的弟子，如果全部死在这里，只怕你会有大麻烦的！”似乎是再也难以忍受心中的惶恐，其中一名女弟子尖叫出声。

　　这女子并非玉女峰的弟子，但是很有几分的紫色，眉目清秀，只是此刻尽是惶恐，歇斯底里般的发出这样的威胁之后，却是如同小绵羊一般不住的颤抖了起来。她们此刻已然暂时没有了真元力，比之普通女子强不到哪里，浑身酥软，甚至连逃跑都做不到。

　　“哦？威胁我？”脸上笑吟吟的小魔女猛然脸色一变，一股肃杀气息至其身体内散出，如同一个小女修罗一般。

　　“你知道么，我在无生魔窟都没有人敢于威胁我，即使是病无恙爷爷也是宠着我，你竟然敢威胁我！”口中发出这样的声音，随即小魔女右手一挥！

　　“喋喋……”

　　早就等候多时的魔头顿时发出兴奋的尖啸声，猛然间一个飞掠，携带着滔天的魔气，直接便是钻进了这女弟子的体内。

　　“呃呃呃……”

　　这女弟子发出急促的声音，随即面容竟然出现了一条条的黑丝，浑身的皮肤龟裂，暗淡无光了起来，似乎一瞬间失去了所有的精气一般，噗通一声便是栽倒在地，彻底的没有了气息。

　　“咻！”

　　随着女弟子身体的栽倒，那魔头这才兴奋之极的至其身体内钻出来，口中叼着一枚金丹，闪烁着明晃晃的光芒，被其吧嗒一声吞吃了下去。再度环绕在了小魔女的身体周围，这魔头越发的兴奋了起来。虽然很是垂涎这金丹，可枉死谷的两名弟子却不敢发出丝毫声音和不满。开玩笑，和一头化神期的魔头抢夺金丹和生魂，他们可没有这种勇气。

　　“怜华师妹！”

　　不少玉女峰的女弟子低呼了一声，又是惶恐又是愤怒。她们依旧紧紧的挤在一起，簇拥着碧瑶，警惕的望着小魔女。

　　“魔修果然是一个个心狠手辣，唯我独尊，一个小小的女娃，竟然也如此的狠毒。不过，修真界本就是弱肉强食，倒也没有什么，我要好好的思量一个最佳的方案，最好是能够一举制服这个小魔女，仅仅凭借我的肉体，似乎不够……”脸上表现出惊骇的表情，高峰其实心中很是淡定。

　　眼见小魔女如此的反复无常，魔头更是凶残狠毒，水柔儿身体不自觉的再度靠近了高峰一些，似乎只有这样才能微微缓解心中的恐慌。

　　“哎，早知道就不怂恿师弟跟着我来灭杀魔修了，这下子倒好，魔修没有灭杀，只怕我们会全军覆灭吧。”水柔儿眼神黯淡，浑身更是酥软无力。

　　环视了周围一眼，小魔女似乎很是享受这种感觉，头顶的冲天辫摇晃了两下，眼珠子微微转动，不知在思考着什么鬼主意。

　　似乎是突然有了什么好主意一般，小魔女身形一闪，便是朝着其中一名玉女峰女弟子行来。眼见对方朝着自己靠近，那女子下意识的尖叫了一声，身形艰难的挪动着，想要躲避开来。

　　“嘻嘻嘻……逃什么啊，我有那么可怕么？额，你的身上似乎有很浓郁的香气啊，这可不好，让我想起了红粉娘娘那个老妖婆，明明年纪一大把了，还把自己弄的满身香气。嗯，既然这样，我就帮你祛除一下香气吧，刚好实验一下鬼阎罗送给我的小礼物，恶臭十里！”

　　小魔女说我这些，也不等那玉女峰女弟子开口，右手一挥，一个鸡蛋大小的黑色弹丸便是打在了她的身上，随即蓬的一声炸裂了开来，化作了一团方圆一米的黑雾，将女子笼罩在了其中。而在这弹丸炸裂的一瞬间，她自己却是身形一闪，慌忙躲避了开来。


第0783章 恶魔！恶魔！

　　“噗……”

　　这黑色的弹丸一炸裂，便是有一股滔天的恶臭传递了出来，令人闻之欲要呕吐一般的味道至那女子身上释放了出来，顷刻间便是弥漫在了方圆百米的范围，而且还有一种愈演愈烈的感觉。

　　简直是无法形容这股恶臭的难闻，那女子在闻到自己的这股恶臭之后，脸色变得比猪肝还要难看，头脑一阵眩晕，几乎要被臭昏过去了。而在她身旁的众人也不好受，一个个脸色难堪，一股股的滔天恶臭不停的传入鼻息，令人欲要呕吐。高峰还好，他其实肉体并没有被禁锢，慌忙憋住了呼吸，不再呼吸，不过水柔儿却是峨眉紧皱，显然是难以忍受这恶臭。

　　“哎，实在是好臭！好臭！哈哈哈……下一次见到红粉娘娘，就用这个东西偷袭她一下，她看在我父亲的面子上，倒也拿我没有办法。对，就这样做！”掩住鼻子，小魔女心中如此思考着，随即慌忙指尖射出一股漆黑魔气。

　　这魔气一下子炸裂开来，化作一个近乎透明的罩子，将那女子一下子笼罩在了其中，总算是隔绝了那一股恶臭。而那玉女峰的女弟子却是一翻白眼，竟然被生生的臭晕过去了。这个小魔女陆甜甜可谓是真正的小恶魔，嬉笑无常，真正的魔道中人。

　　呼！

　　右手一挥，一阵狂风呼啸，顿时遗留在空中的恶臭总算是被挥去，没有了那股令人作呕的味道。而在那股恶臭淡去之后，众人这才长呼了一口气，面色微微缓和了一些。

　　“哎，可惜我的恶臭十里只有一小瓶，倒是不能随便浪费，否则每一个人都给他们一下子，全部把他们臭晕倒是很有趣呢。”惋惜的摇了摇头，小魔女的言语却是令人众人心中一松。

　　刚刚那个叫做恶臭十里的弹丸实在是太过恐怖，恶臭难闻，对于这些女弟子拥有着无与伦比的杀伤力。而此刻听闻其没有再度施展的打算，众人不禁松了口气。

　　“有趣，有趣，竟然有如此奇特的法宝攻击，额，如果和别人厮杀时候，突然释放出这么一股恶臭，将对手化作臭人，想来一定很有趣。”脸上露出惊骇的表情，高峰心中却是有了一些想法。

　　随着这股恶臭被散去，众人心中的阴霾却是依旧挥之不去，面对着这么一个堪称变态的小魔女，而且众人还没有丝毫反抗的能力，如何能够不惶恐。

　　“额，这个人怎么长的这么像是蛤头血魔那家伙？真是奇怪，尤其是她的眉毛，出奇的像啊。”

　　就在众人迟疑不定的时候，小魔女却是再度身形一闪，出现在了一名女弟子的面前。这女弟子却不是玉女峰的人，孤零零一人瘫软在沙地之上，惶恐的望着那逼近自己的小魔女。

　　“喋喋……”

　　随着小魔女的来临，她的那头魔头也是发出森然的声音，如影随形的跟随着，使得那女弟子的脸色越发的难堪了起来。

　　“碧瑶师姐，快救我啊！”这女弟子几乎快要哭出来了，花容失色。

　　听闻其如此呼喊，碧瑶却是无奈的苦笑一声，她此刻自身都难保了，怎么可能去救对方。

　　“嘻嘻嘻……这位姐姐，你不要害怕，蛤头血魔那个家伙和我关系不错呢，我只是怀疑你是他的私生女而已。额，这样吧，我将你头发和全部剃掉，然后再好好的装扮一番，看一看你到底是不是他的私生女，怎么样啊？”邪恶的笑了笑，小魔女眼眸中闪烁着兴奋的光芒。

　　“不！不！不要！请不要这样！”那女子呼喊着，依旧是惊魂未定的样子。

　　“哼，那可由不得你了！”

　　小魔女根本没有理睬对方的呼喊，把玩在手中的真水阴符剑猛然间全部飞出，化作了八道白色的光华，如龙蛇般在虚空之中闪烁着。

　　“咻咻咻……”

　　几乎是电光火石的时间，这真水阴符剑便是再度回到了她的手中，而那女子却是已然变成了一个秃子！更加令人愕然的是，她的眉毛也被生生剃掉了一条，看起来怪异无比的样子。而在做完这些之后，小魔女似乎还没有满足，空间戒指之中猛然出现了一个怪异的血红色毛笔，刷拉一声便是朝着那女子飞去。

　　“啊！”

　　在这一刻，这女子彻底显露出了女性的脆弱，很是干脆的被吓昏了过去。虽然她昏倒了，那毛笔却是没有丝毫停留，在其光秃秃的脑袋上来回的滑动着，似乎这个小魔女来了莫大的兴趣一般。

　　少顷，这小魔女这才再度收回了毛笔，露出了满意的表情。

　　“嗯，哈哈哈……我真是太有眼光了，她和蛤头血魔真的好像啊！不过，她不可能是他的私生女，那家伙貌似只喜欢同性的……”

　　小魔女那稚嫩的声音在虚空中回荡着，众人却是一个个心情沉重，除了高峰这个欲要猪吃老虎的存在，其他人无不是胆颤心惊，算是彻底的见识到了这个小魔女的变幻无常。

　　“嘻嘻嘻……还是快些叫醒她，让她见识一下自己的新相貌吧。”

　　小魔女眼珠子一转，一股魔气便是注入了这女子的体内。随着这股魔气的注入，女子顿时悠悠转醒，发出莺啼般柔弱的声音，随即便是睁开了双眼。

　　“姐姐，这是我给你专门做的最新形象，你看自己满意么？”

　　女子刚刚转醒，一柄明晃晃的镜子便是出现在了她的面前，其中有着一个光秃秃脑袋，其上有着无数狰狞血痕的女子，眉毛也被生生的去掉了一半，简直是如同厉鬼一般的骇人。而这个相貌的主人，正是她自己。

　　“呀！恶魔！你这个魔门孽障，我要杀了你！”

　　几乎是在看到自己这般模样后，那女子忍不住发出一声凄惨的嚎叫，随即似乎这才微微反应了过来，此刻自己根本没有丝毫的反抗能力。

　　不过，它反应过来的似乎有些晚了。


第0784章 喜怒无常

　　这小魔女陆甜甜虽然秉性古怪，但是其实并不是十分的喜欢残杀，否则也不会和他们这么多废话了，可女子的一句魔门孽障却是彻底的激怒了她，可以说是说中了她的逆鳞。

　　龙有逆鳞，触之既死！

　　“你竟然说我是魔门孽障，你找死！”

　　原本还笑吟吟的小魔女眉毛一下子竖立了起来，小小的身体却是散发出恐怖无比的煞气，猛然间一挥手！

　　“喋喋……”

　　早已在一旁等待的有些不耐烦的魔头顿时发出兴奋的嚎叫声，如同闪电般便是进入了女子的体内，开始了噬魂。体内精华，灵魂，甚至那金丹，尽皆被魔头吞噬一空。

　　“噗通！”

　　干枯的尸体无力的坠落了下来，如同一柄无形的重锤一般狠狠的敲打着众人的心神，使得众人越发的惶恐了。高峰此刻也是眼眸微微眯着，脑海中千百的念头闪烁，似乎是在寻找一个最佳的方案。

　　短短片刻功夫，三人两人惨死，一人被生生的臭晕了过去，这等情形，众人五一不惊慌失措。他们此刻已然算是看透了小魔女的本性，此刻深陷魔掌之中，想要逃脱只怕很是困难。

　　似乎是猛然间想到了什么好主意一般，一名瘫软在地上的男弟子慌忙恭敬的直接对着小魔女磕了个头，这才讨好着道：“小祖宗，我乃是流月峰的弟子，我的师兄便是清虚门鼎鼎大名的逸尘，我有办法通知联系到他。其实小祖宗你的实力，一定能够力压众天才，当之无愧的弟子啊！我原意立刻通知我的师兄，你可以挑战他，将他击败的话，小祖宗的威名顷刻间便是能响彻整个离岚星啊！”

　　这男子说着，脸上露出阿谀的神情，而高峰闻言定睛一看，竟然是与自己有着口舌之争的井波。

　　此刻的井波再也没有了刚刚见到时候的傲慢，满脸的阿谀之色，如同一个卑微的奴隶一般，只是眼眸中却是闪烁着一丝寒芒，不知是打着什么主意。他料定对方如果听闻自己的意见，一定会同意，欲要和逸尘一战，而自己却是可以趁机恢复活动能力。只要逸尘前来，自己获救的机会便是大大的增加了。

　　似乎是一下子明白了井波的意思，令一名男子也是慌忙恭敬的磕了个头，满脸含笑着道：“小祖宗，我乃是纯阳峰的弟子，我的师兄司马锦实力和逸尘师兄相仿，你如果一并击败了，定然名声大振啊！”

　　两人说完这些，便是对视一眼，连连叩头，想要获得一些生机。

　　“哼！真是给我们清虚门丢人！”

　　冷冷的哼了一声，碧瑶倒是很有骨气，到了此刻还是比较强硬。至于那些玉女峰弟子，却是一个个眼神闪烁，显然是有着一些别的想法。

　　“师弟，等一下有机会你就不要管师姐了，我现在浑身一点力气也没有，只怕很难逃命了。”望着不断叩头的井波二人，水柔儿眼眸中却是闪烁过一丝鄙夷。

　　听闻其如此说，高峰却是没有开口，只是脑海中猛然闪烁过一个想法，脸上渐渐的露出了一丝笑意。

　　“小祖宗，不要轻信这两个清虚门弟子的话，道门的人都是虚伪的很，最是无耻了，竟然要出卖师门！”似乎是怕自己的诸多好处被这二人抢占，两名枉死谷弟子不约而同的开口，他们可不愿意小魔女再将井波二人收为麾下。

　　“小祖宗，您一定要相信我们啊！我井波愿意发誓，一定会真心侍奉你的左右！”井波脸上露出一丝紧张，慌忙便是抬头发誓。

　　而另外一名男弟子看到，也是慌忙的紧随其后。

　　舔了舔嘴角，小魔女却是邪恶的笑了，笑声很轻，但是却有着一股森然的味道，令人不寒而栗。

　　“咯咯咯……以前总是听说修真者最是虚伪不过，今天总算是见识到了。哼，你们以为我不知道你们打的什么主意？本大小姐在无生魔窟之中呆了十一年，如果连这点阴谋都看不透，那我就真是太蠢了。我最是讨厌你们这种没有骨气的人了，都给我去死吧！”

　　“呼！”

　　说完这句话，小魔女再度一挥手，那魔头顿时发出兴奋的嚎叫声，瞬息间便是没入了井波的体内。

　　“呃呃呃……”

　　几乎是片刻的功夫，二人便是被吸食的化作了两具僵硬的尸体，重重的跌落在了沙地之上。

　　二十人的灭魔小队，四人惨死，一人昏迷，剩下除了高峰和水柔儿，尽皆都是玉女峰的弟子了。十二名玉女峰弟子将碧瑶围在中央，惶恐的望着那再度走向众人的小魔女，一颗心噗通噗通的直跳，她们均是见识到了小魔女的手段，简直是令人惶恐惊颤，不知该如何应对。

　　手中把玩着碧瑶的真水阴符剑阵，八把一模一样的精光小剑在掌心飞舞，小魔女不急不缓的来到了碧瑶的面前。

　　“咯咯咯……额，你是玉女峰峰主的义女？恐怕是私生女吧？嗯，我可不管这些，你就是清虚门门主的义女，本大小姐也可以尽情羞辱！不过呢，你长的倒还可以，便做我的侍女吧，我在你心灵之中种植一个万魔控心阵法，如何？”仔细的盯着碧瑶看了一番后，小魔女却是做出了这样的决定。

　　“什么，你想要让我做你的侍女？不可能！我乃是清虚门玉女峰峰主的义女，唯一的义女，日后说不定会是玉女峰下一任峰主的人物，怎么可能给你做侍女？”碧瑶秀丽的脸上露出羞辱的表情，几乎欲要吃人一般。而那些玉女峰女弟子在听闻此言之后，也一个个大吃一惊，她们很清楚峰主对于碧瑶的喜欢，没想到如小公主般受宠的碧瑶，竟然要被迫成为他人的侍女了。

　　“这个小魔女果然是变幻无常，我想的那个方法不知道能否奏效，不过即使不奏效，我拼死也要将师姐救出去！人挡杀人，佛挡杀佛！”稳了稳心神，高峰继续观看着事态的发展。


第0785章 仙君，仙尊

　　就在高峰众人遭遇到小魔女的时候，那神秘强大的仙界也有着一件事情风波云涌的发生着，无数强大无比的仙界仙人均是在讨论着一个话题，那便是体修一族力祖的绝之传承。

　　“你们知晓么，体修一族的力祖开启了一个叫做绝之传承的试炼，奖励丰厚的吓人，只要哪个大势力能够推举他满意的特殊肉体天才，一旦被其选中，甚至进入前一百，均是会获得天大的赏赐！据说甚至会有上品仙器，甚至极品仙器赐予下来！”一个仙气浓郁的仙人一脸神秘的开口道。

　　“什么？上品仙器？极品仙器？”一名仙人大吃一惊，眼眸微微闪烁，不知在思考着什么。

　　“哦？这位道兄，可否详细的说一下？不知，那力祖有什么限制，我傲蓬手下还是有着一些不错的弟子，肉体均是锤炼的很是强悍，不知能否参加海选？”

　　“这个……恐怕有些难度。傲蓬道兄，那力祖这一次挑选的天才，必须是实力没有度仙劫的天才，更是要持着寻神珠才可以。据说，这一次力祖赐予下来三万寻神珠，除了体修一脉获得了不少，其它的均是分配给了一些庞大无比的大势力。”那仙人迟疑了一下，随即有些不好意思的道。

　　“都是分配给了哪些大势力，我师尊白眉仙尊还是有着不小的面子的，应该可以讨要几枚的。”那仙人似乎不愿意放弃，继续追问道。

　　“这个……其实，我们仙界根本没有被赐予任何寻神珠，之所以有寻神珠，乃是神界赐予下来的，那些获得了寻神珠的大势力更是如同珍宝一般，恐怕你师尊的面子也很难弄到一枚。”

　　那名仙人一脸神秘兮兮，却是猛然抛出了一个爆炸般的大新闻。

　　神界！

　　听闻到这个词语，四周的三四名仙人齐齐倒吸了一口凉气，对于那虚无缥缈的神界，他们只是有着一些耳闻，甚至这上白万年来，也唯有听闻枯荣仙尊曾经引来了神劫，却是最终落得身死道消，根本没有机缘进入传说之中的神界。虽然神界很是虚无缥缈，众多仙人却是知晓其真实的存在，更是偶尔会有一些下品神器流传进入仙界，被一些超级大势力当做镇压气运的重宝。

　　“难道……神界也参与了进来？”轻忽了一口气，一名仙人这才无比敬慕的开口道。

　　“不错，正是神界主持的！不过，之所以会如此浩大，乃是因为体修一脉的力祖传言赏赐下来了无敌重宝，只要推举了他满意的天才，便是直接赐予。那等重宝定然惊天的恐怖，否则也不会诱惑的神界大势力都无比的意动了。”微微点点头，那名仙人接着开口道。

　　“哎，算了算了，这等大事我们根本不够资格，还是专心修炼吧，据说，天人五衰再过三亿年便是会降临，这将是一场历练和劫难啊……”

　　这几名仙人实力均很是一般，彼此感叹了几句，便是不再考虑绝之传承这等大事了。

　　“咻！”

　　就在这时，众人所在的仙界大陆不远处出现了一道残影，这道残影刚刚一出现，便是引发了惊天的仙气风暴，然后这才再度轻轻一颤，瞬息间不知踪迹。

　　“呀！”

　　看到这等情形，众人均是齐齐的大吃一惊，更是有两名仙人齐齐的惊呼了一声“瞬移！是仙君级别的强者！”

　　那一道身影在这些仙人附近显现了一下之后，便是一个闪烁，解剖着无数的仙界空间断层，身形仿若一道虚影一般，每一个闪烁均是无数万亿里，不断的瞬移着，似乎是受到了什么牵引一般。

　　足足过了三个多时辰，也不知其瞬移出去了多么遥远的距离，这道身影这才停留在了一处直插云霄的巨峰前方，身形一闪，便是降落了下来。

　　“百里木大哥，我刚刚闭关醒来便是接到了你的传音，要我务必到你的青冥峰一趟，不知有什么事情要差遣小弟的，你尽管说！”那道身影在停留下来之后，却是依旧笼罩在一团白光之中，无法捕捉到他清晰的痕迹。

　　“呼！”

　　随着其恭敬的开口，那座直插云霄的巨峰猛然间荡漾起了巨浪般的涟漪，一股弥漫天地的恐怖气息一扫而过，似乎是某种遮盖在巨峰之上的禁制被解除了。而随即，便是至巨峰之中传出了一道金光万丈的桥梁，直通向巨峰的深处。

　　“光炼老弟，你来了么？快快请进……”一声苍老的声音至巨峰之中传出，似乎和对方很是熟悉。

　　深吸一口气，那名叫做光炼的强者脚步一迈，便是来到了那金光万丈的桥梁之上，随即身形浮光掠影般的闪烁着，以一种鬼魅般的速度便是已然到了巨峰的深处。

　　在巨峰的深处，有着一座简单古朴的石洞，其中正盘膝坐着一个老者，面容枯槁一般，两条修长的寿眉耷拉着，可是眼眸之中的光芒却是令人心悸，干瘦的身躯更是散发出一种肃杀凌厉的气息，似乎其本体便是一尊绝世凶器，灭杀四方，无敌天地。

　　而随着进入古洞之中，那周身笼罩着白光的光炼也是露出了形体，乃是一个身穿光芒长袍的少年，他眉毛挑起，显现出孤傲，冷峻，尤其是身上的气势，宛如一柄刺破青天的锋利长剑，环顾八方，让四方来朝。

　　“百里木大哥，你的大枯荣魔躯似乎越发的强悍了，只怕已然到达仙君巅峰的层次了吧？恭喜恭喜……”光炼刚刚进入，便是对着那老者百里木恭喜道。

　　听闻光炼的恭喜，百里木眼眸之中露出了些许笑意，随即这才摇摇头，用一种艳羡的语气开口道：“哎，光炼老弟，我这老家伙不中用啊，你都有仙君初期的实力了，我竟然还没有顿悟到仙尊级别，比你大哥蛮库弱了太多了。”

　　“百里木大哥你是要厚积薄发，一飞冲天，一旦顿悟，便是能够问鼎仙尊大道。”干笑了两声，光炼接着开口道。

　　沉吟了片刻，光炼这才用一种疑惑的语气开口道：“百里木大哥，不知你这次要小弟出关之后务必来你的青冥峰一趟，所为何事？”

　　“其实，我这一次召集你过来，乃是因为你大哥蛮库闭死关去了，要我多多照料你，而这一次，体修一族有一件大事发生了，我要好好的叮嘱你一番，免得你错过了莫大的机缘。光炼，你想必应该听说过我体修一脉的绝之传承吧？”微微停留后，百里木便是开口道。

　　“绝之传承？难道这不是传说？每过上百个鸿蒙纪元，伟大的力祖便是会开启绝之传承，挑选新一代的绝之传承者？一旦获得传承，便是会赐予逆天的无敌神通秘术，更是会成为力祖的真传弟子，日后飞升神界也会是无敌神界的强者？”深深的呼了一口气，光炼脸上露出了浓郁的渴望。

　　而听闻光炼如此询问，百里木却是微笑着点点头，这才再度开口道：“不错！这不是传说，伟大的力祖在前不久再度降临下来意念，要开启绝之传承了。不过，这一次挑选的乃是没有读过仙劫的特殊体质天才，只要持着他赐予的寻神珠，便是能够寻找到那些特殊体质的天才，然后只要推荐的天才成绩显著，进入前一百，便是会有惊天的赏赐，甚至允许你进入一次琳琅古洞都说不定！而这寻神珠，乃是伟大力祖亲自赐予的，我体修一脉有着一万一千三百枚，你的实力可以在大本营领取一枚。当然，我们体修一脉更是会给你分配一片区域，可以借助两界通道进入修真界，寻找那些特殊体质的天才。”

　　“哈哈哈……果然是一件可能蕴含大机缘的事情，百里木大哥，多谢了，我这就去大本营！”光炼哈哈大笑，拱手一礼，随即身形一闪，便是瞬移不知到哪里去了。


第0786章 玉女峰峰主

　　“魔道无常，万物无生，幻灭随心，以心控之，万魔控心阵法！”

　　面色难得的一肃穆，小魔女指尖猛然间迸射出了一股股的魔气，在虚空中流转游走，随即便是在其控制下，隐隐形成了一个古怪的阵法。这阵法徒然一形成，便是急速的缩小为了巴掌大小，其中流转着一股股诡秘莫测的气息，不时的震荡着，如同活物一般。

　　“去！”

　　低喝一声，这巴掌大小的漆黑阵法便是发出低沉的呼啸，直接朝着碧瑶的胸口处掠去，速度之快，令人暗暗咋舌。一旦没入其体内，这诡异的阵法便是能够彻底的掌控住碧瑶，从此之后沦为小魔女最为虔诚的侍女，忠心不二。

　　而就在这阵法欲要钻入碧瑶胸口的时候，异变突生！

　　嗡嗡嗡……

　　她的胸口处猛然间一枚看起来很是普通的项链直接炸裂了开来，其中奔涌出一股股莹白如玉的晶莹能量，顷刻间便是抵御住了万魔控心阵法，随即猛烈震荡，更是生生的将这阵法磨灭与无形。

　　将阵法磨灭之后，这一股股的莹白如玉能量猛然间涌动，如同有着思维一般，汇聚成了一团，渐渐化作了一个女子的影像。

　　这些变化几乎是霎那间完成，即使是高峰也是微微的一愣，有些诧异。至于小魔女也是大吃一惊，慌忙身形向后飘荡出一段距离，凝神望去。

　　“师尊！”

　　“师尊！”

　　“师尊，快来救我们啊！”

　　几乎是在这影像出现的一瞬间，众多玉女峰的女弟子一个个惊喜的呼喊了起来，如同一个溺水的人突然看到一根木头一般。她们此刻简直是欣喜若狂，有种绝处逢生的感觉。自己的师尊既然显现出了形体，她们便是有了生命保障，毕竟自己的师尊乃是踏天级别的强者，远比这个小魔女要厉害。

　　而随着众人的呼喊，这个由莹白能量形成的影像也是彻底的清晰了起来，乃是一个二八年华模样的绝美少女。这名少女手指修长，眼似梦幻，星云变幻一般的女子。

　　众人这般的呼喊，这名绝美少女的身份便是呼之欲出了，玉女峰峰主！

　　“这个便是玉女峰峰主么，竟然如此的年轻。虽然说修真界女修大都驻颜有方，寿元更是悠长无比，可是没想到玉女峰峰主竟然会是这个形象。”心中暗暗惊骇，高峰依旧是不动声色。

　　“师弟，这下子我们有救了，玉女峰峰主元神分身在此，那个小魔女也无法伤害我们了。”水柔儿此刻是欣喜异常，在高峰耳旁吐气如兰的开口道。

　　缓缓的扫视了众人一眼，玉女峰峰主的影像随即便是将目光投注在了碧瑶的身上，露出慈祥的笑容道：“碧瑶，你没有事情吧？”

　　“义母，碧瑶没事。”展颜一笑，碧瑶却是没有叫对方师尊，而是称呼义母。

　　“没想到义母竟然在我的身上放了她的元神分身，看来义母对我果然是格外青睐呢。”脸上有着笑容，碧瑶此刻彻底的放下了心来。

　　这位玉女峰峰主至始至终都没有去看其他的弟子，而是在叮嘱了碧瑶一声之后，便是将目光放在了小魔女的身上。而在看清楚小魔女的样子后，她的脸色又是微微的一变，似乎想到了什么。

　　“你便是清虚门玉女峰的峰主么？额，一尊元神分身就想救回你的这些弟子，似乎有些不够吧？”感受着玉女峰峰主身上的气息，小魔女再度镇定了下来。

　　虽然口中如此说着，小魔女却是胖乎乎的小手一伸，其中猛然浮现出了一个近乎透明的水晶球。这水晶球之中似乎有着一种液体奔腾咆哮，仅仅一出现便是有着一种泰山一般浑厚澎湃的气息奔涌，而且这气息带着一股浓烈狂野的魔道精髓，十分的骇人。

　　而随着这水晶球的出现，一道如龙如蛇般扭曲的幽暗影子自其中升腾了出来，亲昵的在小魔女的掌心游走着，浑身的力量收敛，如同一头蛰伏着的蛮荒凶兽一般。

　　眼眸中露出忌惮之色，玉女峰峰主半天才至口中蹦出了一句话“魔器？你便是无生魔殿的小魔女陆甜甜吧？你偷偷的偷出万象魔窟的事情已然传递了开来，你父亲出价一千枚上品灵石的天价，只要能够将你送回无生魔殿即可。呵呵呵……这可是一笔巨富啊，我可不介意多赚一笔。”

　　“什么？我父亲竟然要悬赏将我捉回去？哼，下次见到他，一定要拔光他所有的胡子！一根不留！”小魔女先是大吃一惊，随即这才再度镇定了下来。

　　“小丫头，你还是速速释放我的弟子，否则我只要将你出现在毒蝎沙漠的事情微微传扬开来，为了你父亲的一千枚上品灵石，有不少实力强大的长辈可是不介意出手的。你现在离开，我可以当做什么事情都没有发生，更是给你透漏了一个大消息。现在不仅仅是我们清虚门，几乎整个离岚星的强者均是知晓，只要将你这个小丫头送回无生魔殿，便是能够获得一千枚上品灵石的奖励。”垂涎的看了眼小魔女手中的水晶球，玉女峰峰主幽幽的开口道。

　　“哼，想要捉我回去？怎么可能？看来这次不是病无恙爷爷的意思，否则他凭借和本命魔器摄魂球的联系，可以轻松的找到我，也不必父亲悬赏捉拿我回去了。既然是这样，我便利用摄魂球的功能，隐藏本身，然后再闯荡离岚星便是。还有这个玉女峰峰主，明显也是有着要获得丰厚奖励的打算，只是似乎忌惮我的手段，不敢出手而已。对了，我明白了，她是在拖延时间，一旦本体到达这里，再凭借强大的手段将我抓住，送给父亲。我虽然有着化神级别的实力，但是只能勉强催动摄魂球一段时间。不行，不能等候了！”小魔女也是心思缜密的人物，几乎是片刻便是洞悉了玉女峰峰主的意图。


第0787章 紫霄神雷

　　这玉女峰峰主原本只是想救自己这个义女，可是待得认出小魔女之后，便是念头转动，开始想要图谋那一千枚上品灵石了。整整一千枚上品灵石，几乎是可以购买到一件下品灵器了，价格不菲，也难怪其会动心。玉女峰峰主虽然实力强横，更是号称清虚门十八峰峰主之一，可是最强悍的武器也不过是一件上品宝器，根本没有灵器级别的宝贝。

　　“这个小魔女自身的实力乃是化神初期，但是手中却是拿着无生魔殿最为变态的老怪物三劫散魔病无恙的本命魔器，我这一尊分身很难奈何她。为了那一千枚上品灵石，也只好这样了……”如此思考着，玉女峰峰主眼眸却是悄然扫视了自己那十二名女弟子一眼。

　　小魔女在明白了玉女峰峰主的意图之后，却是不再保留，念头一转，顿时便是将那狮象魔翼兽释放了出来。

　　“吼……”

　　狮象魔翼兽徒然一出现，便是发出一声惊天的咆哮，随即携带着一股浓郁的魔气，悍然便是冲击了上去。至于那魔头，也是在小魔女的念头驱动下，喋喋怪笑着扑了上去。

　　大战，在这一刻，开始了！

　　嘴角挑起一抹弧度，玉女峰峰主望着那扑杀向自己的狮象魔翼兽和魔头，却是口中轻轻的吐出了一个字。

　　“爆！”

　　随着这个字的出口，她右手一甩，一个莹白色的能量罩便是将碧瑶保护在了其中，随即那莹白色能量幻化做的身躯却是诡异的一个跳跃，便是躲避开了攻击，神出鬼没的出现在了小魔女的身边。

　　“轰隆！轰隆！轰隆！……”

　　几乎是在其身体一个跳跃的瞬间，那原本还被小魔女抓住手中的真水阴符剑阵猛烈震荡，发出低沉的啸声，随即便是直接炸裂了开来！真水阴符剑阵乃是下品宝器，虽然无法与珍贵的灵器和仙器相比，但是也极为罕见，已然凝聚出了最初的器灵，一旦炸裂，威力也是惊天的恐怖。

　　当然，更加重要的是，小魔女在猝不及防下便是被这真水阴符剑阵在手掌中炸裂了开来，一股股犀利毁灭的能量团瞬间便是将其包裹在了其中。

　　“啊！你好阴险！”

　　虚空中发出小魔女凄惨的尖叫声，随即一阵紫光莹莹的光芒便是浮现了出来，将一个小小的身躯笼罩在了其中。那真水阴符剑阵因为是在高空炸裂，因此对于下方倒是没有照成什么严重的伤害，众多清虚门弟子并未受到什么伤害。而那两名枉死谷的弟子可就惨了，他们原本站立在小魔女的身后，直接便是被恐怖的能量涟漪笼罩，凄惨的嚎叫了一声，尸体便是重重的坠落了下来。

　　“锵锵……”

　　两柄上品法器坠落在了沙地之上，众人此刻却是没有一个人去在乎这些，均是双目死死的盯着虚空中的战斗，浑身依旧是酥麻，没有一点的力气。

　　“竟然有一头实力达到化神级别的异兽，我倒是有些小看这个小魔女了，还有，她那护住身体的紫光，似乎来自于一个铃铛。”舔了舔嘴角，高峰眼眸微微眯着。

　　对于两名枉死谷弟子的死去，小魔女只是脸上微微露出一丝惋惜，随即便是怒火滔天的望着那已然来到了自己身旁的玉女峰峰主。

　　“该死！没想到那真水阴符剑阵里面竟然有你的隐藏手段，不过，你却是彻底的把我激怒了！”冷冷的盯着逼近自己的玉女峰峰主，小魔女右手一挥，一个满是锯齿的轮子便是骤然间出现在了虚空，发出嗤啦的声响，狠狠的切割向玉女峰峰主。

　　这锯齿状的轮子看起来很是不凡，周身闪烁着淡淡的青铜色泽，竟然在虚空中留下了一道漆黑的细线，便是诡异莫测的切割向了玉女峰峰主。

　　“嗯？攻击类的上品灵器？看来你定然是深得病无恙的喜爱，否则根本没有资格拥有如此法宝。不过，这等法宝在你的手中，却是明珠暗投了。可惜，可惜啊！”玉女峰峰主发出这样的声音，随即却是掐出一个诡异的手印，同时张口吐出了一口散发浓郁灵气的白色光团。

　　“灭神紫霄神雷，以魂引之，降！”

　　“轰隆！”

　　随着这句话出口，顿时虚空中猛然间出现了一道蜿蜒而行，粗如儿臂的紫色雷电，骤然间便是狠狠的与那锯齿状轮子轰击在了一起。

　　“蓬！”

　　被这一道雷电轰击的翻了个翻，小魔女的武器一时间被抵御了下来，再度发出嗡嗡的声响，环绕在了其身体的四周，伺机而动。

　　“呵呵呵……小丫头，你知道我为什么能够成为清虚门十八峰峰主么，那便是因为我曾经意外的获得一本紫霄神雷诀，其中有着九种紫霄神雷，一种比一种厉害，你刚刚领教的只是其中的一种。接下来，我让你见识一下另外两种紫霄神雷！”

　　说完这些，玉女峰峰主双手再度连连幻动，顿时又是两道紫色的雷电至虚空诞生，直接便是轰向了已然逼近了自己的狮象魔翼兽和魔头而去。狮象魔翼兽还好，怒吼一声，口中也是喷吐出一股魔气，与之抗衡，没有什么损伤。至于那魔头，却是发出一声尖锐的厉啸声，仓皇逃窜向了极远的地方。

　　“蓬！”

　　狮象魔翼兽在于一道紫霄神雷硬抗之后，发出一声低沉的吼叫，随即便是脚下升腾出魔云，这才停止了下降的势头，勉强停在了半空中。

　　“紫霄神雷诀？哼，也不过如此！既然你非要留下我，那我便让你见识一下摄魂球的威力吧。”面色一肃，小魔女全力催动自己手腕的紫色铃铛，这铃铛顿时急速扩大了起来，发出一声声脆响，形成一道紫色光幕将小魔女保护在了中央。

　　面色一肃，玉女峰峰主也是一下子紧张了起来，因为她知晓，小魔女恐怕是要施展出最为强横的杀手锏了。


第0788章 元胎魔种子

　　其实，如果不是垂涎那一千枚上品灵石，玉女峰峰主是不愿意为难小魔女的，毕竟其可是拥有着与仙器威力相同的魔器，而且背景也是大的吓人，自己根本不能下死手。可为了那丰厚的奖励，她却是不得不买把力气，毕竟，她还是有些把握的。

　　“只要再给我一盏茶的时间，我的本尊便是能够来到此地，到时候凭借踏天级别的实力，生擒小魔女难度便是不会太大了。如今，只好施展那个方法了，否则怕是难以抵抗她的魔器全力一击啊。”悬浮在虚空，玉女峰峰主暗自打算着。

　　此刻下方的众多清虚门弟子早已是目瞪口呆，两人交手虽然很是短暂，但是却十分的精彩，尤其是玉女峰峰主，挥手便是引动雷霆轰杀，简直是威猛无比，使得众人越发的充满了信心。

　　“师尊如此强大，仅仅是留在碧瑶师姐身上的一尊元神分身，便是如此厉害。”一名玉女峰女弟子敬仰的望着虚空，脸上有着一丝笑容。

　　“义母，您一定可以击败这个小魔女，将我们解救回去的。”甜甜的一笑，碧瑶此刻已然没有了刚刚的慌张。

　　水柔儿半倚在高峰的肩膀上，望着玉女峰峰主大展神威，心中也满是希夷，希望对方击败小魔女，将自己和师弟解救回去。而高峰却是一脸的紧张，激动的望着虚空，将自身完全的忘记了一般。

　　小魔女此刻正被紫色铃铛的防护罩子保护着，周围有着狮象魔翼兽保护着，拼命向那水晶球注入着海量的魔气。这水晶球自然是她最为强大的护身法宝，一名三阶散魔的本命魔器摄魂球。

　　随着大量的魔气注入，摄魂球之中的那个如龙如蛇般扭曲的幽暗影子再度升腾而起，似乎乃是一尊器灵，发出尖锐的叫声，一股股恐怖的能量在悄然酝酿。

　　这股气息越来越强大，已然远远的超越了在场众人的力量，而且似乎还在酝酿着，没有达到一种限制。魔器虽然强大，但是想要驱动，所要消耗的能量也实在是太大，即使是小魔女化神初期的实力，也很是勉强，不敢有丝毫的懈怠。

　　“不能再等候了，否则即使是我这尊元神分身，只怕也要灰飞烟灭。”

　　“元胎魔种子！种魔凝聚！”

　　口中发出这样的声音，玉女峰峰主这元神分身猛然喷吐出一大口元神精华，同时双手瞬间足足幻动了千百万下，顿时一股邪恶，隐秘，高深的气息便是释放了开来，一个闪烁着幽幽黑芒的怪异手印出现在了她的手中。

　　这手印似乎拥有着自主意识一般，一形成便是不断的蠕动着，同时连连窜动，似乎要逃脱玉女峰峰主的掌控。不过，玉女峰峰主的玉手似乎拥有着无穷的力量，它怎么也无法挣脱开来。而随着其出现，散发出幽幽黑芒，顿时沙地上的十二名玉女峰女弟子身形齐齐的一震，眼神一下子变得很是迷离，然后便是齐齐的发出一声痛苦的呻吟，一大口鲜血喷吐了出来。

　　“嘭嘭嘭……”

　　她们刚刚喷吐出鲜血，身体的胸膛处便是尽皆炸裂出一个拳头大小的血洞，一团蠕动着的血红金丹骤然间射了出来。修真者的金丹原本乃是金光灿灿，可这十二枚金丹却是尽皆一片血红，看起来十分的渗人。

　　“啊！啊！啊！啊！啊！啊！……”

　　接连不断的惨叫声响起，刚刚还貌美如花的十二名玉女峰弟子，顷刻间便是香消玉殒，而且是死在了自己师尊的手中。这等骇人的事情，不禁使得高峰和水柔儿彻底的愣住了，即使是小魔女也是一愣，一时间忘记了继续积蓄力量。

　　如果是魔修，或者是妖修，施展出这等血腥残忍的功法，会被认为是理所当然，可是这乃是由鼎鼎大名的道门大派清虚门十八峰之一的玉女峰峰主施展出来，却是有些太过骇人了。

　　“不！不！不！”

　　碧瑶望着自己身旁一个个师姐师妹口吐鲜血，然后便是尽皆胸膛炸裂，一枚枚的血红金丹射了出来，顿时发出凄惨的尖叫，竟然直接晕死了过去。相比于碧瑶，水柔儿却是要好上许多，只是浑身颤抖，似乎怎么也不愿意相信自己的眼睛。而高峰此刻也无比的震撼，怎么也想不到会是这种结果。那十二名玉女峰弟子不是死在小魔女的手中，而是死在了自己师尊的手中。

　　“好狠毒的心肠，竟然在自己的子弟身上尽皆施展出了如此歹毒的手法，比之魔修也是不逞多让，看来修真者也有不少心狠手辣，不择手段的人物。这玉女峰峰主看起来貌美如花，却是个蛇蝎女子，狠毒！不过，她似乎是要施展出什么恐怖的禁忌绝杀大招……”深深的吸了口气，高峰这才将心中的震撼勉强压制了下来。

　　“这是毒冥老祖的秘法元胎魔种子，从来不传授任何人，你怎么会施展？你和他究竟是什么关系？”小魔女显然见识极广，一下子便是看出了这种邪恶秘法的由来，脸上难得的露出了惶恐。

　　毒冥老祖，据说乃是一个十分邪恶的二劫散魔，在离岚星之上没有任何势力，但是却十分的疯狂，没有任何人敢于得罪，而这玉女峰峰主乃是堂堂的道门大派实权人物，却是不知为何会和其有关联。

　　听闻小魔女提及毒冥老祖，玉女峰峰主脸上一丝的不悦闪烁而过，再度恢复了那种古井不波的表情，幽幽的开口道：“我和他没有关系，不过，你今天却是要必须留下了。元胎魔种子，凝聚！”

　　轰隆隆……

　　随着其话语，那足足十二枚血红色的金丹尽皆暴躁了起来，似乎并非是简单的金丹那般，而是一种极其恶毒邪恶的东西。它们齐齐旋转了起来，形成一个圆圈，随即竟然诡异的与那手印融合在了一起，顷刻间化作了一个血淋淋跳动着的心脏。

　　对，就是一颗血淋淋跳动着的心脏！


第0789章 喂养魔器

　　“嘭嘭嘭……”

　　这颗血淋淋的心脏如同真正的心脏般在跳跃着，每一次都散发出越发强横恐怖的血腥气息，席卷天地一般，恐怖之极。而在凝聚出了这一颗血淋淋的心脏之后，玉女峰峰主却是淡然一笑，露出了一切尽在掌控的微笑。

　　“小丫头，你全力驱使魔器，只怕也要稍逊一筹吧？所以，你还是乖乖的跟我回去的好，放心，我不会伤害你的，我可是损失了十二名弟子呢，虽然只是一些很普通的金丹弟子，但好歹也是一些苗子呢。”脸上挤出一丝笑容，玉女峰峰主诱导着小魔女。

　　“你竟然拥有毒冥老祖的秘法，定然与他有着不可告人的秘密，甚至于，这个碧瑶是你们的私生女也说不定，你难道不怕我将这个秘密宣扬出去么？”不甘的冷哼一声，小魔女露出投鼠忌器的样子。

　　小魔女对于这等秘法很是熟悉，也是知晓其恐怖至极，更是极为歹毒，自己稍微不留神，只怕会被污秽了元气，难以恢复。不过，要她就此放弃却是不可能，为今之计，她也是一边开口说话，脑海中一边思量着对策。

　　“咯咯咯……你觉得如果你说出去会有人相信么？你乃是魔道的小魔女，我乃是清虚门的峰主，谁更加堂堂正正一些？再说了，我在自己弟子身上种下元胎魔种子，根本无迹可寻，任何人都无法查勘出去，根本没有证据。小丫头，你还是乖乖的呆在这里比较好。”悠然一笑，玉女峰峰主此刻心情极好。

　　再有半盏茶的功夫，自己的本尊便是能够赶到了，到那时，便是真正的胜券在握了。

　　眼眸中光芒闪烁着，小魔女眼角的余光却是猛然瞥见了昏迷的碧瑶，顿时便是有了计划，嘴角也是悄然扬起了一抹淡淡的弧度。

　　“想要抓住我，你还不配！”

　　“咻！”

　　小魔女右手一翻，顿时一把漆黑长刀便是被擒在了手中，这长刀之上缭绕着一股股凶悍的杀戮气息，黑雾缭绕，显然是一柄凶器。当然，更加重要的是，其上似乎有着一个虚幻的影子在潜伏着，吞吐着灵气，竟然是一把凝聚出了器灵的下品宝器。

　　在将这把漆黑长刀拿出的瞬间，小魔女根本丝毫也不心疼，直接便是抛向了悬浮在自己胸前的摄魂球。

　　“摄魂，这个小器灵喂养给你了，速速狂暴起来，为了全力一战！”小魔女脑海中神识向着摄魂球的器灵发出，同时另外一道神识却是悄然向着狮象魔翼兽。

　　“吧嗒！”

　　几乎是瞬间，摄魂球便是将这把漆黑的长刀吞噬了进去，随即便是散发出一股比之刚刚足足强横了数倍的狂暴力量，力量之强，与那血淋淋的心脏也是不逞多让。

　　“小丫头竟然还要负隅顽抗，哼！血之心脏，破！”

　　似乎是被小魔女这突然出手反击惹怒了，玉女峰峰主冷冷的一哼，随即那血淋淋的心脏便是咻的一声径直投向了小魔女。而随即，她便是毫不停留的双手连连幻动，更是口中狂吐出元神精气，似乎是在酝酿什么厉害的紫霄神雷。

　　“喋喋……如此美味的力量，本灵便笑纳了！”

　　就在这时，虚空中猛然传出刀剑摩擦的沙哑声音，小魔女面前的摄魂球急速的膨胀，其上那如龙如蛇的幽暗影子更是发出怪笑，直接便是迎向了血之心脏。如果没有吞噬长刀器灵，使得自身狂暴起来，噬魂球根本不敢吞噬血之心脏，那样会损伤到它的本体。不过，此刻它乃是处在狂暴状态，却是堪堪可以做到。

　　“嗤啦！”

　　在摄魂球之上升腾而起的器灵猛然间张开大口，顿时一股磅礴怪异的吸力便是产生，直接笼罩住了血之心脏，一下子将其吞噬进入了摄魂球之中。而随即，这器灵便是慌忙也沉入了摄魂球之中，显然是去全力镇压这血之心脏，防止其炸裂破坏了。

　　其实，这一切几乎是一瞬间完成的，血之心脏被吸收进入了噬魂球之中，发出沉闷的声响，却是难以突破而出，毕竟魔器可不是盖的，本体坚固的几乎难以摧毁。如果仅仅是这样，玉女峰峰主也许会太过恼怒，可是就在血之心脏被硬生生的吞噬了进去后，那狮象魔翼兽竟然直接化作了一道隐蔽的黑影，径直朝着下方昏迷的碧瑶而去，血淋淋的大口吞吐着魔气，似乎要将其吞噬一般。

　　两面夹击，这便是小魔女想到的对策，自己利用喂食器灵使得摄魂球暂时狂暴，足以抵抗那血之心脏，而狮象魔翼兽却是趁机去抓住碧瑶。以小魔女的智慧，自然一下子看出了二人的身份不一般，只要自己掌控了碧瑶，那玉女峰峰主便没有任何办法，只能听自己安排了。

　　看到狮象魔翼兽骤然间袭向了碧瑶，玉女峰峰主顿时大急，而此刻她却是来不及做什么反应了，因为小魔女已然周身环绕着那锯齿状的轮子，狠狠的扑了上来。脸上露出人性化的挣扎，随即玉女峰峰主竟然不去理睬小魔女，而是猛然间加快了速度，瞬间便是凝结了千百手印，引动了恐怖的紫霄神雷。

　　“裂天紫霄神雷，降！”

　　玉女峰峰主呼喊了一声，顿时一道足有水桶粗细的巨大紫色雷霆便是轰然间轰击向了狮象魔翼兽。而在做完这些之后，她这才双手翻动，与小魔女那锯齿状的轮子撞击在了一起。

　　“噗！”

　　硬抗了小魔女凶悍的一击，其形体再度虚幻了不少，可是眼眸中的焦急之色却是更浓！

　　因为在自己一道裂天紫霄神雷的轰击下，那狮象魔翼兽竟然没有选择躲避，而是继续悍然的向前冲击，被其狠狠的劈在了身上。而在硬抗了这一记神雷之后，狮象魔翼兽顿时发出一声呜咽声，身躯颤抖的继续前行，背部却是出现了一个巨大的焦糊伤口，隐隐可以看到森然白骨。

　　显然是受到了小魔女什么命令，狮象魔翼兽宁可硬抗一道神雷也不去躲避，瞬间便是降落在了碧瑶的面前，低吼一声，其中的寓意已然是不言而喻。


第0790章 无生血杀

　　“小白……”

　　望着那伤势惨重的狮象魔翼兽，小魔女心疼的发出一声呼喊，浑身却是散发出了滔天的杀机。这狮象魔翼兽虽然是她的坐骑，可是却是如同玩伴一般亲近，如今因为自己的一个命令，受了如此重的伤势，不禁使得小魔女整个人都是陷入了暴怒的状态。

　　如果自己的那尊魔头受重伤，小魔女陆甜甜根本不会心疼，可是这个与自己相处多年的坐骑受伤，他却是一下子愤怒了。

　　在看到碧瑶被狮象魔翼兽踩在脚下的瞬间，玉女峰峰主便是无奈的叹了口气，没有再度展开攻击。可是，她虽然停止了攻击，可不代表小魔女会停下来。

　　“我要杀了这个元神分身，即使是消耗本源精血和力量，也要灭杀了她！小白，你等着我给你报仇！”望着那忍受着剧痛的狮象魔翼兽，小魔女脑海中瞬间闪烁过这个念头。

　　魔修者均是一些偏执狂，往往念头和想法与常人均是不同，更是心狠手辣，此番打定了主意之后，小魔女便是果断的行动了起来。

　　“哗啦！”

　　右手再度一翻，一把华丽的斧头便是出现在了小魔女的手中，竟然是一把中品宝器级别的法宝，散发出一股强大的灵力波动，显然很是不凡。这等法宝，即使是小魔女也不多，不过此刻她却是好不心疼，直接便是投入了噬魂球之中，同时猛然间面色一阵潮红，喷吐出一大口淡金色的血液。

　　他竟然是在这一刻，再度喂养了魔器一个器灵，同时更是以自身精血催动，欲要使得其狂暴起来。

　　“噬魂球，给我彻底的狂暴起来！无生血杀！”

　　小魔女冰冷的声音响彻在虚空，同时那噬魂球却是猛然间旋转了起来，顷刻间化作了弥天大球，直接向着玉女峰峰主的元神分身吞噬而去。

　　呜呜呜……

　　一声声的鬼哭狼嚎声音至噬魂球之中传递了出来，玉女峰峰主的脸色第一次大变了！

　　“不！”

　　不甘的发出这样的声音，她的身躯便是被一股恐怖之极的力量吞噬进入了噬魂球之中，进入了一个修罗地狱般的所在。虽然噬魂球之中尽皆是幻象，可是却可真可假，根本无法分辨，难以逃脱。

　　“噗！”

　　口中忍不住再度喷出了一大口鲜血，小魔女却是冷冷的注视着噬魂球之中依旧在疯狂冲击的玉女峰峰主，半响才发出了神识传音“哼，这一次便磨灭你一尊元神分身作为警告，我的行踪如果你告知任何人，你这义女便必死无疑。当然，如果一个月之内你没有暴漏我的消息，你这义女我会放回去，我小魔女说到做到。你的本尊如果敢于前来，就等着给她收尸吧！”

　　警告完玉女峰峰主之后，小魔女再度喷出一大口淡金色的鲜血在噬魂球之上，一股股的漆黑魔气被其注入其中，开始缓慢的炼化起玉女峰峰主的元神分身。

　　几乎是片刻的功夫，玉女峰峰主的灵魂便是彻底的消失不见，只留下了一股股莹白精纯的能量在噬魂球之中流淌着。

　　而就在其元神分身消失的瞬间，远在万里之遥的一道急速流光猛然停顿了下来，露出了一个二八年华，眼似梦幻，星云变幻一般的女子，正是玉女峰峰主的本尊。

　　此刻玉女峰峰主的脸色很是难堪，无奈的叹了口气，随即便是再度折返了回去。她此刻对于小魔女是越发的忌惮了，身上的法宝简直是层出不穷，手段也是高明的很，关键是机智过人，很难对付。当然，更加重要的是碧瑶在她的手中，玉女峰峰主即使是有心报复，也是投鼠忌器，没有丝毫办法。

　　在磨灭了玉女峰峰主的元神分身之后，小魔女脸色一阵苍白灰暗，却是慌忙将目光投注在了已然来到自己身旁的狮象魔翼兽。心疼的抚摸着其身上那狰狞可怖的伤痕，小魔女喃喃自语道：“小白，对不起，让你受苦了，你快些回去沉睡吧，空间戒指之中还有着不少的疗伤灵草，你多多的吃一些知道么？”

　　“吼……”

　　嘶吼了一声，狮象魔翼兽随即用大脑袋拱了拱小魔女，似乎是有一些担心的样子。

　　“放心啦，我有噬魂球护身，还有紫玉铃铛，魔轮，没有什么危险的，你快些去沉睡恢复吧。”小魔女淡淡的一笑，很是温柔的说着。

　　“咻！”

　　听闻小魔女如此说，狮象魔翼兽这才身形一闪，瞬间消失在了小魔女的空间戒指之中。而小魔女看到狮象魔翼兽已然回归空间戒指之中恢复了，这才右手一挥，那魔头再度呼啸着环绕在其身侧，为她护法保护。

　　小魔女和玉女峰峰主的元神分身斗法，双方手段百出，彻底的将水柔儿震惊住了，就连高峰也是暗暗咋舌，再度感慨起小魔女的富有。这短短片刻的斗法，她便是消耗了一个下品宝器，一个中品宝器，当然，取得的成果也是十分显著的。

　　“看来修真界法宝也很是重要啊，只要有强横无比的法宝，甚至可以越级挑战对手。嗯，我现在出手可谓是最佳时机，不过，师姐不知道中的是什么毒烟，我要套出准确的答案才好放心的出手。先暂且忍耐，看这小魔女接下来怎么办。”脑海中转过这个念头，高峰表现的很是平静。

　　胸膛微微起伏着，小魔女恨恨的看了眼碧瑶，随即右手一挥，将那两把上品法器收回，这才猛然间释放出了一股魔气，顷刻间化作了一个魔云。

　　“这里不能久留，先将她们带离这里再说！哼，我虽然答应不杀那个碧瑶，但是定要好好的戏弄一番。还有这一对男女，也是清虚门的弟子，我要把他们培养成我最最忠心的奴隶！对，奴隶！”小魔女心中暗暗发狠，随即右手双手连连幻动，顿时将高峰，水柔儿，碧瑶，三人全部扯上了魔云之上。

　　这魔云乃是多股精纯的魔气形成，在小魔女的驱动下，顿时开始如电般飘荡了起来，片刻便是消失在了天际。


第0791章 九斧城

　　九斧城，一座清虚门境内的大型城池，靠近毒蝎沙漠，以出产各自珍贵的稀土矿石闻名，清虚门更是在其中派遣了一些门派弟子，专门采集稀土。在九斧城的城中央，有着一座巍峨的府邸，其内坐镇着十余名清虚门弟子，负责采集稀土，更是被九斧城的凡人当做上仙来对待，生活倒是格外的滋润。

　　此刻，在这府邸之内，却是有着四名弟子盘坐在蒲团之上，相互商讨着什么。这四人均是元婴级别的实力，而坐在首位的干瘦青年更是有着元婴后期的实力，整个人都是隐隐透漏出一种干练的味道。

　　“玉清师兄，昨天夜里碧游子师弟出巡，没想到竟然发现了一团黑雾飘荡进入了我们九斧城，他发出警告之后，便是瞬间被杀死，九层九是魔道，或者是妖族所为！碧游子师弟可是金丹后期的修为，手中更是有着一柄中品法器，怎么会如此的不济？”一名浓眉青年沉吟一声开口道。

　　轻轻的呼了口气，叫做玉清的干瘦青年这才有些郁闷的道：“碧游子师弟定然是死在了魔修或者是妖修的手中，只是能够如此轻易杀死他，更是连体内的金丹都不收走，只怕是大有来头的人物啊。我有种猜测，对方恐怕是不屑去收走碧游子的金丹……”

　　“不可能吧？一枚金丹可是价值几十块下品灵石，还有，那妖孽应该还没有离开我们九斧城，我们是不是应该仔细收索一番？”沉吟片刻，另一名男子开口道。

　　听闻其如此说，玉清却是脸色一下子阴沉了下来，扫视了对方一眼，这才用一种冷冷的语气道：“我乃是师尊亲自封的九斧城管事，此刻整个离岚星都处于一种动荡状态，枉死谷的魔修肆虐，而且稀土采集的也差不多了，在这个紧要的节骨眼，不允许出现任何差池！”

　　“那碧游子师弟的事情……”

　　“这个好办，便说他修炼的时候走火入魔，想来师尊他老人家也不会在意这么一个资质一般的弟子。不过，还是要吩咐下去，夜里的巡视取消，防止再有师弟招了妖孽的道！三位师弟，不要考虑这些事情了，好好修炼才是正途，不到一年的时间门派年轻弟子的大赛便是要开始了，我们可不能给师尊他老人家丢脸，明白么？”摆了摆手，玉清显然很是不以为意。

　　彼此对视一眼，其余三人慌忙恭敬的一礼道：“遵命，玉清师兄！”

　　而他们却是不知晓，他们口中的妖孽此刻正在九斧城的一个普通平民宅子内，正是那小魔女。

　　在九斧城有着一个古老破旧的宅子，一对中年夫妇昏迷的倒在地上，身上有着一条不断蠕动着的漆黑魔气，将二人牢牢的困住。其实不仅仅是这二人，地上还绑着三个人，其中两个乃是相貌美若天仙般的年轻女子，另一个乃是一个身材壮硕的高大青年。这三人不是别人，正是被小魔女摄拿来的高峰，水柔儿，碧瑶。

　　他们三人被小魔女摄拿来之后，便是直接一人一下子打昏了过去，随即小魔女便是将他们身上留下了自己的魔气绳索，这才放心的来到了卧室内开始恢复起来。高峰其实一直都是清醒状态，只是为了寻找最佳时机，所以也很配合的假装晕倒了过去，直接骗过了重伤心急的小魔女。

　　感受了一下那捆绑在自己身上的魔气绳索，高峰嘴角挑起一抹淡淡的弧度，他有信心利用肉体力量直接将其崩碎，而唯一担心的便是水柔儿身上那酥软症状究竟是怎么回事，如何获得解药。如果不是忌惮这个，高峰早就出手，以重伤状态下的小魔女，根本不是高峰的对手。

　　“刚刚进入这个城池的时候，小魔女又消耗了大量的能量直接杀死了一名金丹级别的修真者，看装扮似乎是清虚门的，不过，这却是和我没有什么关系。可惜我不能确定师姐现在究竟是不是中毒了，否则直接便是将这个小魔女擒拿住了。”舔了舔嘴角，高峰心中有些郁闷。

　　“不管这些了，先呼唤醒师姐再说。”面色不变，高峰便是打定了这样的主意。

　　将嘴唇靠近水柔儿的耳朵，高峰发出轻轻的呼喊“师姐……师姐……醒来！”

　　“额……”

　　片刻过后，在高峰的呼唤下，水柔儿竟然悠悠转醒，眼睛眨巴的看了一下四周，便是一下子反应了过来。随即，似乎是感受到了什么，水柔儿脸上露出了一丝惊喜的笑容。

　　“师弟，你不要担心，师姐我现在能够比较晦涩的运转体内的真元力了，想来那迷烟只是能够禁锢一段时间的真元力，只需要一些时间，我便是能够彻底的复原了。嗯，等我们彻底恢复了，再商量怎么逃脱……”警惕的四周望了一眼，水柔儿随即对着高峰道。

　　望着自己这个稚气未脱一般的师姐，高峰淡淡一笑，一刻紧悬着的心总算是彻底的放了下来。虽然之前高峰也是隐隐有了一些猜测，可是一直没有得到证实，如今对于水柔儿，却是不再担忧了。

　　“既然水柔儿师姐没有什么危险了，我也该好好的教训一下这个小魔女了。嗯，最起码也要狠狠的剥削一番……”舔了舔嘴角，高峰却是打定了主意。

　　“师姐，你在这里等我一段时间，我要去办一点事情，也算是我们被那个小魔女掳来的一些报酬吧。”

　　高峰轻声如此说着，随即双臂微微一用力，顿时那捆绑着他的魔气便是一下子崩溃，化作了一缕缕的黑气，而高峰随即又是右手一扯，顿时水柔儿身上的魔气匹练也是崩溃于无形。

　　心中一惊，水柔儿没想到自己这个师弟竟然如此强悍，不过她脸上依旧有着一丝慌张和担忧，低声的急急劝解道：“师弟，你切不可慌张，那个小魔女手段太多，更是化神期的强者……”

　　“师姐，我自然有一些把握对付她，再说了，即使我们想要安然离开恐怕也不可能的，魔气匹练崩溃的时候，她已然有了察觉了。你在此等候我片刻，我去去就来。”

　　摆手阻止了水柔儿继续说话，高峰直接大踏步的向着屋门口走去，霍然间推开了房门。


第0792章 降服魔头

　　其实与高峰想的一般无二，在他打开自身和水柔儿身上的魔气匹练的时候，小魔女已然知晓了，不过她此刻正在竭力恢复自身的实力，根本来不及去阻拦。

　　“不好！难道是被清虚门的弟子找到了这里？我现在正在恢复实力的紧要关头，根本没有办法分心。”

　　盘膝坐在床榻之上的小魔女心中一凛，随即慌忙右手一挥，顿时手腕上的一串紫色铃铛发出清脆悦耳的声音，直接便是凭空化作了水缸大小，悬浮在了小魔女的头顶。小魔女随即脸色再度一白，吐出一口鲜血，双手急速掐诀，同时一股股的魔气至双手之中迸发了出来，尽皆注入了这紫色铃铛之中。

　　“叮铃铃……”

　　这紫色铃铛在吸收了小魔女的鲜血和魔气后，再度扩大了许多，同时一个椭圆形的紫色透明罩子凭空生出，将其笼罩在了其中，其上不断的流转着龟甲一般的纹理，很是玄妙。

　　而在做完了这些之后，小魔女再度将那魔头也是释放了出来，呼啸环绕在其身侧，保护着她的安危。

　　“哎，早知道就不用无生魔魂大术来迅速恢复实力了，虽然时间极端，但是这运功期间却是不能够打断，更不能够分出多少精力遇敌。不过，最多一盏茶的时间，我便是可以恢复全部的实力了。”心中暗暗郁闷着，小魔女心中念头百转。

　　而就在小魔女做出这些防御手段的时候，高峰已然安慰好了水柔儿，直接推门大踏步走了进来。

　　其实高峰虽然有着把握能够制服小魔女，可是却是没有十足的把握，不过如今她实力大损，却是一个绝佳的机会，高峰自然是不愿意轻松放过。

　　“这个小魔女现在实力大损，根本没有能力驱使魔器，甚至她的坐骑也是重伤沉睡。虽然因为她身份特殊，我不能够杀死，但是狠狠的敲诈一番却是可以的，我初来修真界可谓是一穷二白，正是需要大量灵石丹药的时候。”心中打着这样的主意，高峰已然来到了小魔女的屋子内。

　　在推开门的瞬间，高峰便是一下子愣住了，随即便是脸上一喜。只见那床榻之上，一脸萎顿的小魔女正双手掐诀，一股股的魔气在其头顶盘旋，化作狰狞的魔云，而其周身却是保护在那紫色铃铛法宝形成的罩子内，至于那魔头，也被她释放了出来，在其身旁缭绕着，发出阵阵阴测测的叫声。

　　高峰推开门进入的一瞬间，小魔女眼眸骤然间睁开，待得看清楚来的乃是高峰之后，顿时脸色一松，没有了之前的紧张。在她看来，高峰这个金丹弟子可能是侥幸突破了自己的捆绑，不过想要伤害自己根本不可能。甚至于，自己那化神期的魔头，便是可以轻松将他吞噬。

　　心中念头一转，小魔女依旧盘膝不动，竭力运功恢复着，而那环绕着她的魔头却是猛然间发出兴奋的尖叫声，骤然间朝着高峰狠狠的扑来。

　　“呜呜呜……”

　　虚空中响彻着鬼哭狼嚎的尖叫声，魔头那滴血般的血红眼眸尽是嗜血和兴奋，身形却是近乎于虚幻与真实之间，在一转眼的功夫，便是已然投入了高峰的体内。

　　身体微微一顿，在魔头隐没进入自己的身体内之后，高峰那平淡的脸上露出一丝诡异的笑容。

　　高峰等待的，就是这一刻！

　　“我的大功德禅功虽然克制魔头，但是修炼的毕竟时日不久，大佛元神无法爆发出真正的威力，不过它自己钻进我的体内，却是自寻死路！”

　　原本小魔女看到那魔头呼啸着钻进了高峰的体内，心中正暗自高兴，可是在看清楚高峰脸上猛然间浮现出一丝诡异的笑容之后，却是咯噔一声，有了一种十分不妙的感觉。

　　在那魔头刚刚钻进高峰的体内后，高峰便是开始暗自运转起了佛门中降魔法门，元神大佛怒目圆睁，静静的等候在那里。

　　几乎是刹那间，魔头便是兴奋的来到了高峰的体内，正欲前去吞噬高峰灵魂的时候，便是发现高峰体内竟然盘坐着一个浑身赤金色的大佛，端坐虚空，永恒不动，周身有着一股禅意在升腾，更是隐隐有着禅唱和祈祷。

　　“唵嘛呢叭咪吽……”

　　在看到这魔头来临之后，盘坐着的那大佛元神霍然间站起身来，手中掐着功德法印，口中却是发出振聋发聩一般的佛门六字真言。

　　这六字真言似乎蕴含着某种未知的神奇伟力，又似乎是对于所有的妖魔均是有着本质的克制，几乎是刚刚发出，便是产生了无与伦比的威力。

　　“吆！吆！吆！……”

　　在看到眼前的元神大佛的同时，那恐怖的六字真言便是已然被其发出，带着一种近乎透明的淡金色涟漪音波，骤然间朝着魔头席卷而来。

　　催枯泣朽！

　　完全是催枯泣朽！

　　似乎是有着一种本质性的恐怖伤害，那六字真言化作的音波涟漪突然一触碰到魔头，它那几乎不灭的身体便是开始了急速的颤抖了起来，随即一股股的黑雾升腾，被生生的磨灭，而其却是不断的发出尖利的叫声，气息越发的微弱了起来，比之刚刚几乎一下子虚弱了七八倍，弱不禁风一般。而这，还是因为其乃是被淬炼了无数遍，实力达到了化神期魔头的缘故，如果换做一个小魔头，早就在这佛门六字真言之下灰飞烟灭了。

　　不过，它却是硬生生的扛过了这次六字真言的音波涟漪。

　　“魔头，速速皈依，否则永坠地狱！永世不得托生……”似乎是一种本能一般，高峰的元神大佛一击未果，便是发出洪钟大吕一般的佛音，随即那掐着法诀的双手猛然间射出了一道淡淡的佛光。

　　这一道佛光高峰知晓，乃是他记忆中大功德禅功唯一的攻击法门，也是度化的法门，一旦被其照射，很大程度便是会被度化。

　　眼眸中尽是惊骇，这魔头此刻是彻底的恐慌了，奈何实力被削弱了太多，根本无法逃脱这佛光的照射，一下子被笼罩在了其中。而在被这道佛光笼罩的一瞬间，魔头顿时便是开始剧烈的挣扎了起来，似乎不甘心被度化。

　　“孽障！还不速速皈依？找死不成？”

　　怒目圆睁，高峰的元神大佛发出愤怒的声响，随即如闷雷般在这魔头的耳旁炸响。身体微微的一颤，这魔头脸上露出一丝无奈和惶恐，随即这才放开了心神，任由佛光照射了进来。

　　顿时，随着佛光的照射进来，魔头脸上一下子没有了狰狞，尽是祥和的姿态，双手合十，那近乎透明的躯体竟然再度凝实了些许，发出淡淡的金光，竟然是融合了这佛光，化作了高峰元神大佛的一个虔诚信仰者。

　　“主人，日后我定然皈依我佛，一生追随主人，为主人肝脑涂地，以洗刷我往日的血腥罪孽，争取日后有机会进入我佛极乐净土。”发出这样的声音之后，这魔头便是身形一闪，围绕在高峰大佛元神的旁边，盘膝而坐，开始虔诚的祈祷了起来。


第0793章 强势出手

　　其实从魔头被释放出来灭杀高峰，到高峰降服魔头，化作了自己的一种圈养魔头，其实只是短短的刹那。

　　在魔头彻底的被度化之后，高峰便是念头一转，一种祈祷的经文便是被打入了魔头的脑海之中，随即这尊刚刚被度化的化神期魔头便是开始诚心的祈祷了起来。

　　“我佛慈悲，悲悯世人之疾苦，度化万千芸芸众生脱离苦海，乃无量功德，无量寿……如是我闻，何为功德……”

　　随着这尊化神期的魔头开始了诚心的祈祷，顿时一股股无形的神秘力量便是诡异的出现在了高峰的心中，充塞他所有的心神，使得他的念头精神从来没有的豁达，舒畅。

　　嗡嗡嗡……

　　高峰瞬间便是感觉到了自身的不同，似乎心中的某些尘埃被抹去一般，清净无垢，自在无量的韵味流淌在心间。在这一刻，高峰脸上也是露出云淡风轻的笑容，似乎化作了一尊悲悯世人疾苦，欲要度化众生出苦海的佛陀一般。

　　其实，高峰却是不知晓，自己之所以会有如此的变化，乃是因为接受了这个化神期魔头的祈祷，它祈祷产生的信仰之力十分的纯净，强大，注入高峰心中，顿时使得他的心灵都似乎得到了一次洗涤，再度增加了一些。当然，这信仰之力最主要的是增加灵魂力量，也是佛门密不外传的一种绝学，被高峰无意间获知了。

　　脸上带着风轻云淡的笑容。高峰却是一步迈出，毫不犹豫的一拳轰击向了小魔女。虽然似乎化作了一尊佛陀，可是高峰的念头却是无比的清醒，知晓自己必须把握这个绝佳的机会，否则只怕便是没有这等好机会了。

　　轰隆！

　　一拳轰出，高峰脊梁挺的笔直，如一条长龙，拳头却是充塞天地一般的强横，直接便是轰击向了那紫色铃铛形成的紫色罩子之上。

　　“我的肉体力量至今我都不知晓有多强，不过看这铃铛，最起码也是灵器级别的防御法宝，且看一看它能够抵御几次……”心中闪烁过这个念头，高峰动作却是丝毫不减，直接一拳轰出，便是狠狠的砸在了这紫色罩子之上。

　　相比于高峰的淡定，此刻却是有着两个人的心中很是不淡定，一个乃是竭力恢复着的小魔女，另一个却是那随之进入屋子的水柔儿。

　　小魔女的心中此刻简直是震撼的无法形容，几乎不敢相信自己的眼睛，那化神期的魔头冲入高峰的体内，竟然是如同泥牛入海无消息一般，反倒是高峰的气势似乎又增长了一些。当然，他自然是不会想到高峰的灵魂乃是大佛元神，还以为他乃是身上有着什么了不得的佛门秘宝。

　　“小师弟好强！还有，刚刚那魔头进入他体内便是没有了声响，显然是被小师弟给消灭掉了。竟然可以消灭化神期的魔头，看来小师弟实力很强！很强！”水柔儿美眸异彩闪烁，很是兴奋。

　　轰隆！

　　一声沉闷的声响后，高峰身躯岿然不动，只是眉头微微上扬，似乎有些吃惊。至于他面前的紫色罩子，早已是接连发出咔咔声响，玄妙的龟甲纹理也是明暗不定，显然是达到了某种极限。小魔女在这一拳的轰击下，身躯忍不住连连随之摇晃了起来，不过好歹这紫色罩子抵御住了高峰的一拳，她并没有受到实质性的伤害。

　　“这个貌似灵器级别的法宝，竟然可以抵挡我一拳不碎，果然是不凡。不过，接下来可没有那么好运了！”

　　脚步猛然向前再度一踏，高峰的双拳却是在虚空划过一道玄妙的轨迹，再度狠狠的轰击了下来。

　　逆龙破天！狂龙升天！飞龙在天！威龙裂天！神龙踏天！雏龙跃天！猛龙盘天！煞龙吞天！凶龙撼天！

　　高峰身形诡异的闪动着，浑身犹如一条神龙一般，时而伸缩，时而震荡，双拳划过一道道凄美的弧线，带着一股凶戾之气，一拳拳轰击而出。

　　他施展的正是龙族的无上秘术，狂龙升天拳！

　　霸道！凶残！狂野！一往无前！高高在上！

　　高峰这套堂堂皇皇的拳法之中蕴含着无尽的玄奥和气势，乃是从奥丁大陆龙族那里获得的无上拳法，是他最为骄傲的拳法，每一拳的轰出几乎都是令得那紫色罩子发出艰难的呻吟，如果不是小魔女竭力用魔气抵御，只怕早已是支离破碎了。而饶是如此，这紫色的罩子也是有些难以抵挡了，越发的虚弱了起来，小魔女更是接连喷吐出了两口鲜血，情形很是凄惨。

　　高峰经历了这么多，早已不是什么心慈手软的善男信女了，既然已然打定了主意好好的教训一顿小魔女，自然是不会轻易的放弃，更不会给她丝毫反抗的机会。

　　不出手则已，出手势必成功！

　　嘭嘭嘭……

　　如同巨锤捶打在鼓面上一般，这铃铛化作的紫色罩子再度发出炸裂般的声响，随即便是轰然破碎，化作了一个巴掌大小的紫色铃铛，再度飞回了小魔女的手腕之上。至于小魔女，在接连抵抗了这么多拳之后，早已是雪上加霜，无力的跌坐在了地上，小脸之上尽是无边的愤怒。她自始自终都是处在一种被动状态，而且此刻她还处在一种恢复实力的状态，如今经高峰这么一闹腾，竟然连丝毫魔气都是再也施展不出来了。

　　更加令她感到屈辱和气愤的是，高峰竟然生生的击碎了自己中品灵器级别的紫玉铃铛防御，使得自己彻底暴漏在他的面前，被其一把抓起了身体。

　　站立在屋子门口，水柔儿此刻嘴巴惊讶的几乎可以吞吃一个鸡蛋，没有了一丝的淑女气质。她虽然知晓自己的小师弟很神秘，实力很强，肉体更是变态，可是没想到竟然生猛凶恶到了这般地步，即使是喜怒无常的小魔女，也是被其逼迫到了这种境地。

　　“这……这是我的小师弟么？虽然他是在趁着小魔女受伤时候偷袭，可是刚刚击碎那紫色罩子的气势和威力，却是太强了，希望小师弟可以获胜吧。”暗暗祈祷着，水柔儿心中不觉便是烙印下了一个人的形象，只是她自己也不是很清楚。


第0794章 逼迫起誓

　　施展出狂龙升天拳击溃那紫色罩子之后，高峰丝毫不停留，又是一步迈出，眼看便是要触碰到小魔女了。

　　小魔女此刻也是头昏目眩，被高峰强力轰击震荡的七荤八素，难以保持清醒，不过她却是看到了高峰已然逼近了自己的身体，只能勉强再度凝聚了一些魔气，骤然挥出了一道黑色的光芒。

　　“轰隆！”

　　这道黑色的光芒速度极快，发出轰天巨响，便是骤然间炸裂了开来，迸射出一道道黝黑的诡异雷电，更是夹杂着海量的牛毛般的黑丝，齐齐朝着高峰射来，瞬间便是接触到了高峰的身体。

　　“嗯？魔道阴毒无比的万婴黑芒秘神雷？”

　　高峰眼眸光芒一闪，便是一下子认出了这道黑芒究竟是何物。根据凌傲天的记忆，这万婴黑芒秘神雷需要十万八千个婴儿，再配合地底千里深处最为污秽的气息，夹杂诸多秘制手段凝练出来的神雷，号称魔道最为恐怖的十大神雷之一。它最为恐怖的不是那强悍的杀伤力，而是已然化作了黑芒的十万八千个婴儿，准确来说已然是怨婴了，十分的阴毒恐怖。

　　高峰虽然辨认出了这万婴黑芒秘神雷，只是他在想躲避，似乎有些困难了。

　　“哼！我倒要看一看它能否刺破我的身体，再说有着元神大佛存在，我倒是没有什么值得恐慌的。”心中微微一惊后，高峰便是再度恢复了平静。

　　身体猛然间一震，高峰那足有两米高的身躯似乎再度凭空涨高了一些般，有一种刺破苍穹，支撑天地的气势，随即便是被那无数道黑芒刺中了身体。

　　“叮叮叮……”

　　无数道黑芒如同有意识一般，尽皆围绕着高峰狠狠刺出，发出金铁相撞的声音，随即便是无声的坠落下来，化作了一根根的细小黑针。这些黑针每一根都是流转着淡淡黑色流光，不停的蠕动着，一个无比怨毒的婴儿形体在其中隐现，发出凄厉的哀嚎声音，令人毛骨悚然。

　　这一切几乎是刹那间的事情，还在门口的水柔儿只觉得眼前一花，一声轰隆巨响后，无数的黑芒尽皆袭击向高峰，却是被其恐怖的肉身硬生生的抗住，无力的坠落了下来，化作了一根根恐怖的黑色细针。下意识的后退两步，水柔儿随即再度想着屋子内望去。

　　微微摇晃了下自己的身体，感受着那微弱的酸麻，高峰随即嘴角上扬，心中已然有了一个定数。

　　“魔道果然是魔道，小小年纪竟然就如此的恶毒，小丫头，过来吧！”

　　在小魔女还在为自己的万婴黑芒秘神雷无果惊骇的时候，高峰已然再度一步踏出，大手一下子将她抓在了手中。小魔女被高峰抓在手中，可谓是又怒又气，奈何此刻正是恢复实力的紧要关头，自己接连催动魔气，已然再度伤势增加了几分，一时半刻却是再也没有能力运转魔气了。

　　将小魔女的身体抓在手中，高峰望着这个粉装玉裹般的小魔女，那冲天辫摇晃着，一幅稚气未退的样子，心中却是升腾起了一股戏谑的心理。

　　“你这个小丫头，实在是有些狠毒，我便替你父母管教你一番吧。”高峰哈哈大笑，随即便是在小魔女骇然的目光下，抡起了自己的巴掌。

　　“啪啪啪……”

　　高峰手掌之上微微用力，便是狠狠的一下下打在了小魔女的小屁股上面，顿时令得小魔女又惊又怒。

　　“你敢打我？你知道不知道，从来没有一个人敢这样欺负我，你死定了！”愤怒的几乎欲要吐火一般，小魔女尖叫着道。

　　而听闻小魔女如此说，高峰却是嗤笑一声，手上的力道越发的沉重了起来。

　　“啪啪啪……”

　　一声声清脆的声音响起，小魔女的小屁股顷刻间便是微微红肿了起来，疼的她呲牙咧嘴，愤愤怒骂。

　　“小丫头，你如果不讨饶，我可要加重力量了。”

　　“啪啪啪……”

　　气定神闲的说着，高峰双手之上的力量再度微微增加，有种要把小魔女屁股打开花的意思。

　　“停！快停！我认输了！”

　　哭丧着脸，小魔女几乎快要哭出来了。

　　她自从出生以来，便是一直是被当做宝贝疙瘩一般，整个无生魔殿无人不忍让几分，哪里受过这等欺负。不过小魔女可不是固执的人，一见此刻的形式，立刻就乖乖的认输服软。

　　“你究竟想怎么样，我可是无生魔殿的大小姐，你想要暗害我根本不可能，你们现在就离开吧，我不阻拦你们。”可怜兮兮的抽了抽鼻子，小魔女如同一个受委屈的小女孩一般。

　　她虽然如此说着，可是心中却是暗暗发狠“哼，等着吧，只要我半盏茶后恢复实力，施展出摄魂球，立刻便是要将你灭杀，大卸八块！”

　　脸上露出淡淡的笑容，高峰这才开口道：“小丫头，你的话我可不相信，如果你恢复实力了，施展出诸多手段，倒是麻烦的很。你现在就立下血誓，以雷劫起誓，恢复实力后不但不能为难我们丝毫，还要献出一千上品灵石作为赎金，否则，哼！”

　　高峰其实早已打定了主意，一旦捉住小魔女，立刻就趁着她重伤时候发下血誓，这样就不用担心她反水，更是可以狠狠的敲诈一番。对于血誓，高峰可是无比的熟悉，一旦以自身精血发下血誓，如果违背，便是会引来冥冥之中的某种规则力量，降下恐怖的劫难，顷刻间身死道消。不少修真者相互不信任，便是会彼此发下血誓，防止对方反水，而小魔女身为无生魔殿的大小姐，这并非极为珍贵的血誓，定然是会的。

　　果然，在听闻高峰如此说之后，小魔女的脸色骤然间变了，愤怒的道：“什么？你怎么不去抢啊！一千上品灵石，你以为是石头么？”

　　“呵呵呵……小丫头，你父亲可是悬赏一千上品灵石寻你，如果我将你送回无生魔殿，想来也会获得这么多赏赐吧？我也不隐瞒你，我会施展一些佛门神通，阻碍你恢复实力倒也不难，我只给你十个呼吸的时间，如果你还不答应，我可要下手了。”悠悠的说着，高峰体内猛然间射出一道淡淡的金色佛光。


第0795章 冒充佛修

　　这金色佛光徒然一出现，便是骤然间没入了小魔女的体内，随即她便是感觉自身魔气运转很是晦涩了起来，恢复一下子变得很是缓慢。原本她只需要半盏茶的工夫就可以恢复，可是此刻却是足足需要三五倍的时间才能恢复了。

　　“你是该死的佛修？不对，你的佛光之中没有般若禅功特有的般若意境，反倒是有种浓郁的度化威能，难道你是其它修真星的强者？”小魔女尖叫着，发出这样的质疑。

　　“小丫头，我可没时间和你多啰嗦，立刻施展血誓，然后交出一千上品灵石，否则别怪我不客气了！”眉毛一挑，高峰便是凶神恶煞般的再度扬起了自己的巴掌。

　　脸上阴晴不定的变幻着，小魔女似乎还是难以打定主意。

　　心中一动，高峰却是猛然间想到了一种可能，眼眸中闪烁过一丝皎洁。有着凌傲天那丰富的记忆，高峰对于修真界可谓是无比的熟悉，一下子便是想象到了一种可能。小魔女定然是根据自己的佛光，将自己想成其它修真星的佛修了，而能够星球大挪移的强者，最起码也是斩孽级别，或者是散仙散魔一流，实力强悍无边。

　　“小丫头，我度化佛主乃是其它修真星来的强者，如果不是不想招惹你们宗派的老古董，早就夺宝离开了。实话告诉你，我因为一些缘故，轻易不能爆发真正的实力，只能凭借肉体力量。不过，你千万不要挑战我的耐心，逼急我便将你强行度化为我的护法佛徒，然后星空大挪移离开这离岚星便是。”

　　脸上露出傲慢的神情，高峰似乎此刻真的化身成为了一尊实力恐怖无边的佛修一般。

　　似乎是要让小魔女更加信服一般，高峰右手一挥，顿时一道淡金色的光影便是出现在了虚空，显现出了身形，正是小魔女的那个魔头。不过，此刻这魔头却是没有了丝毫邪恶的模样，一脸的慈悲，身上沾染着淡淡的金色佛光，如同一尊大菩萨一般。

　　“皈依我佛，得大解脱……”魔头发出这样的声音，竟然是想要劝解小魔女。

　　而小魔女自然是不会在意这魔头说什么，她只是肯定了一个事实，那便是自己的化神期魔头被眼前的高峰度化了。高峰看到达到了自己想要的结果，随即右手再度一挥，这魔头便是再度隐入高峰的体内，盘膝而坐，虔心祈祷了起来。

　　“是了，他定然是一个实力强大的佛修，难怪他的肉身如此恐怖，想来修炼了病无恙爷爷口中的金刚不朽身的缘故吧还有我的化神期魔头，一进入他体内便是没有了踪迹，原来也是被度化了。真是倒霉，怎么这个实力强大的佛修竟然伪装成一个清虚门低级弟子，害得本大小姐好苦。罢了，不就是一千上品灵石么，我便给他，然后再死缠住他，看能否再获得一些好处，没有什么至关重要的原因，他应该不会动我丝毫的。”眼珠子滴溜溜一转，小魔女随即便是打定了主意。

　　“好吧，我答应你。”

　　无比憋屈的做出了这个决定，小魔女随即逼出了自己一丝精血，然后又吐出一大口魔气，融为了一个怪异的印记，在虚空之中漂浮不定。

　　“我小魔女陆甜甜以自身雷劫为誓言，发下血誓，实力恢复后定然不与他们二人为难，而且无偿拿出一千上品灵石。誓言，成！”

　　“嗡……”

　　随着小魔女的话语，顿时虚空中的那诡异印记发出血色的光芒，骤然间冲天而去，消失不见。随即，小魔女便是感到心灵之中似乎有了某种联系，或者说是一种枷锁，只要自己违背了刚刚的血誓，便是会招来某种神秘规则的抹杀。

　　而在看到小魔女发下了血誓之后，高峰这才彻底的放下了心来，不再担心小魔女反水。而小魔女此刻对于高峰的谎言，也是深信不疑，忌惮无比，自然是不会反水。

　　“我要先恢复实力，你先为了护法吧。”

　　发下了血誓之后，二人已然是没有了什么敌意，小魔女索性让高峰为自己护法，全力恢复了起来。

　　望着盘膝而坐的小魔女，高峰随即这才再度将目光投向了屋门口的水柔儿身上。

　　此刻的水柔儿一脸的拘禁，显然也是被高峰的言语和举动惊骇住了，她虽然知晓自己这个师弟神通不小，肉体更是强悍，却没想到竟然是其它修真星的强者，而且似乎是佛修一脉。

　　“原来师弟乃是一个外修真星的佛修强者，难怪那一日在他屋内看到了他引来天花乱坠地涌金莲的奇景。不知是什么缘故被师尊收为了弟子，他现在似乎没有特殊情况，只能施展肉体力量。”心中思考着，水柔儿竭力平息着心中的惊讶。

　　“师姐，你在想什么呢，来吧，这里已然没有危险了。”

　　对于水柔儿的想法，高峰自然是心知肚明，淡淡的一笑，随即朝着她招收示意道。

　　而在高峰的呼唤下，水柔儿这才深吸了一口气，缓缓的走来。

　　“前辈，不知该怎么称呼你，晚辈水柔儿可不敢再让您称呼为师姐，既然能够进行星球大挪移，前辈的实力只怕滔天……”柔柔的一礼，水柔儿随即道。

　　嗤笑了一声，高峰却是没有进行解释，只是柔声道：“我如今遭遇大劫，已然实力大减，没有了往日的神通，你不必如此。还有，我暂时会在清虚门内隐修，所以我们还是师姐师弟相称的好，你说呢？”

　　脸上一阵潮红，水柔儿这才有些惊喜得道：“嘿嘿……既然这样，那我暂时就还是你师姐好了。”

　　和蔼的一笑，高峰点头答允了下来。

　　高峰初到修真界，还需要好好的隐修了解一番，更是获得了清虚门散仙的许诺，诸多条件下，却是令他暂时打定主意呆在清虚门。而在清虚门之中，高峰自然是和紫竹峰众人关系最佳，也有着完美的身份作为隐藏，因此才会如此打算。


第0796章 惊天大战

　　足足等待了三盏茶的时间，小魔女这才彻底的恢复了过来，只是再度看向高峰的目光已然有些怪异了起来。

　　右手一翻，一枚枚晶莹剔透的晶石便是出现在了虚空，每一个都是散发出强大的灵气波动，正是修真界的货币，灵石。

　　“诺，这里是一千枚上品灵石，给你。对了，我还不知道你的名字呢。”右手一挥，这一千枚上品灵石便是朝着高峰飞去，同时小魔女却是好奇的发出了询问。

　　指尖一缕佛光缭绕，这一千枚上品灵石便是被高峰收入了空间戒指之中。看到足足一千枚上品灵石被高峰收入空间戒指之中，水柔儿大张着嘴巴，似乎还是难以置信一般。

　　“对了，这是你的法器，还给你。”小魔女右手再度一挥，水柔儿的中品法器红绸缎便是飞回了她的手中。

　　淡淡的一笑，高峰对于小魔女的举动很是满意。他微微的思考了一下，便是再度开口道：“小丫头，我们现在两清了，我和我师姐要离开了，至于那玉女峰的碧瑶，你便自己做决定吧。”

　　说完这些，高峰便是将目光朝着水柔儿一扫，其中的含义已然是不言而喻。

　　“慢着！”

　　看到高峰欲要离开，小魔女却是一下子有些着急了，慌忙出言制止。

　　“嗯？”

　　眉毛一挑，高峰脸上隐隐有些不悦起来，心中却是暗自警惕了起来。对于这个小魔女的手段，高峰已然是见识过了，她此刻已然恢复了实力，自己想要再轻易击败她，却是已然不可能了。

　　“你误会了，我没有恶意，只是想请你随我在离岚星逛一逛，充当一下我的保镖，半年，我出一百上品灵石，怎么样？”慌忙摆摆手，小魔女解释道。

　　“没时间！”高峰嗤笑一声，果断的拒绝了小魔女的要求。

　　“那一百五十上品灵石呢？你要知道，这么多上品灵石差不多可以买一件中品宝器了呢。”小魔女依旧不愿放弃，继续加价道。

　　“没时间！”高峰依旧是不咸不淡的拒绝道。

　　听闻二人如此对话，水柔儿却是惊愕的一下子愣住了，暗自咋舌小魔女的富有。一枚上品灵石便是能够兑换一万枚下品灵石，而水柔儿一个月才能够获得二十枚下品灵石，如何能够不眼馋。

　　“对了，我们无生魔殿与般若宗作对无数年，曾经得到过他们的修炼功法和一些法诀，虽然不全，但是也珍贵无比。我可以背下来，然后说给你听，如何？”眼睛一亮，小魔女随即诱惑道。

　　而听闻小魔女如此说，高峰这才露出了一丝好奇的表情，显然是有些意动了。他此刻不能修炼那些修真功法，魔道功法，妖修功法，可是却是可以施展出佛门功法。可惜，他只会一本大功德禅功，此刻知晓小魔女有般若宗佛功的残篇，不觉得生出了一丝想法。对于佛门的秘法，高峰很是感兴趣，想要仔细的研习一番。

　　“这样吧，我陪你在离岚星逛一个月，然后你支付我一百上品灵石以及那些功法秘技，如何？”沉吟了一声，高峰询问道。

　　似乎对于高峰的要求有些不满意，小魔女犹豫了半天，随即眼睛一亮，似乎想到了什么，这才毫不犹豫的答应了下来。

　　“诺，这是一百上品灵石，至于那般若宗法门的残篇，我会在一个月后给你。”右手一翻，虚空中再度出现了一百枚上品灵石。

　　点头同意下来后，高峰自己收取了五十枚上品灵石，却是将剩下的五十枚给予了水柔儿。获得了如此巨富，水柔儿自然是欣喜异常，眉开眼笑。而随即，小魔女便是释放了碧瑶，和高峰，水柔儿开始了离岚星的旅程。

　　就在三人开始了离岚星旅途的同时，在离岚星附近一颗荒芜的五人星球之上，却是在进行着一场惊天的大战。这场大战十分的惊人，威能简直是欲要毁天灭地一般的恐怖。

　　这是一个灰暗的修真星，一片灰暗的天地，天上有日月，但都死气沉沉，好像一个垂老的病人，处于死亡的边缘。远处大地之上，无数火山不停的喷发，天空中密布起了浓浓的灰尘阴云，那长达千百丈的火山岩浆，到处流淌，好像是一副末日来临的惨烈景象。放眼望去去，有的地方，火山喷发，有的地方，方圆千里，却从大地之中，刮起了强烈的飓风，还有的地方，下着连绵不绝的大雪，冰封万里，而有的地方，却是一大片大片漆黑的沼泽，毒气，瘴气弥漫。

　　在这样的恶略环境下，却是有着两道身影在进行着惊天大战。

　　其中一道身影乃是一个身材修长的中年男子，他身穿纯紫色八卦道袍，面容冷峻，眼眸更是格外的凌厉，如剑一般的双眉极长，飘洒着，很是引人注意，头顶悬浮着一个金色的八卦，形成一道道的金色光幕，将其牢牢的保护在中央。

　　而在其对面，却是有着一个十分狰狞恐怖的阴森老者，鹰钩鼻子，三角眼释放出阴冷的光芒，皮肤干瘪，骨瘦如柴。他的身上穿着一件一件宽大魔袍，魔袍之上，刺绣着千奇百怪的恶鬼，魔神，还有刀山地狱，阿鼻地狱，拔舌地狱……等等等等十八层地狱。亿万众生，都在这些地狱之中受苦。

　　“呜呜呜……”

　　这魔袍发出恐怖阴狠的声音，似乎有万千恶魔在其中隐藏着一般，魔气直接便是要遮天盖地一般的恐怖。

　　“纯阳子老东西，我老怪可没有招惹你，怎么，你要与我为难么？竟然直接寻到了我隐修的老巢了，果然是有一些手段啊。”口中发出喋喋声响，这阴森老者说话如同厉鬼一般。

　　“枉死老怪，你竟然敢驱使自己门派弟子大肆屠戮离岚星平民，简直是在找死！我纯阳子定然要将你直接诛灭！”面容一愣，这叫做纯阳子的男子随即开口道。


第0797章 围杀枉死老怪

　　如果此刻有离岚星强者在此，听闻到如此对话，一定会惊诧的将舌头生生的吞吃下去。

　　此刻这破败的修真星之上的两个强者，身份实在是太过骇人了，一个乃是离岚星鼎鼎大名的枉死谷的枉死老怪，三劫巅峰散魔，身上一件枉死魔袍恐怖至极，无人敢于招惹。至于另外一人，背景也是大的吓人，乃是离岚星三谷四殿，九宗十门的景阳宗老古董纯阳子，三劫散仙级别的强者。

　　“哼！你这老魔倒是狡诈的很，竟然将老巢设在了这即将破灭的白燕星之上，可惜啊，你门派内部出现了内奸，你隐匿在此地的消息已然被我修真门派得知，这一次你必须要死！万寿真人，碧波仙子，你们出来吧。”口中发出兴奋的笑声，纯阳子随即猛然对着身后的虚空道。

　　随着他的一声大喝，他背后的虚空顿时开始诡异的扭曲起来，随即两道身影便是走了出来。迎头的一人手拿拂尘，一身的道士装扮，鹤发童颜，宛若老神仙一般，正是离岚星鼎鼎大名的二劫散仙万寿真人。至于最后一人，乃是一个少妇摸样的绝美少女，嘴角有着一颗红痣，显得有些妖娆妩媚，乃是二劫散仙碧波仙子。

　　“枉死老怪，你这次死定了，哼，你纵横离岚星，杀戮无尽，没想到会有这么一天吧？我们已然施展了隔绝神识传音的万灵拘神禁阵法，你不可能召唤来帮手了。”万寿真人一出现，便是发出爽快的笑声，只是眼眸中却是有着忌惮之色。

　　枉死老怪乃是三劫巅峰的散魔，一件枉死魔袍更是传言超越了下品魔器，他们自然是无比的忌惮。不过，众人却是有着各自的小算盘，欲要联手击杀枉死老怪之后，获得他的诸多财富和遗留。

　　“喋喋……你们正道还是这般的无耻阴险啊！不过，还好本尊已然有了准备，阴魂魔尊，阳魂魔尊，你们出来吧！”

　　先是脸色微微的一变，随即枉死老怪便是再度恢复了平静，冷冷的呼喊了一声，身后也是虚空一阵扭曲，两道身影走了出来。

　　“呜呜呜……”

　　这两道身影刚刚一走出，便是有一阵阵的鬼哭狼嚎传来，无数的阴魂恶鬼，在阴风之中飘荡，最后全部凝聚成了两张阴魂王座，上面各自坐着一个身穿麻衣，脸色苍白，眼珠子之中飘荡着苍白鬼火的中年男子。这两个诡异的中年男子相貌一模一样，手中均是持着一柄白骨权杖，其中不断的发出呐喊声音，一看便不是凡物。

　　“阴阳魂宗的两个老怪物？哼，你们均是二劫巅峰的实力，不忙着怎么去渡劫，来这里凑什么热闹。”纯阳子脸色一阵阴沉，有些怨恨的道。

　　“喋喋……你们修真者果然是阴险的很，竟然要三人围攻枉死老哥，我们兄弟二人受了枉死老哥的好处，自然要保护他的周全了，废话不要多说了，纳命来！”

　　阴魂魔尊，阳魂魔尊，对视一眼，哈哈大笑一声，随即便是率先展开了攻击。

　　呜呜呜呜呜……

　　随意的一挥手，便是万千的魔头阴魂呼啸，枉死老怪，阴魂魔尊，阳魂魔尊，齐齐展开了手段，与纯阳子三人狠狠的厮杀在了一起。

　　这几人均是散仙散魔一流，随意挥洒出来一招，便是石破天惊一般的恐怖，而此刻众人全力厮杀，场面更是震撼的无与伦比，直欲撕裂苍穹，破灭虚空一般。

　　“轰隆隆……”

　　虚空被强横的能量轰击的支离破碎，更是有着不少的地方已然出现了浆糊一般的黑洞，至于众人却是毫不在意，飞天遁地，一剑挥出，光芒便是贯穿千万里，破灭无数事物。

　　还好，这里乃是一个将要破败毁灭的星球，根本没有人类存在，尽是一些灾难频发，众人的大战倒是没有波及无辜。

　　“七星剑诀！”

　　手持着自己炼制的本命下品仙器，纯阳子心中此刻有着震惊，不过更多的却是冷笑。

　　“哼，枉死老怪，不要以为有着阴魂魔尊，阳魂魔尊帮助，你就安然无恙了，悟尘大师就隐藏在暗地，只要他出手，必然可以一击得手！”

　　“嗤啦！”

　　几乎是在其如此思考的时候，不远处的虚空骤然间崩溃，一道金色的光芒骤然间迸射了出来，还没有来临，便是有着无尽的禅唱环绕，轰然间一串念珠便是轰击向了枉死老怪。

　　“啊！悟尘老秃驴！该死的！”

　　几乎是瞬间，枉死老怪便是发出愤怒的吼声，也不去理睬那斩向自己的仙剑，直接便是巨大的枉死魔袍猛烈鼓荡，化作了一个圆球，将其保护在了其中。

　　“蓬！”

　　纯阳子的仙剑斩在了枉死魔袍之上，随即便是无功而返。而那念珠此刻也是随之而来，狠狠的轰击在了枉死魔袍之上。

　　嗡嗡嗡……

　　这念珠之上缭绕着无尽的金光佛光，一接触枉死魔袍，便是发出洪钟大吕一般的宏大声音，无数的禅音缭绕，如同来到了西方极乐净土一般。

　　嗤嗤嗤嗤……

　　枉死魔袍顿时发出急促的声响，其中一个个强悍的冤魂魔头发出哀嚎，然后便是消失不见。仅仅片刻的功夫，便是足足有数万冤魂魔头消失不见，而且这种速度还在飞速增加着。

　　“悟尘老秃驴，你狠！阴魂魔尊，阳魂魔尊，我们走！血影遁法，遁天遁地！”

　　虚空中响彻着愤怒的声响，随即枉死老怪三人身上齐齐爆发出滔天的血光，似乎是瞬间燃烧了无数精血和灵魂，整个人也是在一阵扭曲之后，彻底的消失不见，朝着附近的另一个荒芜修真星上闪烁而去。

　　“他们逃不了的，诸位，我们追！”

　　一声无比醇和的声音中，一个身披金色袈裟的大和尚出现在了当场，脸上有着淡淡的慈悲神情，正是离岚星般若宗的宗主，将般若禅功修炼大成的悟尘和尚。


第0798章 大慈悲符咒

　　“悟尘大师，枉死老怪他们三人逃走的方向乃是红菱星，这星球虽然荒芜，却是有着一些土著，如果我们贸然大打出手，只怕会增加罪孽，日后渡劫越发的困难啊。”纯阳子沉吟片刻，随即开口道。

　　而听闻其如此询问，其余的万寿真人和碧波仙子也是点点头，显然是有所忌惮。修真者和魔修不同，他们一旦造成大的杀戮，渡劫会万分的困难，比之魔修更加艰难，至于其中的缘由，却是没有人知晓，只是知道这是一个不争的事实。

　　悠然一笑，一脸慈悲的悟尘和尚右手一挥，顿时三枚散发着温柔佛光的符咒便是出现在了三人面前，这三枚符咒如龙蛇般蜿蜒，其上均是刻画着佛门的六字真言，材质很是特殊，似金似玉，轻叹之下便是发出清脆的锵锵声响。

　　“诸位，这是我般若宗四宝之一的大慈悲符咒，只要催动此符咒，造成的杀戮便是能够极大的被削弱，无法对诸位造成什么大的影像。嗯，今日便暂时借给诸位使用，诛杀了枉死老怪之后，再还给贫僧即可。”如此说着，悟尘和尚带着佛光的右手一挥。

　　呼啦啦啦……

　　这三人头顶顿时各自浮现出了这么一枚大慈悲符咒，散发出一种清静再在的气息，使得众人不觉的心中一畅。

　　“哈哈哈……如此便谢谢大师了，事不宜迟，我们速速前往红菱星，有大师在一旁助阵，这一次定然要斩杀枉死老魔！”纯阳子哈哈大笑，再也没有了迟疑。

　　“咻咻咻……”

　　四人顿时展开了恐怖的星球大挪移，朝着红菱星飞掠而去。

　　而就在四人商讨的时候，已然逃到了红菱星的病无恙和阴魂魔尊，阳魂魔尊也是在商讨着。

　　“病无恙，这一次枉死老怪葫芦里究竟买的什么药？先是大张旗鼓的宣扬要在离岚星收割一亿八千万的生魂，自己却是花费重金邀请我们的帮助，更是要你利用摄魂球来伪装成他，所图的究竟是什么？”

　　“对，我们兄弟虽然有一些猜测，可是却还是摸不着头脑，有种无法清晰明了的感觉。”

　　阴魂魔尊，阳魂魔尊神识和那“枉死老怪”交谈着，只是在他们的言语之中，面前这个身披枉死魔袍，实力滔天的老者似乎不是真正的枉死老怪，而是叫做病无恙。

　　脸上露出阴冷的笑容，这位被叫做病无恙的“枉死老怪”干咳两声，这才神识交流道：“你们兄弟被蒙在鼓里，我老人家又何尝不是？不过，枉死老怪这般的故作迷阵，更是要我们牵制住纯阳子和悟尘老秃驴，想来是有什么计划要实施吧。不管如何，我们收了他的厚礼，为他拖延一段时间也是应该。我刚刚已然神符传音告知枉死老怪了，想来他此刻应该开始行动了……”

　　“哈哈哈……如此，甚好！甚好！”

　　三人对视一笑，有种心照不宣的味道。

　　而就在此刻，他们所在的红菱星虚空又是一阵剧烈的动荡，四道身影出现在了三人的面前，正是纯阳子众人。

　　“枉死老怪，有着悟尘大师的助阵，你们三个今日在劫难逃了！阴魂魔尊，阳魂魔尊，你们二人如果现在离开，我们不阻拦你们，如果你们一意孤行的和枉死老怪在一起，那可怪不得我们了！想必，悟尘大师的手段你们也是知晓一二的……”

　　纯阳子一出现在虚空，并没有马上展开攻击，而是想要语言瓦解三人的阵营，然后各个击破。枉死老怪三人实力均是滔天，即使此刻枉死老怪占据了绝对的上风，却是依旧难以轻松取胜。

　　听闻纯阳子如此说，阴魂魔尊，阳魂魔尊却是故意脸上露出迟疑的神情，似乎犹豫不定一般。

　　而看到二人这般神情，纯阳子众人却是心头一喜，而万寿真人更是急急的再度开口道：“阴魂魔尊，阳魂魔尊，我们这一次并不是为了对付你们，只是枉死老怪实在是罪孽滔天，公然在离岚星展开恐怖屠戮，身为名门正道，我们不得不出手击杀他。你们现在便速速离开，回归自己门派，我们不会为难你们。”

　　“对，阴魂魔尊，阳魂魔尊，你们二人何必淌这浑水，速速离开才是正道。”碧瑶仙子也是语气温柔，想要劝解二人。

　　“悟尘大师，他们开口我兄弟还是有些犹豫，你若亲自开口，我们兄弟便果断离开！”彼此对视一眼，阴魂魔尊，阳魂魔尊齐齐开口道。

　　“阴魂魔尊，阳魂魔尊，你们兄弟莫非要背信弃义，置本尊于万劫不复的地步？可恨啊，本尊一直把你们兄弟当做真正的好兄弟……”咬牙切齿的开口喝骂着，枉死老怪似乎有些恼羞成怒了。

　　嘴角挑起一抹淡淡的弧度，那悟尘和尚这才淡淡的开口道：“不错，只要你们二人此刻离开，贫僧可以暂且放过你们。”

　　“哇哈哈哈……”

　　悟尘的话音刚落，枉死老怪，阴魂魔尊，阳魂魔尊，三人却是齐齐的狂笑出口，戏谑的望着悟尘和尚。

　　“老秃驴，我们兄弟闲着无聊，逗逗你玩而已，就凭你这秃驴，如何能够奈何我们兄弟？”

　　“对！我们兄弟可是一项最为讲义气的，你们这些虚伪的修真者和佛门秃驴，如何能够明白？”

　　似乎是没有看到纯阳子和悟尘那已然黑下来的脸色，阴魂魔尊，阳魂魔尊一唱一和，可谓是配合的完美无比。他们二人似乎有所依仗，面临众人，依旧是随意自然，丝毫也不恐慌。

　　“老夫再给你们一个见面礼吧！”

　　似乎想要众人越发的愤怒，枉死老怪一挥手，顿时足足十几道漆黑的魔雷便是凭空生出，竟然是魔道最为歹毒阴狠的血煞阴毒魔雷。

　　“该死的枉死老怪！竟然是在戏弄我等！”

　　“找死！”

　　“找死！”

　　纯阳子众人顿时再度勃然大怒，展开了恐怖的反击。


第0799章 佛陀转世

　　磐诺山乃是离岚星九阳门的范围内一座大山，灵气颇为充足，有着不少开启了灵智的野兽在其中修炼，更是有着不少散修隐匿在其中。在磐诺山的脚下，有着一片整齐的村舍，家家户户都是炊烟袅袅，祥静平和的气氛。

　　“哗哗哗……”

　　小村庄的外围有着一条比较湍急的河流，几个孩童正赤脚在嬉戏着，发出欢快的声音。

　　正在这时，猛然间一个孩童似乎发现了什么，惊奇的抬起了头呼喊道：“你们看啊，那边有一团乌云要过来了，莫非是要下雨了么？”

　　“哇！真的是一片乌云啊，快快回家收被子了！”

　　“不对啊，现在头顶还有着太阳，怎么会突然来了这么一大片乌云呢？”

　　几个孩童彼此议论着，很是好奇。而就在他们议论纷纷的时候，那片乌云却是已然来到了他们的头顶，遮天蔽日一般，天地间一下子阴暗了下来，几个孩童也是忍不住颤抖了几下，似乎感到寒冷了。

　　“恨天不生，恨地不养，恨万物无情无义，恨恨恨……”

　　就在这时，一声声虚无缥缈的阴冷声音至乌云内传来，一只巨大的乌黑爪子猛然间至其中探了出来，狠狠的一个摄拿！

　　这乌黑爪子足足有水缸粗细，其上有着一片片森冷的黑色鳞片，散发出滔天的煞气，一个摄拿之间，这几个孩童已然尽皆被抓住，随即便是被闪电般的摄拿至虚空，猛然间投入了一个巨大的血盆大口之中。

　　“嗷呜！”

　　在吞吃了几个孩童之后，这乌云之中猛然间发出了一声惊天的嚎叫声，似乎乃是龙吟，但却是充满着暴虐和嗜血。

　　“呼啦！”

　　这团遮天蔽日一般的乌云猛然间散去，露出了其中的场景，其中竟然隐藏着一头如同真龙一般的巨大蛟龙，眼睛有水缸大小，瞳孔之中尽是血红，巨大的躯体蜿蜒而行，全身的鳞片每一块都有脸盘大小，现在全部都张起来，逆鳞如刀，猛恶狰狞。更加骇人的是，这么一头狰狞可怖的蛟龙身躯上，正稳稳的盘踞着一名黑袍人，全身都笼罩在黑色袍子之中，一声声凄惨的嚎叫缭绕在其周围，使得其看起来如同死神一般。

　　“呼！”

　　这黑袍人豁然间睁开了双眼，犀利冰冷的血腥眼眸似乎没有丝毫的情感，喋喋怪笑一声，似乎是下达了什么命令。

　　“嗷呜！”

　　蛟龙似乎是受到了什么同意，发出一声兴奋的嘶吼声，浑身缭绕着无尽的凶煞气息，直接便是一个猛窜，直接便是朝着下方的村子坠落而去。他乃是一头嗜血的凶蛟，本性便是如此，乃是修真界的一种凶物，也算是妖怪的一种。

　　“啊！天啊！是恶龙！恶龙要屠村子了！”

　　“啊！大家快跑啊！”

　　不少村民发现那俯冲下来的蛟龙，顿时发出撕心裂肺一般的嚎叫声，疯狂的逃窜。可惜，他们如何能够逃脱那蛟龙的追击，只需要再过几个呼吸的时间，便是会成为这头凶恶的蛟龙腹中之餐了。

　　而在看到这般情形，那盘坐在蛟龙身躯上的黑袍人却是始终不动，眼眸中尽皆是冰冷与无情。

　　“孽畜！敢尔！”

　　就在这时，至村子外的树林中骤然间出现了一道金光，似乎是缩地成寸一般，一个呼吸的时间，便是已然来到了这蛟龙的近前，发出滔天的金色光芒，骤然间冲击向了蛟龙。

　　“龙象大力金刚拳！”

　　一声蕴含着些许怒意的声音响起，随即便是看到那头蛟龙发出凄惨的嚎叫，血肉横飞，一缕缕的黑烟升腾，其中更是夹杂着一些腥臭的气息。

　　“嗯？敢伤害本魔帅的爱宠，找死！”

　　恨天不生，恨地不养，恨万物无情无义，恨恨恨……万毒黑线！切割万物！

　　那端坐在蛟龙身躯上的黑袍人顿时有些怒了，手指一伸，顿时一道才、贯彻虚空的巨大黑气便是出现，笔直如剑，狠狠的切割向了那道金光。

　　“嗷呜！”

　　蛟龙此刻才发出一声凄惨的嚎叫声，也顾不上如同小雨一般洒下的龙血，直接便是血盆大口一张，一道墨绿色的毒汁也是喷吐了出来，巨大的锋利爪子更是狠狠的一个摄拿，似乎是要将这道金光摧毁。这等凶悍的攻击之下，一时之间席卷起了无边的凶狠气焰，夹杂着腥臭的恶风，气势很是惊人。

　　“怒目王佛拳！”

　　就在这时，那道始终璀璨无比的金光再度发出这样的声音，猛然间朝着蛟龙和黑袍人扑杀而来，似乎很是随意自然。

　　“嗤啦啦……”

　　黑袍人的笔直黑气在这金光的冲击下，顿时丢盔弃甲一般的溃散开来，至于那蛟龙却是再度发出一声滔天的凄惨嚎叫，体内一颗黑幽幽的内丹猛然间被摄拿了出来，直接投入了金光之内。

　　刚刚还嚣张的不可一世的凶悍蛟龙，下一刻却是被破去了所有防御，被人生生的将内丹掏了出来。

　　“轰隆隆……”

　　蛟龙那庞大的身躯在失去了内丹之后，略微挣扎，便是不甘的坠落了下来，显然是被夺丹击杀了。在击杀了这头凶恶的蛟龙之后，这道金光却是没有再度展开击杀，而是停止在了虚空之中，显现出了身形。随着这道金光的显现，顿时虚空中竟然传来阵阵的禅唱和赞歌，一朵朵金莲发出沁人心脾的清香，至虚空中一朵朵的浮现了出来，环绕在这道金光的四周。

　　在金莲涌动之中，站立着一个眉清目秀的小和尚，大约十五六岁的模样，赤脚，脖子上戴着一串古朴的念珠，身披淡金色袈裟，眼眸中充满着悲悯和慈祥。

　　“你是般若宗的一尘小和尚？哼！果然不愧是佛陀转世，小小年纪竟然达到了如此高深的境界。”

　　望着面前这个眉清目秀的小和尚，黑袍人冰冷的开口了，言语中尽是肃杀之意。不过，他此刻也是暗暗心惊，对方身上散发出来的气息实在是太过庞大了，甚至于突破了踏天级别的实力。


第0800章 度化天灯

　　“你便是枉死谷谷主的大儿子黑幽魔帅么？嗯，踏天初阶的实力，倒是天赋不错，可惜你坠入魔道，今日我便将你度化了吧。日后好好跟随我斩妖除魔，弥补生前罪孽。”这个眉清目秀的小和尚点点头，似乎在说着一件理所当然的事情一般。

　　“哼！一尘，你我乃是同辈子弟，不要以为你如今实力大增，就可以蔑视我，如若你不是佛陀转世，有着珍贵的修炼记忆，如何能够如此？这一次你斩杀了我的爱宠麟龙蛟，我便不为难你了，告辞！”

　　眼眸中寒芒一闪，黑袍人却是隐隐有了退意。

　　这个眉清目秀的小和尚不是别人，正是般若宗的第一天才，佛陀转世的一尘小和尚，如今他似乎实力暴涨，达到了一种骇人的地步。至于那黑袍人，背景也是大的吓人，乃是枉死魔谷谷主的大儿子黑幽魔帅，踏天初阶的强横人物。

　　脸上露出风轻云淡的笑容，一尘却是悠悠的开口道：“黑幽魔帅，你我乃是同辈，怎么你连和我一战的勇气都没有了？你们枉死谷这一次大肆屠戮离岚星的凡人，我般若宗秉承天意，斩妖除魔，自然不会放过你们这些魔头。嗯，我还是将你度化了吧，自从我神功大成之后，还没有一个护身法士呢。”

　　听闻一尘此言，黑幽魔帅却是脸色连连变幻了几下，这才恨恨的道：“一尘，你现在是比我强上许多，可能比白骨魔门的白骨少主都要强上不少，可是我黑幽魔帅如果拼的你死我活，也定然要你付出残酷的代价！”

　　如此说着，黑幽魔帅言语之中却是有着浓浓的威胁意味，似乎对方只要硬是要灭杀自己，定然要来一个你死我活。

　　脸上依旧是淡淡的笑容，一尘却是依旧不为所动，只是右手一挥，一盏古朴的青铜孤灯出现在了他的掌中。这青铜孤灯其上刻画着古朴的纹理，有了些许残破，显然是历时久远了，不过一出现便是散发出浩大的气息。

　　嗡嗡嗡……

　　在虚空中微微一个转动，这盏青铜孤灯便是在一尘佛力的灌输下，猛然间膨胀了十几倍，悬浮虚空，一尊尊天魔和魔头浮现了出来，足足有三百多个，实力有金丹期的，更是有元婴期的，化神期的却是足足有八十一个魔头。这些魔头和天魔与往常的大大不同，一个个身上有着浓郁的佛光，慈眉善目，双手合十，不断的祈祷着，产生着一股股磅礴的信仰之力。

　　佛修与一般的修炼者不同，每一个人均是有着一件本命佛宝，每一个被他们度化的魔头和天魔之类的大凶之物，均是会被摄近佛宝之中，不仅可以给自身增加信仰之力修炼，更是可以增加法宝的威力。只是这种方法十分的珍贵，只有一些实力强大的佛修才能够被赐予，而眼前的这一盏青铜孤灯竟然是一尊这样的佛宝。

　　“这是你们般若宗的度化天灯！可以和魔器仙器媲美的佛宝，怎么会在你的手中？”

　　在看到这一盏青铜孤灯的一瞬间，黑幽魔帅忍不住面色大变，狂吼出声，似乎难以置信的表情。

　　“传言这度化天灯乃是你们般若宗宗主才配拥有的佛器，你怎么会拥有，莫非……”

　　“不错，我已然实力大涨，虽然还没有真正的渡劫，成为伪佛陀级别的强者，但是也相差无几了，宗主赐予我这度化天灯，自然是理所当然。”似乎很是满意黑幽魔帅的表情，一尘和尚脸上有着淡淡的笑容。

　　“哼哼……你们这些魔道余孽怎么知晓贫僧的厉害，我已然将转世时候携带而来的金刚不朽尸骸融入了体内，肉身成佛也不是不可能。虽然实力没有宗主那般浩瀚无边，可是肉身却是要比他的金刚不朽金身还要强悍许多。如今贫僧最强的不是法力，而是肉体！好了，不多说了，你乖乖的接受度化吧。”随意的挥了挥手，一尘此刻有种胜券在握的味道。

　　赤脚在虚空一步步踏出，一尘脚下一朵朵散发着金光和香气的莲花一朵朵的浮现，幻灭，看起来很是神奇。

　　“皈依！皈依！皈依我佛，否则永坠地狱！永世不得托生……”

　　度化天灯周围悬浮着的魔头一个个宝相庄严，齐齐发出这样的吟唱，使得一尘的气势越发的强势了起来。灯芯的火焰微微动荡着，随即黑幽魔帅便是感受到了一股莫大的恐怖气息在流转，这气息似乎天生克制他，使得他的魔气运转都有些晦涩了起来。

　　“老祖宗，您还没有准备好么，我恐怕支持不了太久啊……”脸色变幻之间，黑幽魔帅却是悄然的发出这样的神识传音，而其脸上依旧是惶恐之色。

　　“嗯，很好！很好！我已经准备好了，这一次你做的很好，大大的有赏！”

　　“呼啦啦啦……”

　　就在情形一边倒，黑幽魔帅难以抵御恐怖的一尘和尚的时候，异变再生！

　　一道滔天魔气猛然至黑幽魔帅的体内升腾而起，魔云笼罩，鬼哭神号，阴风阵阵，然后化为黑云，整个天地似乎被阴暗笼罩。这股魔气之中，成千上万头天魔扑杀了下来，密密麻麻，宛如蝗虫，个个都发出阴测测的声音。

　　“血灭邪尊的万魔化血大阵？该死的！”

　　在看到这一股滔天魔气隐隐形成的阵势之后，一尘小和尚的脸色第一次变了，有些难看了起来。

　　一尘小和尚对于离岚星之上的强者大都很是熟悉，自然是一眼便看出了这个恐怖阵势乃是何物，正是一个无门无派的二劫散魔血灭邪尊的万魔化血大阵，这阵法困在敌人之后，罕有人能够挣脱，乃是一宗恶毒无比的邪恶大阵。

　　几乎是随着一尘小和尚的惊呼出声，两道身影便是猛然出现在了虚空，而那黑幽魔帅却是被其中一人随手一挥，收入了空间戒指之中。


第0801章 大阴谋

　　这出现在虚空之中的两人尽皆是老者，一人相貌丑陋，如同骷髅一般，深陷的眼窝有着两团碧油油的鬼火跳动，身上都穿着一种印有骷髅头的长袍，浑身鬼气深深，腰间都背着一个漆黑的葫芦，葫芦上也刻印有骷髅头，白骨森森，似乎要飞出来咬人一般，一看便是妖魔一派的强者。另外一人一个十分狰狞恐怖的阴森老者，鹰钩鼻子，三角眼释放出阴冷的光芒，皮肤干瘪，骨瘦如柴。他的身上穿着一件一件宽大魔袍，魔袍之上，刺绣着千奇百怪的恶鬼，魔神，还有刀山地狱，阿鼻地狱，拔舌地狱……等等等等十八层地狱。亿万众生，都在这些地狱之中受苦。

　　“呜呜呜……”

　　这魔袍发出恐怖阴狠的声音，似乎有万千恶魔在其中隐藏着一般，魔气直接便是要遮天盖地一般的恐怖。

　　“枉死老怪！血灭邪尊！你们好歹毒，竟然埋伏在这里……”一尘大吃一惊，随即却是眼眸转动，不知在思考着什么。

　　对视一眼，那如同骷髅一般的血灭邪尊却是悠然的开口道：“枉死老哥，我收了你的好处，自然会好好的控制我的万魔化血大阵，不会让这个小和尚逃出去，不过，怎么抓捕他，却是要劳费老哥哥你出手了，他手中的度化天灯可实力不弱的。”

　　“哈哈哈哈……老弟，你只管好好的守护好万魔化血大阵即可，且看本尊怎么摄拿这个小和尚，夺走他们般若宗的度化天灯！”枉死老怪哈哈大笑，似乎很是开心。

　　虽然心中震惊无比，一尘和尚还是下意识的握紧了一个手中的度化天灯，故作平静的道：“枉死老怪，血灭邪尊，你们好不要脸，竟然在这里埋伏我一个晚辈，也不怕离岚星的强者嗤笑！不过，枉死老怪，我刚刚还得到宗主传音，说是正在和几个前辈追杀你，你怎么可能会在此地？”

　　“哈哈哈……”

　　听闻一尘小和尚如此问，枉死老怪却是嚣张的大笑了一声，随即这才自得的道：“小和尚，其实本尊早已暗地收集了足够的生魂，之所以要放出消息说要收集一亿八千万生魂，乃是为了欺骗你等。本尊花费大代价求无生魔殿的病无恙利用噬魂球假扮成我的模样，吸引悟尘那个老秃驴的注意力，同时也将正道门派的那些蠢货吸引住。然后我释放出消息黑幽魔帅在此地出没，你和他乃是同辈，想来应该会前往除魔，增加自己的盛名。果然，一切都如本尊意料！”

　　一口气说完这些后，枉死老怪这才用一种看待猎物般的眼神望着一尘，似乎他已然是待宰的羔羊一般。

　　“什么？好深的计谋，竟然骗过了宗主和那些正道前辈。不过，你这么处心积虑的想要将我困在此地，却是为何？”心中大惊，一尘深吸了口气，再度询问道。

　　其实他之前已然悄悄的发出了神识传音，奈何似乎这万魔化血大阵隔绝一切神识一般，他的传音丝毫无法传出，如同一个被牢牢围困住的苍蝇一般。上一刻还是一副胜利者的姿态，下一刻却是已然成为了待宰的羔羊，这种落差使得一尘小和尚心中有些沉闷难受。

　　不过，饶是面临着枉死老怪和血灭邪尊的围杀，他还是能勉强保持着平静，似乎还有所依仗一般。

　　“一切都在我的预想之中，不过唯一意外的却是你的修为，没想到竟然短短的一年半便达到了这般地步，而且肉身更是有种强横的气息，似乎蕴含了恐怖的东西吧。嗯，你如今的实力已然勉强可以和渡劫之后欲要斩孽的强者媲美了，而且手持度化天灯，只怕已然是足以抗衡一劫巅峰散仙了。不过，这等实力，本尊却还不看在眼里。至于埋伏围杀，哈哈哈……本尊本就是魔道大凶，岂会在乎这些？实力，强横的实力才是能够赢得一切！”舔了舔嘴角，枉死老怪却是没有急着动手，而是慢条斯理的道。

　　“枉死老怪，你这般布下大局，更是邀请了无生魔殿的病无恙，血灭邪尊，仅仅是图谋击杀我么？我手持度化天灯，拼个鱼死网破，大家恐怕都不好受吧？”嗤笑了一声，一尘小和尚用一种不信的语气接着道。

　　虽然如此说着，一尘小和尚体内却是佛力滚滚流淌，在体内急速的凝聚，时刻防范着二人的偷袭。魔道之人常常不按常理出牌，他不得不防。

　　三角眼射出一道森然的光芒，枉死老怪却是再度开口了“一尘小和尚，你不要以为本尊不知晓，你乃是佛陀转世，实力之所以如此暴涨，是融合了你上一世的尸骸，成就了金刚不朽躯体了吧？而且，本尊更是知道，你除了转世之时携带了尸骸，更是将你那已然凝聚出来的舍利子也一并带走了！舍利子啊！据说只有佛陀巅峰的佛门高手才能够凝聚，是快要成就菩萨的标志，乃是天地间极为珍贵的纯阳浩大的奇物！我这枉死魔袍虽然达到了下品魔器级别的威力，可是远远不是极限，只是因为没有一件无比强大的纯阳之物嵌入其中，镇压万千凶魂。如今，你的舍利子却是再好不过的选择了！哈哈哈……只要活得了你的舍利子，本尊定然可以讲枉死魔袍祭炼成为中品魔器，不要说四劫雷劫了，就是五劫，六劫，七劫都不在话下！”

　　枉死老怪哈哈大笑，却是说出了他此刻的真正意图。他这一次布下迷局，更是邀请了魔道多位顶级强者协助，便是要获得一尘小和尚的舍利子，使得自己的枉死魔袍再度提升一个级别。如果贸然前去追杀一尘小和尚，有着悟尘等人在，他根本无法成功，因此才施展出了金蝉脱壳的计谋，想要获得所求。

　　面色齐齐的一变，不仅仅是一尘小和尚大惊，就连在身旁的血灭邪尊也是大吃一惊，没想到枉死老怪真正的意图竟然是这个。


第0802章 全力拼杀

　　似乎是感受到了血灭邪尊心绪的变化，枉死老怪轻轻的瞥了他一眼，随即柔声道：“老弟，你放心，只要本尊这次成功获得舍利子，炼制成功枉死魔袍，日后少不了你的好处就是。”

　　“哈哈哈……那我便先行谢过老哥哥了。”干笑了两声，血灭邪尊慌忙道。

　　“不可能！我拥有舍利子的秘密只有般若宗的五人知晓，但是他们均是德高望重的佛门高僧，怎么会是内奸？不过，既然枉死老怪知晓了这事情，想来其中定然有一个乃是内奸！可恨！可恨啊！”心中暗暗发狠，一尘小和尚却是暗自叫苦不迭。

　　“小和尚，本尊也算是将一切都告知你了。不过，你知晓这些也是徒劳，不仅仅舍利子要落在本尊手中，这度化天灯本尊也要了！哼，悟尘那秃驴当年用这天灯生生的度化了本尊的一个弟子，此刻是该报复的时候了！毒煞魔皇诀！”

　　口中发出这样的声响，枉死老怪却是直接右手一挥，顿时一股股浓烈的煞气扑面而来，这股煞气呈现出了粘稠的黝黑色，毒性猛烈，有一股腐蚀的味道，比起魔道之中最猛烈的瘴气还要浓烈百倍。这些煞气一股股的升腾环绕，凝结成了一个人形，这人形，身穿皇袍，极其高大，身上散发着滔天的煞气，令人心悸。

　　“哗啦！”

　　这尊身穿黄袍的巨大人形徒然一出现，便是猛然间伸出一只大如山岳般的巨掌，直接探向了一尘小和尚，显然是要一体擒拿。这尊大如山岳的煞气巨掌还没有抓摄住一尘小和尚，虚空便是发出咔咔的声响，似乎难以承受一般，一股沉重如山的压力出现在了一尘小和尚心中。

　　“毒煞魔皇诀！果然是魔道大凶，这等邪恶的歹毒秘法都会？哼！天灯庇佑，万邪难入！”

　　一尘小和尚微微一吃惊，似乎没有想到枉死老怪这般的生猛，一出手便是歹毒至极的魔道秘术，慌忙全力操控着度化天灯，欲要抵御。

　　“嗡嗡嗡……”

　　在一尘小和尚全力施展开自己的佛力之后，手中的那盏度化天灯顿时发出嗡嗡声响，其中一声声的禅唱越发的清晰了起来，猛然间膨胀如水缸大小，悬浮在一尘小和尚的头顶，一尊尊的身披佛光的魔头显现了出来，双手合十，默默的祈祷。

　　“轰隆！”

　　几乎是一瞬间，万丈金光射出，那只大如山岳的煞气巨掌也是猛然间一颤，随即被金色佛光生生的挡住，再也难进丝毫。而在煞气巨掌被抵御住的一瞬间，枉死老怪似乎一点也不意外一般，而是嘴角微微的一上扬。

　　“爆！”

　　口中发出这样的声音，那只大如山岳一般的巨掌直接便是猛然间炸裂了开来，其中一股股极度污秽邪恶的气息至其中散发了开来，直接便是依附向了度化天灯，饶是这度化天灯乃是强悍的佛宝，一时间也是灵智大减，受到了一些污秽。

　　“好歹毒！竟然将南疆无底深渊之中的污秽毒气隐藏其中，想要污秽我的佛宝。”心中一惊，一尘小和尚慌忙一股股的佛力射出，想要驱使这些污秽。

　　随着他一股股精纯的佛力注入其中，度化天灯这才好转了一些，不过却是始终不能再恢复到全盛时期了。仅仅是一个回合，一尘小和尚便是输了一招，被枉死老怪阴了一下。

　　“黑煞大手印！”

　　还不等一尘小和尚微微喘息些许，枉死老怪便是再度施展出了恐怖手段，一股股精纯的魔气在虚空中凝聚，形成了足足三个漆黑的大手印，再度凶悍的摄拿而来。这黑煞大手印气势之强，比之刚刚的毒煞魔皇诀也是丝毫不让，而且似乎劲气越发的威猛了。

　　“呼啦！”

　　虚空都是裂开一道道狰狞的漆黑裂缝，这三个漆黑的大手印呈现品字形，径直朝着一尘小和尚拍来。

　　眼眸微微眯着，一尘小和尚自然是可以感受到黑煞大手印的恐怖，深吸一口气，浑身的佛力缭绕，使得其看起来如同一尊金色的佛陀一般，赤脚之下再度升腾起了一朵朵的莲花。

　　“龙象威武佛拳！”

　　口中发出一声深沉的喝声，一尘小和尚在这一刻也是施展出了自己的压箱底绝招。他虽然乃是般若宗的弟子，可是乃是佛陀转世，自身上一世也是通晓佛法，法力高深的高僧，这套龙象威武佛拳便是当然他的一门绝学。

　　“轰隆！”

　　仿若一声闷雷炸响一般，一尘小和尚身后猛然间出现了一尊巨象和神龙的虚影，彼此缠绕着，散发出无边的威武气息，使得其看起来仿若气压天地的佛陀一般，指天踏地，滚滚而来。

　　“嘭嘭嘭……”

　　几乎是一刹那的时间，一尘小和尚便是足足击打出了上百拳，一下子将那黑煞大手印击碎，更是身形仿若流星一般朝着枉死老怪袭去，竟然是要转守为攻了。

　　“刹那芳华！”

　　在逼近了枉死老怪身前后，一尘却是气势猛然一变，脸上露出了恬静淡然的笑容，右手轻轻捏着一个手印，同时口中猛然吐出了这么一句话。其实，一尘小和尚在刚刚就开始默默准备这一大杀招了，虽然知晓也许无法重创枉死老怪，却是可以暂时抵御住对方的攻击，为自己赢取一些机会和时间。

　　“噗！”

　　一瞬间，枉死老怪身前的虚空一寸寸的断裂开来，一朵淡金色的莲花浮现出来，介乎于现实和虚幻之间，威力却是骇人的很，直接便是朝着枉死老怪印去。这莲花散发出一声声的禅唱，似乎其中寄居着无数的神佛一般，发出浩大的禅唱之声。

　　“嗯？果然有些本事，傀儡替身，转！转！转！”

　　微微一愣之后，枉死老怪随即便是施展出了真正的手段，直接身躯为不可查的一颤，便是与那金色的莲花撞击在了一起。其实枉死老怪一直没有真正的将一尘小和尚看在眼中，只是没有想到对方竟然如此难缠，硬生生抵挡住了自己的两次杀招，转危为安，不禁是有些微微怒了。


第0803章 佛怒

　　“蓬！”

　　几乎是在一瞬间的工夫，一尘小和尚的刹那芳华大招便是击中了枉死老怪的身躯，那淡金色的莲花散发着肃杀一切的气息，直接便是将其身躯切割了开来！

　　不错，就是生生的切割开来！

　　不过，看到眼前的这一幕，一尘小和尚却是没有丝毫惊喜，而是大吃一惊。

　　随着枉死老怪的身躯被切割开来，他的身躯便是猛然间一颤，支离破碎般的炸裂了开来，而一股纯正的魔气却是至其中升腾而起，消失在了天地间。

　　“是傀儡替身之术！不好！”

　　一尘小和尚见多识广，一下子便是看出了其中的端倪，慌忙双手掐诀，欲要全力催动保护在头顶的度化天灯。

　　可是，他却是动作有些慢了。就在他刚刚有些反应过来的时候，一道犀利无匹的凌厉气息便是席卷天地一般，骤然间至他的头顶袭来，速度之快，攻击之猛，简直令人咋舌。

　　“天灯庇佑！”

　　“大自在凶魔剑气！”

　　两声暴喝几乎同时响起，随即便是一声惊天的响声，响彻虚空。

　　“噗！”

　　坚固无比的虚空在这一刻如同浆糊一般被打的出现了一个巨大的空间黑洞，而那二劫散魔血灭邪尊却是慌忙全力催动自己的万魔化血大阵，防止一尘小和尚趁机逃脱。

　　“呼啦啦啦……”

　　身上枉死魔袍翻滚，枉死老怪丝毫没有损伤，傲然的望着那狼狈抛飞的一尘小和尚，心中也是暗暗的感慨万千。对于自身的大自在凶魔剑气，枉死老怪无比的了解，威力堪称惊天动地，足以重伤一般的二劫散仙散魔一流，可是斩在了度化天灯之上后，花去了五层力量破去了天灯防御，接着斩在了一尘小和尚的身上，却是没有将其一击击杀。

　　“好坚固的身躯，竟然比悟尘老秃驴的金刚不朽之躯还要坚固，莫非是融入了什么了不得的宝贝？哼哼……等下本尊抹杀了他，定然要剥离出来，看看是什么宝物。既然这个小和尚如此难缠，我便施展出自己的真正手段吧。”心中暗自打定主意，枉死老怪却是要下杀手了。

　　而一尘小和尚此刻心中却是无比的震撼，其实他自身的实力远远的落后枉死老怪，只是凭借着诸多强横手段在周旋，此刻却是显现出了不足，已然受了不轻的伤势了。

　　“大自在凶魔剑气，果然是犀利无匹，我的金刚不朽金身竟然有些扛不住，而且，他压箱底的绝招还没有施展出来……”

　　“哼！小和尚，本尊没有时间和你瞎闹了，枉死魔袍，直接炼化！”

　　暴喝一声，枉死老怪身上的那件枉死魔袍便是直接飞了出来，凭空变大，化作了一块遮天蔽日般的黑幕一般，直接将一尘小和尚笼罩在了其中，随即这才缓慢的开始收缩了起来。

　　“呜呜呜呜呜……”

　　枉死魔袍全力施展下，顿时到处都是魔头凶魂哀嚎，发出心悸的叫声，无孔不入的一般朝着一尘小和尚攻击而去，至于枉死魔袍的本体，却是流转着一种黑绿色的光华，朝着那缩小的度化天灯裹去。所谓道高一尺魔高一丈，虽然佛门功法天生克制魔修，可是那克制也是有限，此刻枉死老怪全力出手，一尘小和尚一下子便是陷入了捉襟见肘的地步。

　　“恨天不生，恨地不养，恨万物无情无义，恨恨恨……”

　　一声声凄厉的嚎叫在枉死魔袍之上响起，似乎万千冤魂一起发出最为邪恶的诅咒，又似乎是万千的冤魂，欲要杀尽天地间所有的生灵一般。

　　枉死老怪此刻却是依旧站立在虚空，三角眼之中森然寒光闪动，邪恶的舔了舔嘴角，随即便是双手之中连连射出一道道的漆黑魔气，注入这枉死魔袍之中，使得其威力越发的凶猛了。而在枉死魔袍那黑漆漆的包裹内，一团微弱的金光始终存在，虽然微弱，却是始终坚持着。

　　“我佛慈悲……心之所在，意之所动，化苦为乐，苦海无边，回头是极乐彼岸……”

　　端坐虚空，一尘小和尚宝相庄严，口中念诵着佛经，如同永恒不动的神佛一般，始终使得枉死魔袍无法真正的侵蚀到他丝毫。

　　嗡嗡嗡……

　　一道道的佛光至其身体迸射出来，可那度化天灯却是越发的虚弱了起来，似乎难以抵御太久了。

　　“哎！”

　　望着已然摇摇欲坠的度化天灯，一尘小和尚轻声叹息了一声，随即右手一伸，顿时度化天灯便是缩小，被其收入了空间戒指之中。随即，他的身躯一个鼓荡，一团耀眼无比的洁白光芒却是升腾而出，乃是一个明晃晃的珠子，悬浮在他的头顶，为其抵御着枉死老怪的攻击。

　　而这洁白神奇的珠子不是别的，正是一尘小和尚转世之前的舍利子！

　　“舍利子！给我拿来吧！”

　　在看到一尘小和尚施展出了舍利子之后，枉死老怪顿时大喜，全力鼓荡起了枉死魔袍，狠狠的碾压起来，似乎要将其中的一尘小和尚生生的磨灭，然后获得这枚舍利子。

　　再度深深地看了一眼悬浮在虚空中的舍利子，一尘小和尚似乎有些舍不得的表情，一时间难以打定主意。

　　“我施展出那一招，只怕最少需要十五年的时间，才可以使得这舍利子再度恢复元气，可是如果不施展那一招，却是根本无法摆脱……罢了！既然将我逼到了这个地步，那便施展出来吧！”

　　“舍利子本源燃烧，佛怒！”

　　脸色一阵潮红，一尘小和尚猛然间喷吐出了三大口精血，尽皆沾染在了舍利子之上，随即这枚舍利子便是发出急促的呼啸之声，其中无数的祈祷禅唱回荡，猛然间有一个“卍”字形符箓至其中迸射了出来，携带着一股毁天灭地般的伟岸力量，直接便是冲击了出来。

　　“不好！”

　　“不好！”

　　枉死老怪和血灭邪尊齐齐惊呼出声，随即便是猛然间狂吐出了一大口鲜血，脸上露出难以置信的表情。就在刚刚，他们感受到那舍利子之中猛然迸射出一股令他们都要匍匐战栗的力量，直接化作一抹金光，冲击了出来。

　　随即，枉死魔袍，万魔化血大阵，尽皆破损！

　　“枉死老怪，血灭邪尊，我们走着瞧！”

　　虚空中回荡着一尘小和尚的愤怒咆哮，他的身影却是已然消失不见，只预留下了愤怒的枉死老怪和血灭邪尊。


第0804章 浩劫结束

　　随着枉死老怪的计划失败，这次席卷整个离岚星，屠戮凡人的行动随之渐渐的平息了下来，唯独其中的缘由却是知晓的人并不多。不少修真者以为枉死老怪是抵抗不住四方的压力，被迫放弃，但是还有一部分人认为他乃是收集了足够的生魂，忙着淬炼枉死魔袍去了。

　　对于这种种猜测，高峰却是不知晓，此刻他正和师姐随着小魔女朝着离岚星最大的九鼎商会大本营九鼎城行去。

　　这些天来的接触，水柔儿却是和小魔女玩做了一团，小魔女虽然实力强悍，但是毕竟年纪不大，玩心甚大，而水柔儿却是颇为符合她的脾气，两人关系如同相交多年的闺蜜一般亲近。为了表示自己的心意，小魔女更是将自己珍藏的一件下品宝器级别的粉红色飞剑送给了水柔儿，惹得其无比的欢心，整天爱不释手。

　　而之所以他们选择前往九鼎城，乃是因为小魔女众人碰到了一名天玑教的弟子，将其抓捕住，一番恐吓，知晓了一些如今离岚星的大事情，这才打定了这样的主意。

　　离岚星最近发生了几件大事，其一便是枉死谷的枉死老怪怂恿弟子大肆屠戮凡人，收集生魂，最近却又诡异的销声匿迹，彻底没有了动静，引起了种种猜测。其二便是无生魔殿的小魔女陆甜甜逃出了无生魔殿，他父亲悬赏一千上品灵石要将其抓回去，更是广泛的散发了小魔女的形象，以便众人抓捕。至于最后一件，却是以拍卖闻名的九鼎商会最近要召开一场大型拍卖会，传闻有惊天的奇物出现在拍卖会之上。

　　枉死老怪的事情已然没有太多人去过多的在意，至于小魔女的行踪，只是微微的引起了一些强者的兴趣。而唯有这九鼎商会欲要召开的拍卖会，几乎引起了所有人的兴趣，更是有不少很少出行的强者也是尽皆出洞，朝着九鼎商会的大本营九鼎城行去。

　　九鼎商会乃是一个纵横几十个修真星球的巨大势力，本身的势力便是庞大的吓人，更是有着深厚的底蕴，虽然很少与其它势力发生争执，可是却没有一个人敢于小觑。他们只对于倒卖种种宝贝，拍卖法宝丹药感兴趣，却是没有固定的地盘，只是在每一个修真星有着一个大本营而已。

　　据说，九鼎商会的背后有着仙人的影子，罕有人敢于招惹。仙人可不同于那些散仙，除非是十劫以上的散仙之流，否则根本不是仙人的对手，可以说他们乃是修真者真正无敌的存在。

　　离岚星的九鼎商会大本营乃是在离岚星天心门的一片雄伟的山脉狄灵山脉之中隐藏，周围有着无数的阵法扭曲空间，隔绝了一片巨大的区域，其中兴建着一个巨大的城池，这便是九鼎商会的大本营九鼎城所在。如果是一些普通的拍卖会，大都会在各种小的驻地举行，可是一旦是有惊天神物出世的拍卖会，便必然会在商会大本营举行，更是传言会有实力惊天的强者守护，任何敢于捣乱的强者，均是会受到狠狠的惩戒，甚至当场击杀。

　　距离拍卖会还有两个月的时候，消息便是早早的传递了开来，防止一些距离极远的强者错过，同时也是在一直暗地造势，想要使得拍卖会获得一个满意的收获。

　　在距离狄灵山脉万里之遥的虚空，此刻却是有着一团巨大的黑色魔云在高空飘荡着，速度极快的行进着。

　　魔云之中，有着一尊狮象魔翼兽踏在魔云之上，庞大的身躯上盘坐着一个相貌柔美的少女，手腕上一串紫色的铃铛叮铃作响。而在他的身旁，却是有着一名面容冷漠的壮硕青年，足足有两米高，如同一尊冷酷的魔神一般。至于这青年的身旁，却是站立着一个一袭琉璃色的粉红长裙女子，面容精致，如同画卷之上的仕女一般。

　　这三人不是别人，正是小魔女陆甜甜，高峰，水柔儿。只是，此刻的小魔女却是利用那魔器噬魂球转换了相貌，掩盖了本来的容颜，显然是怕自己的相貌一些垂涎一千上品灵石的强者。虽然自诩实力不错，更是有着噬魂球在手，可是小魔女却是一心想要到九鼎城看一看那大型拍卖会，小魔女也是果断的选择了隐藏本来相貌。

　　“高峰大哥，你可是答应收我做你的妹妹了，如果以后我受欺负，你可一定要帮我哦？”眼珠子滴溜溜转动着，小魔女一幅古灵精怪的样子。

　　她此刻已然将高峰当做了一个强大的外来佛修，只是因为一些缘故，不能轻易爆发真正的实力，自然是不愿意放弃这么好的机会，想要拉上一些关系。虽然佛魔不同途，可小魔女却是看出了高峰显然对于魔修没有太深的厌恶，死缠烂打之下，高峰最终选择了认她当妹妹。

　　“嗯。”鼻子里哼出了这么一声，高峰一幅心有所思的样子。

　　“柔儿姐姐，你看高峰大哥，明显是在敷衍我嘛……”嘟哝着小嘴，小魔女拉扯着水柔儿的衣服，丝毫没有在意自己实力比她强悍许多。

　　柔柔的望了一眼小魔女，水柔儿随即将目光放在了高峰的身上。她此刻自然不会再认为自己这个师弟乃是一个毫无灵根的凡人，高峰那魔神一般的印象已然是深深的印在了她的心中。

　　“据说佛修都断情寡意，不谈情爱，不要道侣，不知师弟……”

　　心中诡异的浮现出这个念头，水柔儿随即双颊飞红，慌忙将目光转移了开来。

　　此刻的高峰却是没有注意这些，而是将整个心神都是投注在了那佛门秘法之中，越是研究，便是越发的感觉博大精深。同时，他的心中也是暗暗惊心，仔细想来，发觉佛门的功法其实比魔道更加歹毒恐怖，表面上度化妖魔，悲悯世人，可是实际上却是有着许多恐怖的所在，炼化心魔魔头为自己所用，奴役这些魔头，使得其丧失本性，一味的祈祷，简直是化作了如同牛羊一般的所在。

　　而且，佛修一旦打斗之时，遭遇麻烦，往往会燃烧这些虔诚的魔头，换取巨大的力量。


第0805章 大型拍卖会

　　“佛门或许有真正悲悯世人的大佛，但是本身法门却是太过恐怖，度化他们为自己所用，实在是恐怖！而且，这些魔头天魔被度化之后，却是丧失了本性，沦为了一种牛羊一般的存在。说是要建造一个极乐净土，但是物竞天择，万物相生相克本来就是一环扣一环，这样说来，佛门功法却是和大道相悖啊！不过，我暂时不需要考虑这些，魔道也好，佛法也罢，我高峰只需要更加强大的力量，逆天而行，完成自己心中的夙愿和理想！”

　　迎着猎猎风声，高峰暗自思考着，同时暗自告诫着自己。

　　他与小魔女签订协议已然七天了，快要抵达九鼎城所在了。这七天时间，高峰将小魔女告知自己的佛门法诀，部分般若禅功仔细的研习了一下，获益颇丰，同时自身对于佛力的运转却是越发的轻松了起来。而他自己也不知晓，之所以会如此，除了他研习那些法诀外，与那一头被他度化的魔头日夜祈祷也是有着分不开的关系的。

　　随着靠近那九鼎商会的大本营九鼎城，高峰众人在虚空中飞行遇到了不少的修行者，有着驾驭魔云的魔修，有御剑飞行的修真者，也有佛修，妖修，他们的目的自然是那即将开始的大型拍卖会。

　　小魔女因为不想多事，直接便是转换了体型，更是利用魔云笼罩了众人的形体，朝着那九鼎城飞去，一路上散发出强横的魔气，倒是也没有谁敢于招惹。而就在这种情况下，三天后他们便是真正的来到了这九鼎商会的大本营。

　　九鼎商会大本营乃是在离岚星天心门的一片雄伟的山脉狄灵山脉之中隐藏，周围有着无数的阵法扭曲空间，隔绝了一片巨大的区域，其中兴建着一个巨大的城池，这便是九鼎商会的大本营九鼎城所在。

　　“高峰大哥，柔儿姐姐，前面便是九鼎城所在了，他们利用太极两仪剑阵扭曲了空间，只要发出一道法力震荡虚空，便是会有人前来接应了。”

　　站立在魔云之上，小魔女对着高峰二人解释了一声，随即指尖一弹，一道漆黑的魔气便是骤然间射向了那微微扭曲的虚空。

　　“嗡嗡嗡……”

　　这道魔气刚刚接触那扭曲的虚空，便是有无数闪烁的剑芒出现，一下子将魔气磨灭于无形，随即这才再度销声匿迹，似乎什么都没有发生一般。可是仅仅是一个呼吸的时间，这微微荡漾的虚空猛然间荡漾开了丝丝涟漪，一个体态柔美的女子御剑出现在了众人面前。

　　“嗯？是魔道的朋友来了，可是来参加大型拍卖会的？”这柔美女子优雅的一笑，丝毫不在意对方是魔还是妖。

　　“不错，本姑娘乃是无生魔殿的真传弟子，这次乃是来参加大型拍卖会的，至于这两人，是我的奴仆。”随意的挥了挥手，小魔女一副傲慢的样子。

　　似乎是怕对方不信任自己的话，小魔女猛然间身体一震，顿时一股精纯邪恶的气息便是出现了，其中有着强烈的腐蚀毁灭气息，令人心惊。当然，更加令人心惊的乃是她那化神级别的实力和气势。

　　所谓行家一伸手，便知有没有。小魔女一显现出自己的实力，面前这个女子顿时面色一变，随即含笑着道：“原来是无生魔殿的天才弟子，化神级别的强者，快请！您的修为已然可以成为我九鼎商会的普通贵宾了，拥有占据一间普通贵宾室的权利，这里请……”

　　说完这些，女子手中拿着的一个符咒猛然射出一道明晃晃的光芒，随即那扭曲的虚空便是出现了一条若隐若现的道路，高峰甚至可以隐约看到道路的终点有着一座巍峨的大型城池。

　　小魔女对于这个女子的反应很是理所当然，不漏声色的点点头，随即便是和高峰二人朝着那条道路飞掠而去。

　　“九鼎商会果然是财大气粗，这个接引的弟子竟然都是元婴初期的实力，只怕它真实的实力要超越离岚星本土实力了，即使是三谷之中最强的万妖谷，只怕也要逊色一些啊。”小魔女一边飞行着，一边和高峰二人议论着，不知不觉便是来到了道路的终点。

　　这道路的终点乃是一座巍峨的大型城池，城门口有着三个凌厉无比的大字，九鼎城！

　　“这位魔道的朋友，我九鼎商会为了每一个朋友的安全，反是来到九鼎城的，都要佩戴上我们特质的墨玉天蚕斗篷，佩戴上之后便是可以隔绝一切神识扫视，也避免身份暴露。至于离开之时，我们九鼎城更是在每一个贵宾房之中设置有最为简单的传送阵，只需要一枚上品灵石，便是可以直接传送出百万里内的任何地方，这样也防止了会有拦路截杀，夺宝的事情发生。”

　　“哦？既然这样便拿过来吧。”

　　眼眸光芒微微一闪，小魔女随即伸手将那三件黑色斗篷接过，递给了高峰和水柔儿各自一件，然后三人这才朝着九鼎城掠去。

　　“我们九鼎城最为重要的建筑便是拍卖场，足足占据了城池一半大小，其中有着顶级贵宾间十个，高级贵宾间三百个，普通贵宾间五千个，还有着一个可以容纳数万人的拍卖场。诸位，你们这一次真是来对了，半天后拍卖会就会开始了，据传言这次拍卖会宝贝层出不穷，更是会有……”一边行走着，这柔美女子一边为小魔女介绍着，而高峰和水柔儿却是默不作声的跟随在后面。不过，高峰心中却是暗暗感慨着这九鼎商会的财大气粗，近距离传送阵虽然耗费不大，但是却是需要不少的财富，更是需要散仙之流的强者摆设，由此也可以看出九鼎商会的不凡之处了。

　　在刚刚进入九鼎城之后，高峰众人便是看到了不少的修炼者，尽皆是披着黑色的斗篷，在九鼎商会的弟子接引下，朝着九鼎城的拍卖会行去。感受着小魔女浑身缭绕的恐怖魔气，不少强者下意识的注意了一眼，随即这才继续朝着那拍卖会行去。

　　高峰三人在被带入了一件精美的贵宾室之后，那九鼎商会的女子便是告辞离开，去迎接下一个客人了，而贵宾间之中也只留下了高峰三人。

　　“呀！这就是短距离传送阵么，据说造价很高呢，这么一座，最起码也要一百枚上品灵石的财富吧？”望着一个散发着迷蒙白色灵光的柱子，水柔儿很是好奇。

　　其实，清虚门内也是有着几个传送阵，只是大都很是珍贵，她从来没有见过。而高峰虽然没有见识过传送阵，可是根据凌傲天的记忆，即使是星际传送阵他也算是知晓，自然不会为这么一个短距离传送阵感到惊奇。

　　“柔儿姐姐，这不算什么，我们无生魔殿还有着一个大型传送阵呢，是病无恙爷爷花费了不少心血才造成的。如果你有机会到无生魔殿找我玩，我一定让你过过瘾。”随意的挥挥手，小魔女一幅满不在意的表情。

　　“真的么？不过那远距离传送阵只怕消耗的灵石更多吧？”

　　“那是自然，一次催动需要十枚上品灵石。”

　　“哇！太贵了，我还是算了吧。”

　　小魔女和水柔儿有一句没一句的闲聊着，同时也是注意着拍卖会的动静。他们所在的贵宾室乃是全封闭的包厢，其中有着一个传送阵，同时有着一个巨大的十分坚固的法晶窗户，可以看到外面的景物。

　　随着一分一秒的过去，整个巨大的拍卖会开始人声鼎沸了起来，显然那大型拍卖会即将开始了。


第0806章 星辰果

　　时间一分一秒的过去，拍卖场内越发的人声鼎沸了起来，至于那贵宾间内，也大都有了贵宾，等待着这个大型拍卖会的开始。

　　而就在万众瞩目的期待下，拍卖会中央的巨大玉台之上终于飞掠上来了一个老者，这个老者慈眉善目，身穿月白色长袍，一幅仙风道骨的姿态，笑容可掬。

　　似乎是经历过太多次这种阵仗一般，老者环视了周围一眼，这才和蔼的开口道：“诸位道友，本人九鼎商会长老明月真人，承蒙九鼎商会看得起，这次的大型拍卖会便是由我组织。首先，本人代表九鼎商会感谢诸位的捧场！”

　　拱了拱手，这明月真人丝毫没有托大的样子，而其身上散发开来的气势却是如渊如狱，显然是一位实力滔天的强者。

　　“这种气息……竟然是踏天巅峰的强者？九鼎商会果然是财大气粗，纵横了十几个修真星球的大势力！”眼眸中光芒一闪，小魔女不禁惊愕的道。

　　而听闻其如此说，高峰和水柔儿也是一愣，没想到一位住持拍卖的老者竟然都如此强横。

　　“明月真人，您老人家真是太客气了，我们听闻这次拍卖会有神物出现，这才特地前来，拍卖会将要开始了，不知您能否告知一二。”拍卖场内一明中年人朗声笑道，显然对于这很感好奇。

　　而他的询问，几乎是代表了所有在场众人的想法，不禁使得众人均是将目光投注在了明月真人的脸上。

　　“额……”

　　先是干笑一声，明月真人这才和蔼的道：“这位道友，你不必如此着急，我九鼎商会既然将这才拍卖会定为大型拍卖会，其中拍卖的东西件件都是珍品。而且，更是比以往的大型拍卖会更加强上一些。”

　　“什么？不会吧？以往的大型拍卖会可是有着顶级灵器级别的法宝作为压轴戏的，难道……这次会有仙器拍卖不成？”

　　“哈哈哈……真是期待啊！可惜我没有多少灵石……”

　　“我听说这次拍卖会有一件无上神物出现，即使不是仙器，只怕也是仙丹之流的绝世宝物！”

　　随着明月真人的回答，台下顿时又纷纷议论了起来，而议论的重点自然是这次拍卖会的最终压轴戏！

　　这些普通修炼者不知晓究竟有什么法宝拍卖，而那些大势力的强横存在，以及一些独来独往的强者其实也不清楚，只是被告知会有价值超越极品灵器的东西出现。而想到是超越极品灵器的东西出现，即使是一些决定强者也是呼吸微微急促了起来。

　　“好了，诸位，安静，拍卖会马上要开始了！”

　　伸手一压，顿时下方一下子变得鸦雀无声，众人再度将目光聚焦在了这明月真人的身上。

　　淡然一笑，站立在玉台之上的明月真人指尖空间戒指微微一闪，顿时一个物品便是出现在了玉台之上。这乃是一把微微有弧度的雪白长剑，剑身之上不断有明月虚影隐现，散发出一种凌厉冰寒的气息，刚刚一出现便是发出一声鸣叫，似乎是通灵了一般。

　　“这是本次拍卖会的第一件物品衍月剑，利用万载寒冰精髓夹杂太白金精炼制而成，已然快要孕育出器灵，成为下品宝器了，现在的级别是极品法器。好了，废话不说了，十枚上品灵石起价，每次加价不得低于一枚上品灵石！”明月真人说完，便是环视了周围一眼。

　　“哇！果然是一把好法器，将要孕育出器灵，成为下品宝器了。不过，一般下品宝器的价值也就是在八九十枚上品灵石的价位，而且这衍月剑想要孕育出器灵，其实也需要机缘和很大代价啊！”一名老者似乎对于这很是了解，喃喃自语着。

　　“难怪九鼎商会强横，随意拍卖一件物品都要用上品灵石交换，一枚上品灵石可是价值一万下品灵石的，我在门派之中一月才能获得一百下品灵石修炼，要什么时候才可以购买的起啊！”

　　“切！你也想购买如此宝物？我们不过金丹级别的小辈，还是花费几百枚，几千枚下品灵石购买一些普通法器就好了，除非你成为化神级别的强者，门派会赐予你上品法器甚至于宝器。”

　　“十三枚上品灵石！”

　　“十五枚上品灵石！”

　　“十六枚上品灵石！”

　　“十八没上品灵石！”

　　随着明月真人的话语，顿时不断有叫价之声传来，大都是一些拍卖场内穿着斗篷的修炼者，当然，普通贵宾间也会偶尔发出争抢的声音，倒是那高级贵宾间和顶级贵宾间没有丝毫声响，显然是没有兴趣。

　　能够进入高级贵宾间，顶级贵宾间的人物，最次也是踏天级别的强者，甚至于有一些散仙一流的强大人物，自然不会在意一个还没有衍化出器灵的小小法器。

　　叫价声此起彼伏，最终停留在了三十一没上品灵石的价格不再上涨，被成功拍卖了出去，也算是小小的一次活跃气氛。

　　高峰三人却是稳稳的端坐在贵宾间内，没有叫价。一般珍贵的东西都是在最后面才出场，开场的只是小小的开胃菜而已，根本没有看在高峰和小魔女的眼中。水柔儿已然有了小魔女送给她的下品宝器，小魔女自身更是巨富，法宝无数，件件都是顶级货色，而高峰却是只能简单的驱动佛力，肉身又是变态的吓人，根本不需要这种小小法器。

　　显然对于三十一没上品灵石的价格比较满意，明月真人笑吟吟的与拍卖者成交了之后，拍卖会便是再度进行了起来。

　　“接下来拍卖的乃是星辰果，这可是一种珍贵无比的灵果，可以洗涤心灵，对于修炼的好处颇多，而且服食了星辰果之后，其中有一种星辰光辉会始终存在于体内，对于心魔有着极大的克制。诸位想一想，你们在修炼之时如果遭遇到了魔头袭击，很有可能会走火入魔，身死道消，可是有了星辰果，便是可以将这种可能性降低许多倍。”

　　明月真人一边极力蛊惑着众人，一面空间戒指一闪，一枚碧绿的果实便是出现在了玉台之上。这星辰果如同心脏一般的形状，拳头大小，表皮有着一些细碎光芒如星辰一般跳跃不定，闪烁出强烈的光辉，这光辉却并不刺眼，如液体一般的流淌着，渗透进人的心灵，使得人的心灵有一种洞彻前世今生的感觉。

　　“果然是灵果！”

　　“不错不错……据说这星辰果乃是炼制大清灵丹的主要材料，十分罕见，深得炼丹师的喜爱啊！”

　　这枚星辰果刚刚一出现，便是又引来了一阵的议论声，更是有不少人露出了垂涎之色，似乎很是渴望的样子。

　　“哈哈哈……不错！这星辰果乃是罕见的灵果，更是炼制大清灵丹的主要材料，如果在场哪位道友是炼丹师，可一定不要错过了啊！这枚星辰果开价二十五枚上品灵石，每次加价不得低于一枚上品灵石！”满意的点点头，明月真人随即开口道。

　　“二十八枚上品灵石！”

　　“三十枚上品灵石！”

　　“三十四枚上品灵石！”

　　“四十枚上品灵石！”

　　明月真人的话音刚落，下方顿时价格飙升，直接将其提升至了四十枚上品灵石的价格，而且似乎还在递增着。这些竞价的大都是一些炼丹师，他们只要活得这星辰果，认真炼制成珍贵的大清灵丹，最少也可以获得一百五十枚左右的上品灵石，因此一个个都是不愿放过这个好机会。

　　“切！这群蠢货，那大清灵丹可不是那么好炼制的，成功率连三分之一都不到，除非是手法纯熟的炼丹大师才有一大半成功的机会。高峰大哥，你要是有什么喜欢的宝贝，可以张口想我借灵石，不过却是要欠我人情的哦？”小魔女矫捷的眨眨眼，对着高峰道。

　　淡笑着点点头，高峰却是没有言语，只是将目光投注在那拍卖会之上。短短的片刻，这没星辰果已然被哄抢到了八十三枚上品灵石的价格。而这等价格显然已然是一些人的极限了，最终它也是以八十三枚上品灵石的价格获得了成交。


第0807章 接续丹

　　“好了，下面拍卖的可是一件珍贵的秘籍！大周天算术！已然灭绝的周天教的震教秘籍，演先天之数，得先天玄机；知阴阳之变，乃是一本了不得的旁门秘术。虽然它没有什么攻击力，但是却可以预知福祸，躲避灾难。起价八十上品灵石，每次加价不得低于五枚上品灵石！”

　　在拍卖出了星辰果之后，明月真人便是空间戒指一闪，一块斑驳的石块出现在了玉台之上。这石块众人均是知晓，乃是专门刻印秘技法诀的玉简，其中必然便是那大周天算术了。

　　“哇！周天教被天玄剑尊屠戮殆尽之后，没想到大周天算术竟然没有失传，据说这本秘术也很是了不得，修炼到很深境界可以预知祸福，极为有用。可惜，只是一些旁门之术，比不得正统法术的博大精深。”

　　“这次拍卖会果然是大型拍卖会，这种珍贵的秘术都早早的出场了，真不知道后面还有什么珍贵的秘术在等着我们……”

　　对于众人的议论声明月真人始终是笑眯眯的，静静的听着不少人开始叫价。而在这大周天算术的诱惑下，高级贵宾间内的一些强横存在也是出手了，直接叫价，欲要获得这本秘术。

　　“一百六十块上品灵石！四号高级贵宾间出价一百六十枚上品灵石，还有没有更高价格的了？”环视周围一眼，明月真人蛊惑着众人道。

　　虽然对于这大周天算术比较心痒，可是众人也是知晓一百六十枚上品灵石已然是高价了，没有再度提升价格。最后这大周天算术被四号贵宾间获得，明月真人专门派遣了一名化神期的九鼎商会弟子前去送上了这秘术。

　　而随着大周天算术被拍卖之后，气氛便是被接踵而来的种种奇珍异宝彻底的激荡的热烈了起来。

　　五岳镇灵刀！天阴神剑！六合擎天道！铁血三元斩！七情大手印！幽冥鬼火！猛鬼大王身！六恨清净竹！喝地成钢之术！上古铭文残片！九宫神形术！千年金银穿山甲！七线蚕！清蕴丹！三元太乙丹！清音咒！白耀钢！碧落石！鸡血碧音石！金身尸人！大乐果！忘忧草！小六乘慑心阵！玄天八卦阵！

　　一种种的奇珍异宝拍卖而出，有的价格几十上品灵石，也有的价值一二百上品灵石，当然，其中最为热门的还是几件下品宝器级别的法宝，尤其是之后的一杆方天画戟，乃是中品宝器，被拍卖出了五百上品灵石的天价。

　　拍卖会的拍卖并非是完全按照价格高低拍卖的，其中夹杂着一些价值极高的物品，也有一些价值不太高的物品，之所以这样，乃是一种活跃气氛，使得自己活得更大收益的方法。

　　这些物品小魔女均是没有心动，唯有一件价值不高但却很是漂亮的心玉吊坠引起了她的喜好，花费了四十枚上品灵石购买了过去。而高峰却是没有出手，只是静静的看着这拍卖会。他虽然有着一千一百五十上品灵石，可是却是不愿意乱花，想要购买一些对他很有用处的东西。

　　果然，随着拍卖会的进展，终于有第一件物品引起了高峰的强烈心动！

　　“诸位，下面我将要拍卖的乃是一件修真界比较珍贵罕见的丹药，我们都知晓，修炼一途多艰险，免不了出现一些厮杀，残疾也是有的。而一旦落下残疾，除非渡劫成功，才能恢复，否则根本没有什么方法可以恢复的。当然，魔道和妖法均是有着一些罕见珍贵至极的法门，可以断臂再生，但是这等秘术九层九的道友是不可能会的。本次拍卖的乃是一粒接续丹，只要修为是踏天之下的道友，出现断臂断腿之类的残疾，均是可以获得痊愈，价格不菲！废话不多说了，五十枚上品灵石起价，每次叫价不得低于五枚上品灵石！”

　　先是进行了简单的介绍，随即明月真人右手一挥，一个玉瓶便是出现在了玉台之上，其中隐隐散发出清香气息，显然盛放的乃是他口中的接续丹。而就在他话音刚落的瞬间，众多拍卖者便是有不少人眼神热烈了起来。

　　修炼者厮杀不断，出现断臂残肢的现象也有不少，虽然这接续丹只能医治踏天以下的修炼者，但是依旧是被不少人所迫切需求。这种丹药炼制很是不易，往往只有在一些大型拍卖会上才会流传出来，乃是一种极为受追捧的丹药，暗地价格已然被炒作到了二三百上品灵石的天价，而且还是有价无市。

　　“八十枚上品灵石！”

　　“九十枚上品灵石！”

　　“一百枚上品灵石！”

　　“一百二十枚上品灵石！”

　　“一百二十五枚上品灵石！”

　　几乎是片刻的功夫，这接续丹便是被哄抢到了一百二十五枚上品灵石的价格，而且似乎还远没有到达极限，因为几个高级贵宾间依旧在叫价。不过，现在的叫价却是都不大，五枚五枚的上涨，一盏茶的工夫已然被涨到了一百八十枚的价格。

　　“三百枚上品灵石！”

　　就在这时，一声低沉的男音至一剑普通贵宾间内传出，顿时令得在场的众人一愣，原本还在角逐的几个声音也是一愣，停止了下来。原本一百八十枚的上品灵石，竟然被这声音直接加价到了三百枚上品灵石，显现出了志在必得的决心。而这声音传出的贵宾间，正是高峰三人所在的房间！

　　“师弟……”

　　口中轻轻喃喃了一声，水柔儿眼眸中已然隐隐有了泪水，望着那身躯巍峨站立的高峰，心中无比的感激。刚刚那三百枚上品灵石的价格正是高峰叫出去的，至于他为何会花费如此代价去买接续丹，水柔儿自然是无比的清楚。而正因为清楚，她才会无比的感激。高峰购买接续丹，自然是为了紫竹峰上水柔儿的三师兄周豪。自己这个师弟背景很大，与紫竹峰众人其实不是太熟，可是还是愿意花费大代价帮助众人，水柔儿心中很是感激，同时也是悄然有一种莫名的情愫开始滋生。

　　“我虽然与那周豪不甚熟悉，可是也敬佩他的精神，如今暂时要呆在紫竹峰之上，便帮助他一下，也算是一场缘分吧。”嘴角微微上扬，高峰心中暗自思考着。

　　他之所以对这接续丹志在必得，正是为了周豪，那个被斩断了双腿的三师兄。

　　小魔女显然不知道为什么，不过看到高峰如此生猛，直接加价一百二十枚上品灵石，震慑住了全场，心中也是无比的兴奋。


第0808章 婆娑念珠

　　“三百枚上品灵石，一百九十三号普通贵宾间出价三百上品灵石，还有没有更高的？”先是一愣，明月真人随即率先反应了过来。

　　虽然这接续丹不少人都迫切的想要，可是三百枚上品灵石的价格还是震慑住了九层九的竞拍者，使得场面一下静了下来，众人彼此小声议论着。

　　“三百零一十枚上品灵石！”

　　就在这时，一声略微迟疑的声音至一件高级贵宾间内传出，似乎有些犹豫不定，但是却无法舍弃的意思。

　　眉毛微微一挑，高峰却是毫不犹豫的继续道：“四百枚上品灵石！”

　　四百枚上品灵石！这个价格一下子镇住了在场所有人，更是有不少人脸色变幻了数下，暗自骂高峰败家子，整整四百枚上品灵石，仅仅去购买一枚接续断肢的丹药。不过，他们心中虽然暗暗惊心，但是却没有人再度加价，明月真人连连询问了几次，没有人接茬，最后他只得宣布这枚接续丹被高峰获得。

　　在拍卖了这枚接续丹之后，不多时便是来了一名九鼎商会的弟子，拖着玉盘，将接续丹送了过来。不动声色的支付了四百上品灵石之后，高峰便是再度将注意力放在了拍卖会之上。

　　高峰那生猛的叫价使得拍卖会出现了第一次的小高潮，之后的物品价格也是渐渐的提升了起来，往往一件物品便是需要数百上品灵石的价格。而更是有了第一件下品灵器出场，将场面再度提升到了一种火爆的程度。

　　这下品灵器乃是一根拐杖，被拍卖出了三千五百上品灵石的天价，令得在场众人连连咋舌。

　　“好了，诸位，下面再度拍卖一件物品，乃是一位散仙前辈在其它修真星获得的一件佛宝，叫做婆娑念珠，本身乃是相当于中品宝器级别的法宝，更是拥有着震慑魔头的功能。这些都不是最重要的，最重要的是这婆娑念珠之中有着一百个元婴级别的魔头！诸位，魔头祭炼可很是不易，需要不少时间和代价，元婴级别的魔头攻击凌厉，无影无形，而且整整一百个元婴级别的魔头啊！三百上品灵石起价，每次加价不得低于十枚上品灵石！”

　　就在众人暗暗为那下品灵器拐杖震惊的时候，明月真人再度右手一挥，一个核桃大小的纯金色珠子出现在了玉台之上。这个珠子刚刚出现，便是伴随着一阵阵的禅唱和祝福之声，显然是一件极为难得的佛门宝贝。

　　婆娑念珠！

　　在看到这婆娑念珠的瞬间，高峰豁然站起，脸上露出了滔天的震惊之色。如果仅仅是一个中品宝器级别的佛门法宝，他自然不会震惊，关键是其中竟然有着一百个元婴级别的魔头，那就是一笔难以想象的巨富了。

　　轰隆！

　　在婆娑念珠出现的一瞬间，台下众人再度引起了不小的轰动。而这些轰动的人，却均是修魔者或者是修妖者，当然，其中也有着几个佛门佛修存在。

　　魔门功法特殊，往往需要大量的冤魂魔头之类的存在，而元婴级别的魔头，可以说是所有修魔者都需要的。而修妖者虽然与修魔者有一些不同，但是对于魔头也很是需要。反倒是修真者，自诩乃是名门正派，没有多少人心动。毕竟他们获得这些魔头也不能公开动用，价值不大。

　　“诸位，我九鼎商会做事一项光明磊落，这件婆娑念珠虽然其中有着一百个元婴级别的魔头，但是均是被度化了，一心向佛，即使是魔道前辈散魔出手，也很难改变他们的心性，因此，对于佛修的朋友是难得的宝贝，可对于修魔者修妖者，甚至修真者，却是没有太大的作用。婆娑念珠的诸多功能和威力，唯有同是佛门的佛修才能驱动。”苦笑一声，明月真人随即解释道。

　　而随着明月真人的解释，顿时不少垂涎的人均是露出了失望之色。婆娑念珠虽然强大珍贵，但明显只适合佛修使用。似乎是早已知晓众人会是这般表情，明月真人这才再度开口道：“诸位，如果哪位乃是佛修，那这件法宝可不容错过。最为重要的是，其中那一百头元婴级别的魔头均是被度化了，相当于器灵一般的存在，只要运转佛力炼化了这婆娑念珠，便是能够拥有这一百元婴魔头的虔诚信服，获得海量的信仰之力，修炼起来也是事半功倍，生猛精进啊！”

　　“四百枚上品灵石！”

　　明月真人的话音刚落，一件高级贵宾间便是传出了一声平和的声音，无比淡定从容，显然心性修养极强。而在知晓了婆娑念珠的功能之后，依旧愿意毫不犹豫出价的，这声音主人的身份也是呼之欲出，定然也是一位佛门强者。

　　几乎是在婆娑念珠出现的时候，高峰的眼睛便是死死的锁定在了其上，露出了激动之色，至于小魔女和水柔儿，也是把目光投注向了高峰。他们知晓高峰通晓佛门秘法，更是自称乃是一尊强悍佛修，这婆娑念珠定然会使得其心动。

　　“呼！”

　　身躯豁然一转，高峰直视着小魔女，脸上有着一些激动道：“小魔女，你既然认我高峰做了哥哥，那便借给我一千上品灵石，这婆娑念珠，我志在必得！当然，我也不会亏待你，日后定然会给你足够的好处。”

　　如此说着，高峰却是没有敷衍之意。他此刻对于那婆娑念珠无比的眼热，其中那一百元婴魔头一旦被他度化，每日里虔诚祈祷，他的佛法修为几乎是会出现恐怖的增长，甚至单凭佛门功法便是可以抗衡化神强者也不是不可能。毕竟，那可是整整一百个元婴期魔头。

　　“额……一千上品灵石？好吧，我再给你一千上品灵石，记得你欠我一个人情，日后可要加倍奉还的哦？”歪了歪脑袋思考了一下，小魔女随即道。

　　“嗯！”

　　重重的点点头，高峰便是答应了下来。小魔女倒是也很爽快，直接便是再度拿出了一千上品灵石，交给了高峰。

　　“四百五十枚上品灵石！”

　　“五百枚上品灵石！”

　　“五百三十枚上品灵石！”

　　“五百四十枚上品灵石！”

　　在婆娑念珠的诱惑下，三道声音传出，显然有着三位对于这婆娑念珠均是想要获得，展开了竞争。其中一位乃是来自于高级贵宾间，一位乃是来自于普通贵宾间，至于最后一个却是身披斗篷，站在拍卖会众人之中。

　　其实离岚星之上除了般若宗，也是有着其它一些佛门弟子，他们均是散修，意外的获得一些法门，走上修行之路的，而这些人之中，也是有着一些强者存在。只是这些散修大都实力不强，无法与般若宗弟子相比。而站立在人群中的竞争者，很可能便是一名佛门散修，似乎还有着一些财富和实力。

　　“我佛慈悲……诸位施主，贫僧乃是般若宗的实权长老，这婆娑念珠对于诸位用处不大，便让给我们般若宗如何？”那高级贵宾间内传出这样的声音，竟然是一名般若宗的长老。

　　“哼！你般若宗的名头好生响亮，贫僧一届散修，倒是不惧怕你们！六百上品灵石！”冷哼一声，那站立在人群之中的竞争者肉疼的再度叫价。

　　婆娑念珠本身价值虽然不低，但是只能佛修使用，又是需要海量的灵石，到了如今竞争者已然只剩下了两人，一名乃是般若宗的长老，另一人似乎是一届佛门散修。

　　自己的言语没有起到丝毫反应，反倒惹来了对方的讥笑，那般若宗的长老似乎也有些怒了，再度叫价，直接将价格提升到了六百五十枚上品灵石的价格。

　　“一千上品灵石！”

　　就在这时，一声低沉的男声再度传出，一下子震慑住了当场。

　　刚刚价格还在六百上品灵石，竟然被一下子提高了四百，达到了一千上品灵石的价格。而更加令他们震撼的是，这次叫价的惊人还是那豪爽买下接续丹的贵宾间。


第0809章 三光神水

　　“天！竟然出价一千上品灵石，难道里面的那人也是佛修？财大气粗啊！”一人感慨无比的开口道。

　　“这下子有热闹看了，般若宗的长老只怕也不会甘心吧？不过一千上品灵石，他未必拿得出来。”

　　明月真人此刻也是心头一喜，没想到自己没有寄予厚望的婆娑念珠竟然达到了这等价格。同时，他却是眼光朝着那高级贵宾间瞥了一眼，这才笑吟吟的再度开口道：“般若宗的朋友，有人出价一千上品灵石，不知……”

　　“一千一百上品灵石！”

　　似乎是被高峰的举动彻底的惹怒了，那贵宾间传出一声肉疼无比的声音。至于那站立在人群之中的佛门散修，早已是闭口不言，显然是没有那么多的上品灵石，无奈的选择了放弃。

　　“一千五百上品灵石！”

　　心中冷哼一声，高峰话音不温不火，可是落在在场众人的耳中，却是如同雷霆一般隆隆声响。

　　豪爽！

　　一掷千金！

　　高峰这等做法，即使是一些高级贵宾间的人物也是大吃一惊，没想到竟然如此败家，每次叫价都是提升四五百上品灵石，简直是不把珍惜无比的上品灵石当做一回事。而在这一刻，高峰已然被他们定义为了某个超级大势力的二世祖一般的存在了。

　　“什么？”

　　那刚刚叫价的般若宗长老吃惊的发出这样一声，随即便是缄默不言，显然是选择了放弃。而在其退出了竞拍之后，这婆娑念珠便是也落在了高峰的手中。

　　贵宾间内，高峰心情颇好的把玩着那婆娑念珠，感受着其中一波波澎湃的佛力，如同潜龙在渊，有着一股磅礴的力量隐匿其中，心中无比的满意。刚刚他想要直接炼化，却是发现这婆娑念珠竟然很是顽固，似乎抵御自己的佛力，恐怕是需要花费一番功夫才能成功炼化了。还好，此刻高峰对此倒是不急切，反倒是兴致颇强的观看着拍卖会的进展。

　　“接下来拍卖的乃是一件中品灵器，九星神月刀！这把神刀传闻乃是……”

　　“接下来拍卖的乃是珍贵的阵法九曲黄河阵的阵法总纲，这套阵法可是修真界大名鼎鼎的阵法，用来作为守护山门的大阵，更是再好不过了……”

　　“接下来拍卖的乃是白骨阴魂幡，其中有着九千九百九十九只至阴的冤魂，更是有着密魔黑金加以淬炼，本体乃是下品灵器，但是威力却是堪比中品灵器，乃是魔道朋友不二之选啊！”

　　“接下来拍卖武神石，这武神石又称作顿悟之石……”

　　在婆娑念珠被拍卖出去之后，又是一件件奇珍异宝被拍卖了出去，而这些宝贝明显是上了一个档次，均是超越了宝器的物品，每一个均是价格数千上品灵石，更是有着一个万年蛟龙角，拍卖出了一万一千上品灵石的天价。而这些物品的出场，几乎全部被顶级贵宾间和高级贵宾间内的强者所包揽了。

　　而高峰众人此刻已然是目瞪口呆，就连小魔女也是没有了刚刚的满不在乎，小虎牙轻轻摩擦着，不知在思考着什么。

　　“果然不愧是大型拍卖会，即使是我有着凌傲天的记忆，依旧对于一些物品震惊无比，而且，似乎压轴拍卖品还没有出场呢。”深吸了一口气，高峰这才压制住了心中的震惊。

　　站立在玉台之上，望着那高涨火热的气氛，明月真人这才深吸了一口气，脸色猛然一阵严肃的开口道：“诸位，接下来你们将见到本次拍卖会的最后三件压轴法宝！在见到压轴法宝之前，先有请本商行的客卿，二劫散仙明良真人！”

　　说我这些，明月真人这才面色一片恭敬的朝着虚空一礼！

　　“唰！”

　　仿若是凭空出现的一般，一道迷蒙的幻影硬生生的挤进了众人的视野之中，乃是一个高冠道袍的老者，面容一片虚幻看不真切，不过气息却是一波波的释放开来，令得在场所有人都是暗暗心惊。

　　“这次只怕拍卖的是仙器一级别的无上宝物啊，否则不仅仅明良老东西出洞了，似乎连海龙海豹兄弟也隐匿在暗处，防止意外发生啊。”随着这老者的出场，顶级贵宾间顿时有人小声的议论了起来。

　　这位明良真人出现在玉台之上后，便是轻轻的右手一挥，打发了明月真人，随即这才傲然的环视了周围一眼道：“诸位，本人便是二劫散仙，明良真人，最后三件压轴法宝便是由我主持拍卖！”

　　轰隆！

　　仿若炸开了锅一般，台下众人顿时开始大声的议论了起来，更是有着不少人无比崇敬的望着明良真人，如同在看待偶像一般。

　　“这位便是散仙么，而且还是二劫散仙？”

　　“天！究竟是什么宝贝，竟然要散仙前辈来主持，莫非，真的是仙器？”

　　“疯了！疯了！这次拍卖会比以往的只怕都要珍贵无数倍，以往的拍卖会可是很少听闻有散仙前辈出面主持的。”

　　不仅仅是拍卖场内的众人开始议论纷纷，就连那些在贵宾间，高级贵宾间的强者也是大吃一惊，意识到了这此拍卖会的不同寻常。

　　而似乎早已料想到会是这般结果的，明良真人一出场后便是不再言语，待得议论声小了之后，这才双手向下微微一压，顿时一股强横的气场便是涵盖四方，一时间众人鸦雀无声。

　　“诸位道友，很感谢能够参加我九鼎商会的这次拍卖会，这一次的拍卖会，算是五百年来规模最为大的一次，因为最后三件压轴法宝，均是了不得的东西！你们能够前来，也算是有眼缘。好吧，我也不废话了，第一件物品！”

　　“呼！”

　　随着明良真人这句话出口，顿时一个莹润洁白的玉瓶便是出现在了掌中，其中盛放着一种液体，发出如梦幻一般的光彩，更是有着隐约曼妙的音符响彻其中，一看便不是凡物。

　　“三光神水？不！这种东西怎么会存在修真界！”

　　明良真人还没有开口，一个近乎咆哮的声音却是至一间顶级贵宾间之中传出，丝毫也不掩盖自己的惊喜和渴望。而众人虽然不知晓什么是三光神水，可是听那顶级贵宾间的大人物如此歇斯底里一般的咆哮出声，也是一下子猜测了出来，定然是了不得的宝贝。

　　“竟然是这种东西……”眼眸中光芒一闪，高峰脑海中便是闪烁出了三光神水的介绍。

　　“高峰哥哥，这三光神水是什么东西，我也算是见识不弱，但是却是丝毫没有印象。”听闻高峰喃喃自语，小魔女慌忙将脑袋抽了过去。

　　听闻小魔女询问自己，高峰这才深吸了一口气，随即用一种缓慢的语调道：“其实我也没有真正见识过三光神水，只是传言其乃是来自于仙界的一种神水，在仙界也很是罕见。它有着两大功效，那便是增加寿元和帮助渡劫失败后凝练体魄！每一滴三光神水都可以增加一千年寿元，不过一人最多服用十滴，十滴之后便是没有功效了。你想想，服用十滴便是能够增加一万年的寿元，简直是比妖族还要长寿了。而且渡劫失败后，它一滴便是可以迅速的凝练肉身，使得专修散仙的难度降低了无数倍啊！”

　　高峰一边为小魔女解释着，心中却是也暗自感慨这三光神水的珍贵，简直是绝世宝贝，真正的天地奇宝。

　　“哇！竟然如此神奇？三光神水，本大小姐要定了！就是一万上品灵石一滴，我也要活得几滴！”先是大吃一惊，小魔女随即用一种恶狠狠的语调道。


第0810章 五火七禽扇

　　“真的是三光神水么？哈哈哈……这一瓶只怕少说也有十滴吧，明良真人，快快开价，最好是一滴一滴的拍卖！”又是一间顶级贵宾间传出声音，显然是认出了三光神水。

　　手中托着这小玉瓶，明良真人无比感慨的望着那梦幻般的液体，这才再度缓缓的开口道：“诸位，正是三光神水，不过，在场几乎认识的也没有几个，还是让我先行将其功能讲解一番再说。”

　　说完这些，明良真人故意轻咳一声，随即环视周围一眼道：“诸位，这三光神水其实不属于我们修真界，乃是仙界的珍贵物品，即使是仙界，也是比较罕见的宝贝。众所周知，修真界的修炼者虽然寿元悠长，但是需要炼器，炼丹，修炼各种法门，修为增长更是时常会停滞不前，不少人没有足够的寿元去突破境界，达到更加高深的程度。金丹期拥有五百年寿元，元婴期拥有一千年寿元，化神期拥有三千年寿元，踏天期拥有八千年寿元，至于一些妖修只怕寿元还要长一些。可是，如果不能不断的突破最终度过雷劫，也终究是要化作一堆黄土，身死道消。”

　　说到这里，明良真人脸上露出一丝的遗憾之色道：“即使是我们这些散仙，每一千年也要度一次散仙雷劫，一次比一次恐怖，想要真正的突破生死界限，难啊！不过，如果有了更多的时间去修炼，去准备，去获得更多的机缘和秘术法宝，那样渡劫成仙的机会便是增加无数倍！如今，这三光神水便是不二之选！每一滴都是可以增加一千年的寿元！而且，可以连续叠加十次，也就是一万年的寿元！”

　　轰隆！

　　明良真人此言一出，顿时如同一石激起千层浪一般，众人一下子炸开锅来，彼此议论纷纷。

　　“什么？竟然有如此宝贝？每一滴都增加一千年寿元，而且还可以叠加？这可以一些增加一二十年寿元的丹药要强悍太多倍了！如果我能够获得十滴三光神水，只怕也是成仙有望啊！”

　　“宝贝！真正的宝贝！难怪是仙界都罕见的东西！”

　　“据说寿元最长的神兽也只能存活十万年，这三光神水却是太过神妙了！”

　　“而且……”

　　就在众人议论纷纷的时候，明良真人却是再度出口，故意拖长了语调，顿时令人众人停止了讨论。

　　“而且，这三光神水还有一个功能，也很是逆天。诸位想必都知晓，踏天巅峰渡劫成仙的几率百人不足十人，其中一些失败者中的强者如果有一些反抗的机会，却是可以专修散仙散魔散妖。不过，想要凝练躯体却不是那般容易的，不少失败者最终都是因为没有足够的力量凝聚身躯，最终含恨化为灰烬。而三光神水的功能便是帮助凝练肉身，只需要一滴即可！”

　　“什么？”

　　“逆天！太逆天了！”

　　虽然都是修炼有成的强者，但是还是有不少人忍不住呼吸急促了起来，心脏也是剧烈跳动着，显然是激动无比。

　　“明良真人，快快开价吧！一滴一滴拍卖也好！”

　　不少竞拍者都忍不住喊出声来，他们知晓如果整整一瓶去拍卖，他们获得的机会只怕很小，可是如果一滴滴的拍卖，获得的机会却是要多少不少。兴奋的在屋子内跳动了两下，小魔女一幅志在必得的样子。

　　“哼哼……本大小姐可是有着五万上品灵石呢，不信买不到几滴三光神水！这等宝贝可不能错过，灵石大不了回去无生魔殿再四处剥削既是。”

　　面对着众人的催促，明良真人这才无奈的苦笑一声道：“诸位，这三光神水乃是我们受一位强者委托拍卖的，他的要求就是直接一次性拍卖，一口价八十万上品灵石，不还价也不多要！”

　　“噗！”

　　在听闻明良真人如此言语后，原本兴奋乱跳的小魔女差点一口血喷出来，脸上一下子变得无比的哀怨。而高峰听闻这个价格，也是倒抽了一口凉气，第一次意识到自己是个十足的穷人。

　　其实不仅仅是高峰和小魔女，几乎在场所有人都是差点吐血，被这八十万上品灵石的价格砸蒙。

　　八十万上品灵石，那可是八十万上品灵石啊！

　　心中近乎哀嚎着，小魔女气的咬牙切齿，不过她却是知晓拍卖会的规矩，自己再不满意也没有丝毫办法。

　　“明良道兄，那位强者的要求有些太过分了吧？三光神水是珍贵，可是八十万上品灵石简直是三谷四殿九宗十门这样的大派也难以一下子拿出来，需要兑换一些其它物品才能筹齐。不知能否降低一些，或者一滴一滴的卖？”一间顶级贵宾间内传出这样的声音，似乎很是憋气。

　　正如他所言，八十万上品灵石的代价实在是太大，虽然三光神水珍惜无比，可还是难以舍得出手。更为重要的是，即使是超级大门派，拿出这样一大笔财富，运转起来也会捉襟见肘。可每一个大门派大都有一批寿元将尽，但是实力强横无边的存在，这些人如果知晓了三光神水，只怕代价再大也会不惜一切的。而那委托九鼎商会拍卖的强者，显然便是看透了这么一点。

　　“诸位，那我强者在委托我们九鼎商会的时候便说了，他是急需要这些上品灵石，如果离岚星三天内没有人愿意出价八十万上品灵石购买，我们会到其它的修真星球为他拍卖。至于一滴一滴的拍卖，那强者很是怪异，却是坚决不允许，至于其中缘由，我也不知晓。”暗叹一声，明良真人却是说明了原因。

　　一时间，拍卖场内一片寂静，而更是有不少顶级强者开始暗自思考起来，如何聚集上十名财富极多，寿元无几的强者，来合力购买这三光神水了。

　　“好了，既然暂时没有人愿意出价八十万上品灵石购买三光神水，那便由我们九鼎商会暂时保管。三日内谁先拿着八十万上品灵石前来，这罕见的三光神水便是他的！”舔了舔嘴角，明良真人这才慢条斯理的开口道。

　　虽然三光神水没有直接被人拍卖走，但是却深深的震撼住了在场所有人的心。

　　十滴三光神水，要价八十万上品灵石！

　　而且，这个消息只要彻底传递开来，只怕一两日内便是会有一些财富极多，寿元无几的强者汇聚在一起，合力购买这天价的三光神水。不少大人物依旧端坐在高级，顶级贵宾间内，却是已然将消息传递了来来，更是不少人开始用传音神符联系好友，商量购买三光神水的事情了。

　　对于这等事情，高峰也只能暗自感慨着，自己那从小魔女身上勒索的几百上品灵石，似乎根本不值一提一般。

　　足足过了七八个呼吸的时间，众人这才从三光神水的震撼之中走出，再度将目光凝聚在了明良真人的身上。

　　淡淡的一笑，明良真人随即面色猛然间一肃，有些慎重的开口道：“诸位，你们想必知晓我离岚星鼎鼎大名的散妖孔真吧？据说他早年乃是万妖谷的弟子，后来不知什么缘故判出了万妖谷，独自在离岚星游历成长。他本体乃是一头罕见的五色孔雀，后来成为散妖之后更是将自己的尾巴上的雀翎炼制成了一把扇子，五火七禽扇，十分的强横。而这一次拍卖的，便是孔真的五火七禽扇！已然被他炼制成为了伪妖器级别的无上法宝！”

　　明良真人说完这些，伸手一抓，一把炫目耀眼的扇子便是出现在了掌中。这把扇子珠光宝气一般的闪闪发光，散发出强横的妖气，最为吸引人的乃是五根极长的雀翎，其上缭绕着五种不同的火焰，散发出滔天的炙热气息，便是如同一把火焰扇子一般。

　　而这，便是一把实力超越了极品灵器，比真正妖器弱上一丝的伪妖器！

　　“什么？竟然真的是孔真的五火七禽扇！轻轻一扇，五种恐怖的火焰袭空，比之一般的妖器也是不逞多让啊！”

　　“这些年来孔真的形迹彻底的消失在了离岚星，还以为他施展星球大挪移，到其它修真星上去了，如今看来却是死在了某人的手中，就连性命相交的武器都是被拿出来拍卖了。”


第0811章 五十枚极品灵石

　　“可惜孔真当然乃是一劫散妖，没有将这五火七禽扇炼制成为真正的妖器。不过只要请求一些二劫三劫散仙魔妖一流的强者，想来把他炼制成为真正的妖器也是未尝不可。”

　　其实仙器魔器妖器只是使用者身份不同，使用的力量不同的缘故，本质上没有什么不同，例如孔真的这五火七禽扇，如果被一位修真者认主成功，便是会化作一把伪仙器级别的无上法宝。

　　而在看到这五火七禽扇出现后，那十间顶级贵宾间的大人物尽皆震动了，均是无比渴望获得。一个大门派屹立的根基，不是弟子，不是中坚力量，最为重要的乃是顶级战力。一把仙器，足可以使得这个门派的实力再度提升上一大截，如何能够不令得众人心动呢。

　　“该死的！是谁杀死了孔真叔叔？明良真人，本少乃是万妖谷的白骨少主，孔真叔叔当然和我父亲白骨妖帝乃是好兄弟，虽然离开了万妖谷，却是我叔叔，你立刻说出谁杀死了我叔叔，否则我万妖谷可不是好惹的！”

　　就在众人还在震撼之时，猛然间至一个顶级贵宾间内传出了这样的声音，阴狠无比，令人心头不觉发毛。而紧随着他的声音，那房间内却是再度传出了一个声音“厉儿，你说的对！孔真虽然离开我万妖谷，可终究是我们万妖谷的人，他的死不能不追究！我情绝命这次看来是要好好活动一下筋骨了，至于孔真的遗物，我看谁人敢于争夺！”

　　万妖谷！白骨少主！情绝命！

　　这三个名字一个比一个恐怖，直接便是令得在场众人面色一变。

　　离岚星三谷四殿九宗十门，万妖谷乃是妖修一方的最强势力，而那白骨少主更是被认为乃是年轻一代最强者，天生下来掌心便是有着一个白骨妖眼，恐怖绝伦。至于那情绝命，更是万妖谷的一位三劫散妖，真正的妖族大凶之人，赫赫声名。

　　此刻这二人一唱一和，却是直接表明了立场，要喝问明良真人孔真被杀的事情，更是要夺回他的五火七禽扇。

　　面色一下子冷了下来，明良真人丝毫不畏惧这个比自己强悍一筹的情绝命，对着他的贵宾间微微的一拱手，随即便是不卑不亢的道：“这位道友，本人乃是九鼎商会的客卿，难道你想威胁我不成？你万妖谷虽然在离岚星乃是一等一的强横大势力，可是我九鼎商会却是不放在眼里。拍卖会的规矩便是不会出卖任何雇主的信息，至于你想威胁其它拍卖者竞拍，更是犯了大忌！不要逼迫我九鼎商会动用真正的力量，否则只怕你万妖谷承受不起那等怒火！”

　　明良真人的言语掷地有声，面色更是冰冷无比，强势无比。

　　而听闻其如此言语，刚刚还威胁着的情绝命一下子没有了声响，显然是意识到了什么。

　　“哼！万妖谷有什么了不起的，竟然敢威胁别人，难道离岚星只有你万妖谷一家独大么？”

　　“我看这情绝命老家伙乃是图谋五火七禽扇，孔真早就被万妖谷驱逐出谷了，更是与万妖谷弟子有一些仇隙，如何如那黄口小儿白骨少主所言那般？我看，他们是图谋五火七禽扇，故意如此言语！”

　　“哈哈哈……想要发泼也不看看地方，九鼎商会可不是你万妖谷可以威胁的存在。”

　　随着明良真人的言语，顿时又有几个贵宾间内传出了声响，显然是在落井下石，想要奚落白骨少主和情绝命一顿。高峰和小魔女众人却是冷眼相对，没有发表言语。高峰虽然如今不确定自己的实力，可是有着奥丁大陆的记忆，更是有着那变态的肉体，倒是没有将这些白骨少主之类的年轻一代强者看在眼中。

　　“好了，诸位，我们废话不要说了，这五火七禽扇雇主要求是以物换物，只要极品灵石！起价三十枚极品灵石，价高者获得！”摆了摆手，明良真人随即将目光投注在了十间顶级贵宾间之上。

　　“原来九鼎商会派人前来传话，说有绝世神物现世，要多多的准备上品灵石和极品灵石，便是这个缘故……”

　　几乎是随着他的言语，那些端坐在顶级贵宾间的众人便是一片恍然，知晓了其中的缘由。

　　他们在前来参加拍卖会之前，便是被告知了这个消息，因此一个个都是准备充足，虽然没有八十万上品灵石那般海量的财富，但是也是一个个携带着巨额财富。

　　“三十一枚极品灵石！”

　　“三十二枚极品灵石！”

　　“三十三枚极品灵石！”

　　“三十四枚极品灵石！”

　　几乎是明良真人刚刚脱口而出，那几个顶级贵宾间的大人物便是开始喊价了，而白骨少主和情绝命也是赫然在列。

　　听着那几个顶级贵宾间的大人物你争我夺，众人均是一脸的痴呆模样，心中却是掀起了滔天巨浪！极品灵石，每一枚几乎都是无价之宝，除了其中蕴含着比上品灵石充裕百倍的灵气，最为重要的是，它只要不是耗尽最后一丝能量，均是可以缓慢的吸纳虚空中的灵力，恢复过来。一名修炼者如果拥有一枚极品灵石，只要不是连续施展什么恐怖至极的秘法，一般便是足够修炼使用了。

　　可如今，这等天地奇物却是被连连增加，已然达到了四十枚的大关。

　　“那可是极品灵石啊！即使是我，也只有两枚，还是病无恙爷爷格外宠爱我的缘故。”感慨着，小魔女总算是见识到了这些大人物的风采了。

　　这十间顶级贵宾间内的大人物每一个几乎都是散仙一流的存在，底蕴深厚，宝贝层出不穷，此刻为了这五火七禽扇，却是有些抢出真格了。不过，到了四十枚极品灵石后，却是只剩下了两方还在角逐，似乎都不愿放弃，但是又似乎都快到达极限了。

　　极品灵石毕竟太过罕见了，一般只有大型灵石矿之中才会出土几枚，这些老家伙们这才也算是都拼出了血本。

　　“四十一枚极品灵石！”一间顶级贵宾间内，一个苍老的声音几乎咬牙切齿一般的道。

　　而在听闻其如此叫价，令一个贵宾间内却是沉默片刻，这才再度心疼的叫价道：“四十二枚极品灵石！”

　　“哈哈哈……四十二枚极品灵石，还有没有更高价格的了？”明良真人哈哈大笑，显然很是满意。

　　原本他的估价也便是四十枚极品灵石的价格，没想到竟然竞争到了四十二枚的价格。竞争的一方乃是万妖谷的情绝命，另外一方却是不知晓身份，但定然也是赫赫声名的存在。

　　“五十枚极品灵石！”

　　就在这时，猛然间一声苍老的声音至拍卖会人流之中传出，顿时使得在场的众人一下子愣住了，随即便是爆发出惊天的惊叹。


第0812章 神兽秘闻

　　“呼！”

　　一间顶级贵宾间内，一名衣衫怪异的老者豁然站起身来，满脸的狰狞恐怖。

　　“不可能！是谁在开玩笑？”

　　另外一间顶级贵宾间内，一老一少齐齐站立了起来，发出愤怒的声音。

　　而随着那一声五十枚极品灵石的声音响起，众人便是循声望去，只见拍卖会的一个角落里，一个全身黑袍的神秘黑袍人静静站立，给人一种阴冷、神秘的感觉，整个人包裹在巨大的黑色斗篷内，唯独两只眼睛暴露在外面，透漏出一股看透一切的沧桑。虽然没有丝毫气息的透漏，仅仅是这一双饱含沧桑岁月的眼眸，便是令人不敢升起小觑的心理。

　　“这位道友，可否告知一下你的身份？否则我们很难确定……”望着台下的神秘黑袍人，明良真人颇为为难的道。拍卖会的贵宾间内，每一个贵宾的信息都有所了解，也知晓对方的实力财力，至于台下徒然有一个神秘人叫价，也难怪明良真人有些怀疑了。

　　那极品灵石可是大陆罕见的宝物之一，一般获得一快都很是不易，随随便便出口便是五十枚，即使是大门派的老古董都难以轻松拿出，明良真人自然是不会轻易相信。

　　“哼！”

　　似乎是早已预料到明良真人会如此一般，黑袍人闷哼一声，随即身形一闪，竟然瞬移而来，瞬息间来到了明良真人的身旁，右手一翻，一团漆黑魔气便是包裹住了足足五十枚明晃晃的晶石出现。这些晶石拳头大小，棱状透明仿佛水晶般透彻，却是有种清灵浓郁至极的气息弥漫开来，其内一丝丝诡异的线丝不停的游走、撕裂、扭曲、折叠……

　　这种晶石不是别的，正是极品灵石！

　　“可以吗？”苍老冰冷的声音从黑袍内传来，瞥了一眼讪讪陪笑的，黑袍人这才骤然间又回到了原位。而看到黑袍人再度返回，他周围的人下意识的让出了一个空档，似乎对于他很是惧怕。能够瞬移的人均是完全洞彻了空间之道，除了渡劫斩孽级别的无上强者，便是散仙一流的人物，高高在上，根本不是他们可以招惹的。而这位强者不知为何，没有标明身份，而是混迹在普通修炼者之中前来参加拍卖会。

　　干笑了两声，明良真人也不动怒，而是无比欣喜的道：“刚刚那位道友出价五十枚极品灵石，不知还有没有更高的价格？”

　　明良真人足足询问了三遍，却是依旧没有人接口回答。

　　开玩笑，五十枚极品灵石，这等代价，他们根本不愿意付出，即使是愿意，也没有这么多的极品灵石啊。虽然心中不甘，但是对方竟然一口气拿出了如此多的极品灵石，本身更是实力强悍的存在，这些人也没有丝毫办法。

　　看到实在是没有人再度接口了，明良真人这才再度笑了一声道：“既然没有人愿意出价，那这五火七禽扇便属于这位道友了。诸位，你们暂且等候片刻，待得我和这位道友交易之后，便是再度前来，揭开我们这次拍卖会最后一件压轴法宝的面纱！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　说完这些之后，明良真人便是朝着那黑袍人点点头，二人心有灵犀一般的双双瞬移而去，显然是去交易去了。

　　片刻过后，明良真人笑眯眯的再度归来，而那黑袍人却是没有回来，显然是就此离开去了。

　　而随着明良真人的到来，最后一件拍卖品的面纱也是即将揭开了！

　　此刻众人均是万众瞩目，想要看一看这最后一件压轴戏的法宝究竟是什么，而更是有不少人开始暗暗猜测，有的说乃是一件下品仙器，更是有人猜测可能是一粒仙丹，或者是仙石。

　　似乎是要吊足众人的胃口，明良真人含笑而立，直到众人均是露出愤怒的表情后，这才不紧不慢的道：“其实，最后一则压轴物品乃是它！”

　　唰！

　　随着明良真人的言语，一道白光便是骤然出现在了其手中。而在看清楚那物品是什么的时候，几乎每个人的脸色都变得很是古怪。因为，在明良真人手中的乃是一个普通的不能再普通的玉简！

　　“明良真人，你没有拿错东西吧，这是一个在普通不过的玉简，价值也不过是一枚下品灵石而已。”不少人揉揉眼，忍不住提醒道。

　　缓缓的摇摇头，明良真人脸上却是有着高深莫测的笑容，反手将那玉简收回了之后，这才无比神秘的开口道：“诸位，我没有拿错，最后一件压轴法宝便是在这玉简之中！这枚玉简之中记载着一头踏天级别的普通神兽的行踪！诸位，你们说它值不值得作为最后的压轴戏？”

　　“什么？神兽？不可能！”

　　“神兽？天！据说神兽即使是仙界也是罕见无比，即使是普通神兽也是地位尊崇，实力比同级的任何修炼者都要强横！不过它们却是不屑和妖修者同流，自成一脉，即使是仙界也是超然的大势力！”

　　“普通神兽？是什么种类的神兽？神兽分为普通神兽，高等神兽，超级神兽三个级别，即使是普通神兽，只怕也是天地间罕见至极的东西了。据说，神兽与那些妖兽，妖修者不同，只有度过了天劫，才能化为人身。”

　　“神兽的传言有许多，可是却根本没有几人真正见识过，会不会是九鼎商会在故弄玄虚？”

　　明良真人的话音刚落，几乎所有人都是大吃一惊，随即有的开始议论起来，更多人却是心中暗暗思索着，显然被这个消息震撼住了。高峰在听闻这个消息的时候也是大吃一惊，不过他对于神兽的了解却是极多，因为凌傲天当然便是曾经收服过一头普通神兽。

　　神兽，天地间真正的宠儿，天生神力非凡，拥有着种种不可思议的能力和力量，更是可以力敌同级别的任何敌人，比之妖兽妖修不知要强横多少。根据传言，原本天地间只有超级神兽，后来他们繁衍生息，血脉力量渐渐稀薄，同时也是出现了许多的种族，这才有了高等神兽，普通神兽，一般的妖兽，甚至于连灵智都没有的野兽，凶兽。神兽不仅都有着传承记忆，更是有着本命神通，本体更是强横的可怕，而越是高级的神兽，便越发的厉害。

　　“神兽据说很是傲慢，除非以同级武力击溃它，否则想要让其臣服却是跟本不可能。凌傲天当年也是凭借剑仙之威，以及一把怪异的仙剑，这才击败了同级别的一头普通神兽，将其收服。也正是因为这神兽，使得其混的越发的风生水起，威名赫赫。”高峰心中闪烁着这样的念头，隐隐有了一丝要收服一头神兽的想法。

　　不过，他虽然有着这样的心思，奈何神兽太过罕见了，至于这玉简，他更是无法获得。

　　“不错！正是一头普通神兽，只是它躲避在一处绝对的大凶之地，我九鼎商会的一位三劫散魔都显现死在其中，更是没有能将其收服。不过，一旦活得了这头神兽，好处也是无穷无尽的多啊！”明良真人舌吐莲花，使得众人越发的心动了。

　　可是就在这时，一声阴冷的哼声至一间顶级贵宾间内传出“诸位，据说想要收服神兽，必须要正面击败它，而且还要是境界和它相仿的，否则它们死都不会臣服。而且，它所在的地方又极其危险，想要获得一头神兽的臣服可不是那般简单的。”

　　“不错，这位道友说的都是实情。”点了点头，明良真人也不掩饰，直接将其中的困难说了出来。

　　众人闻言，心中不觉的一沉。不过细细一想，却又明了了。如果那神兽如此好活得，九鼎商会自己便是会出洞人马了，哪里还轮得到现在。


第0813章 病无恙

　　似乎是感受到了众人有些许失望，明良真人却是再度怂恿道：“诸位，你们可以先让前辈高人将其击伤，然后再在门派之中寻找一位踏天级别的年轻一代，趁机将其收服。神兽一旦被收服，便是会成为与你血脉相连的本命神兽，使得你实力突飞猛涨，而且，只要主人境界没有提升，它也不会先行提升，渡劫离开。诸位想一想，一旦神兽化作你的本命神兽，那你渡劫之时它便是可以出手帮助而不会引起天劫的暴涨，渡劫飞升几乎是板上钉钉的事情啊！”

　　明良真人可谓是极为擅长鼓动人心，一番言语之后，在场那些踏天级别的众人无一不是心中火热，迫切想要收服这头神兽。虽然知晓收服一头神兽的艰难，可是一想到收服成功之后渡劫几乎稳定可以度过，众人便是心中无比的渴望。至于一些散仙级别的强者也是无比的心动，想要为了自己的后代子侄博上一次。

　　“如果真正能够收服一头神兽自然是再好不过的事情了，不过想要收服却是太过困难了，哎，最起码我那几万上品灵石只怕根本无法拍卖到玉简。”小魔女眼馋的望着明良真人，似乎想要让对方将那玉简给自己。

　　“明良真人，不要废话了，快些说个价格吧！”

　　“对！那玉简怎么获得？”

　　顿时一阵吵闹声响起，显然是不少人有些难以忍耐了。

　　“呵呵呵……”

　　抚摸着胡须，淡淡的一笑，明良真人这才开口道：“很简单，二十万上品灵石起，每次加价不得低于一万上品灵石！”

　　漫不经心般的如此说着，在场的众人却是一个个心中暗骂，起拍价格就要二十万上品灵石，而且还仅仅是提供一个准确的信息而已。不过，他们却是没有时间去谩骂，因为激烈的角逐已然展开了！

　　“二十三万上品灵石！”

　　“二十四万上品灵石！”

　　“二十五万上品灵石！”

　　几乎是片刻的功夫，价格便是飙升到了二十五万的天价，而且还有越演越烈的姿态。不过，这等海量的恐怖财富，真正竞争的也只有顶级贵宾间的那几位，其余众人也只有张着嘴瞠目结舌的份了。

　　这场激烈的角逐足足进行了十几分钟，最后才以三十九万上品灵石的天价结束，而最终的获得者正是万妖谷的情绝命，而其之所以会如此疯狂的角逐，想来“好了，诸位，本次大型拍卖会已然结束，可以使用一枚上品灵石利用传送阵离开，也可以自行离开。”满意的拱了拱手，明良真人随即身形一闪，不知挪移到了哪里去了。

　　在看到这次大型拍卖会结束后，众人这才各自施展手段离开。在贵宾间内的强者大都直接花费一枚上品灵石，挪移到了极远的地方，而也有一些人选择御剑飞行离去。

　　“我们也离开吧，真是大开眼界啊！”

　　贵宾间内，小魔女感慨了一声，随即右手一挥，一枚上品灵石便是射入了房间内的一个近距离传送阵之中。

　　嗡嗡嗡……

　　随着那一枚上品灵石投入传送阵之中，顿时如光柱一般的传送阵开始动荡了起来，一波波的强大力量波动，似乎要破空而去一般。

　　“快！我们快上去！”

　　显然对于乘坐传送阵有着一些经验，小魔女急急的催促了一声，随即便是拉扯着高峰和水柔儿，直接迈步进入了那传送阵之中。随着三人的进入，这传送阵却是动荡的越发剧烈了起来。

　　嗡嗡嗡……

　　三个呼吸之后，传送阵似乎积蓄了足够的力量，直接千百次的震荡跳跃，一股强大的力量包裹着三人，骤然间消失在了原地。

　　“啊！好晕啊！”

　　几乎是一霎那的时间，在距离九鼎城万里之遥的一处平原上空，三道身影凭空出现，正是高峰三人。小魔女和高峰倒是一脸平静，反倒是水柔儿揉着额头，似乎还处在眩晕之中。

　　神识一闪，小魔女那头狮象魔翼兽便是出现在了身旁，释放出一股股的浓郁魔云，拖着小魔女，与高峰和水柔儿向着前方飞行而去。

　　“额，九鼎商会的拍卖会的确是热闹啊，这里好像是到了音波山附近，那里据说有着一些灵树，生长着一种很是美味的灵果，我们去寻找一番吧”扭着头在虚空中打量了一番，随即小魔女便是兴奋的道。

　　听闻其如此说，高峰和水柔儿对视一眼，却是没有开口。

　　“甜甜心肝宝贝……”

　　就在这时，虚空中猛然传出了一声苍老的声音，很是祥和，如同一个老头子在呼喊自己的孙女一般。可小魔女陆甜甜在听闻这声呼喊之后，却是脸色大变，如同老鼠见到猫一般，尖叫一声，驾驭着狮象魔翼兽，便欲逃离。

　　“哎……”

　　一声无奈的叹息声再度传出，随即陆甜甜面前的虚空猛然间出现了一堵无形的墙壁一般，一下子将其撞了回去。随即，那无形的虚空猛然间出现一个木质纹理的木门，吱呀一声打了开来，一个病怏怏的老头子拄着拐杖走了出来。

　　随着这个老头的走出，虚空中木质纹理的木门也是凭空消失，老头右手轻轻一招，小魔女便是不受控制的朝着他飞去，被抓住了手臂。

　　“真是太调皮了！”

　　亲昵的敲打了一下小魔女的小脑袋，老头这才缓缓的抬起了头，将容貌彻底的显现了出来。

　　高峰在看清楚面前这个老头后，便是心中一凛，一种强烈的感觉告诉他，面前此人定然是个大高手！比黯然散人还要强横的大高手！而比黯然散人还要强悍的存在，他的身份已然呼之欲出，必然是无生魔殿的一位老古董级别的散魔强者，小魔女的长辈。

　　面前这个老头全身黑衣，对襟大褂，好像一个世俗之中，普通的老者，皮肤干瘪，骨瘦如柴。唯独一双眼睛，魔气森森，其中蕴含很多瞳孔，好像是复眼，密密麻麻的排列着。令人一看，心底里就泛起一股寒意。

　　“病无恙爷爷……”

　　嘟哝着小嘴，小魔女似乎很不满意这时候碰到老者。不过，她似乎有些害怕这个老头，只是撒娇，却是不敢做出太过出格的事情。

　　“哎，你这小丫头，趁着我和你父亲不注意就跑了出来，还有你这畜生，竟然敢协助她逃离！”感慨了一声，随即老者猛然瞥了一眼狮象魔翼兽。狮象魔翼兽听闻老者训斥，顿时呜咽一声，瘫软在地，似乎十分的惶恐不安。

　　“病无恙爷爷，不管小白的事情，你不许吓唬它！我还没有在离岚星好好转转呢，您就行行好，暂时不要将我抓回去了吧。”水汪汪的大眼睛盯着老者，小魔女撒娇的道。

　　“甜甜小心肝宝贝啊，爷爷也不愿意让你整体呆在无生魔殿，可你体内的魔莲还没有完全炼化，没有爷爷在你身边，一旦你发病，会有生命危险的。额，这一次我从枉死老怪那里讨到了一件好宝贝，最多两年，定然让你将体内魔莲炼化，实力大增。到那时候，你想到哪里玩就到哪里，好不好？”微微思考了一下，随即老头便是安慰小魔女道。

　　似乎是知晓老者所说的是事实，小魔女虽然不情不愿，可也没有什么办法。将高峰和水柔儿向老者引荐了一下，对于水柔儿，那病无恙老头连正眼看都没有，反倒是一个劲的打量高峰，似乎发现了一些什么。果然如高峰猜测的一般，这位病无恙老者乃是无生魔殿的一位老祖宗，三劫散魔的强悍存在。

　　“好了，既然是你的好朋友，爷爷也不为难他们两个了，随我离开吧。”似乎很是急切，病无恙右手一挥，便是携带着小魔女瞬移离开了，只预留下她的声音在虚空中回荡着。

　　“高峰哥哥，柔儿姐姐，再见！高峰哥哥，记得你还欠我一个人情要还呢！”

　　小魔女的声音在虚空中渐渐淡去，高峰和水柔儿对视一眼，随即也是选择了离开。

　　是为了那白骨少主。


第0814章 炼化婆娑念珠

　　高峰和水柔儿在和小魔女分别之后，根据地图记载辩明了方向，便是朝着清虚门所在的方向飞去。

　　夜晚，已然飞行了一夜的二人在一处凡人城池降临，寻找了一个干净的旅店住了下来，水柔儿呆在屋子内修炼真元力和那件下品宝器，高峰则是终于腾出了时间，准备炼化至拍卖会上得到的婆娑念珠。

　　盘膝坐在床榻之上，高峰反手至空间戒指之中取出婆娑念珠，望着这拳头大小的赤金色珠子，深吸了一口气，体内的元神大佛便是开始运转起了大功德禅功。

　　深吸一口气，高峰脸上顿时显现出悲天悯人的模样，如同一尊行走人世间的大佛一般，体内大佛元神开始悄然运转了起来，顿时虚空中一股股的念头被收集，然后提炼，最后化作一种金色的佛光，猛然间照射在了婆娑念珠之上。

　　“皈依我佛，得大自在，大慈悲，大无量，大功德……”

　　那个被高峰收服的化神期魔头也猛然间出现，端坐虚空，如同一个佛陀一般，无比虔诚的神情，不断的吟唱着各种经文，然后一股股信仰之力便是进入了那佛光之中，使得其威力越发的巨大起来。

　　“婆娑念珠，炼化！”

　　低喝一声，一股股的佛光夹杂着信仰之力，开始炼化起了那婆娑念珠。而随即，这一直岿然不动的念珠竟然开始发出尖锐的鸣叫，然后人性化般的起伏了几下，一道烟云一般飘忽的影子便是出现在了婆娑念珠之上。

　　这影子乃是一个赤脚光头的中年和尚，慈眉善目，只是此刻似乎有些愤怒的望着高峰，眼眸闪烁间，不知在思考着什么。

　　“嗯？这个影子想来便是婆娑念珠的器灵了吧？只要炼化了它，我便是可以掌控婆娑念珠，获得其中一百个元婴级别魔头的祈祷，实力大增！”微微一愣，高峰便是认出了这个影子的身份。

　　“你就是那个唤醒我的人么，怎么不是佛门弟子，只是你的灵魂怎么修成了灵魂大佛，拥有了相当于佛徒巅峰，接近于佛僧的地步？你想干什么，难道想要炼化我不成？告诉你，不可能！你的佛力根本不配本灵臣服！”

　　这个烟云一般飘忽的影子发出愤怒的声音，眼眸中却是连连闪烁，简直与一个正常人一般无二，甚至于比常人还要精明。

　　“哼！一出来就喋喋不休，还不速速臣服我，免得我用强！”冷哼一声，高峰却是有些意外。

　　在高峰的认识之中，一般的宝器即使有器灵，也是弱小无比，根本没有什么灵智，都是馄饨未开一般浑浑噩噩，即使是灵器，器灵一般也没有这般的精明，这个器灵却是有些古怪，智慧简直可以媲美仙器了。不过，这个器灵看起来却力量微弱，与一般的宝器一般无二，只是开了灵智而已。

　　“本灵乃是不动佛陀炼制的佛门秘宝，虽然不是本命佛宝，但也不是你可以炼化的，你最好不要枉费心机！”

　　似乎是担心高峰依旧要炼化自己，这器灵再度恶狠狠的开口，同时双手合十，口中却是默默念叨起了什么。

　　“人生在世如身处荆棘之中，心不动，人不妄动，不动则不伤；如心动则人妄动，伤其身痛其骨，于是体会到世间诸般痛苦。永恒不动，永恒无痛，无伤，无一切劫难加持本身，是为大无量……”

　　嗡嗡嗡……

　　随着这器灵开口念叨佛门法诀，顿时它似乎沟通了某种神秘的伟岸力量一般，加持在了他的身上，端坐虚空，永恒不动，无灾无劫，至于高峰那射向他的一道道佛光，竟然也寸寸崩溃，化为了无形。

　　“啊！好强横的佛门秘法！永恒不动佛术！”

　　高峰大吃一惊，慌忙也是凝神屏息，再度调集起了一股股的佛光开始照射向婆娑念珠的器灵。

　　“大功德禅功！度化天地！”

　　心中暗喝一声，高峰也是施展出了大功德禅功唯一的一种攻击法门，也是唯一的强行度化法门。这法门也是凶悍无比，直接强行度化，霸道绝伦，此刻却是被高峰毫不犹豫的施展了出来。

　　轰隆！

　　高峰体内的元神大佛豁然站起身来，怒目圆睁，一只巨大的金色佛掌猛然间伸出，直接朝着婆娑念珠的器灵抓去，同时一波波的音波也是传递了过来。

　　“信仰我，为你解脱痛苦，超度你到极乐的彼岸，不信我，堕落入阿鼻地域，承受永恒的痛苦折磨，快点信仰我。快！快！快！超度！解脱！超度！解脱！普度众生，普度慈航，我要渡你。唵嘛呢叭咪吽！”

　　大功德禅功端的是厉害无比，饶是那器灵端坐虚空，永恒不动，依旧是眼神开始微微闪烁，似乎难以再度把握永恒不动的真髓了。

　　“还不速速臣服？皈依我！皈依佛！度你得永生，无灾无难……”元神大佛再度发出这样的声音，攻击也是越发的生猛了起来。

　　婆娑念珠的器灵顽固抵抗，足足持续了十几分钟，这才力竭一般的坠落了下来，被高峰那佛掌狠狠的摄拿在了手中，直接开始强行度化了起来。大功德禅功在度化方面似乎格外的突出，仅仅片刻婆娑念珠的器灵便是停止了挣扎，双手合十，虔诚的向高峰跪伏了下来。

　　“哈哈哈……”

　　在度化了这器灵之后，高峰便是直接掌控了婆娑念珠，念头一转，其中的一百个元婴级别的魔头也是全部出现。这些魔头显然已然被器灵度化完成了，一个个身披虚幻袈裟，如同佛门弟子一般，不断的发出祈祷。高峰在看到这样的情形之后，直接便是一道道的佛光射出，顿时便是将他们全部度化，化作了只信仰自己的魔头。

　　念头一个转动，那一百个元婴级别的魔头便是隐入了高峰的体内，围绕着他的元神大佛，以那一头化神级别魔头为首，开始潜心祈祷了起来。

　　“嗡嗡嗡……”

　　随着那一股股神秘的信仰之力流转心间，高峰体内的元神大佛竟然开始诡异的颤抖了起来，似乎是融入这些信仰之力，有了要进一步蜕变的痕迹。不过，似乎这些信仰之力远远的不够，高峰的元神大佛在颤抖了数下之后，便是再度恢复了平静。

　　对于佛门功法，高峰其实一直不甚了解，只是获得了一套很是霸道的大功德禅功，阴差阳错的炼制成功了元神大佛，这才勉强可以施展出了佛门秘法。其实高峰却是不知晓，他误打误撞之下，却是选对了接下来修炼的道路。

　　佛门功法与其它的功法不同，不依靠外力，也不依靠天地元气，五行真气，而是直接凝聚自身的慈悲，施舍，仁义，等种种善念，汇聚成力量来进行修炼和攻击。而佛光，其实有点类似于灵魂之光的意思，没有实质。至于之所以有的佛门强者施展出的佛力威力磅礴，完全实质化，乃是因为他们每一个均是圈养了大批的天魔或者魔头冤魂，度化之后，化作一种类似于护法天王一般的存在，平日里不断祈祷产生信仰之力。这些信仰之力与佛光结合，便是化作了佛力。更是有一些修为高深的佛陀，将所有的能量化作了一粒舍利子，威能滔天，震慑妖魔，纵横四方。


第0815章 永恒不动佛经

　　当然，如今的高峰对于佛门功法的修炼还仅仅是踏上正途而已，距离凝聚舍利子，还有着极为漫长的时间。

　　这些信仰之力在高峰脑海之中流转着，除了使得灵魂大佛再度凝实了一些，更是使得高峰神清气爽，种种灵光频频闪烁，受益不小。

　　“没想到这些信仰之力如此神奇，我一直苦于灵魂力量进展缓慢，修炼了这佛门功法，尤其是信仰之力的帮助，进展大大加快了不少啊，远比单一修炼灵魂秘法要强上不少！”感受着诸多变化，高峰心中很是喜悦。

　　就在这时，婆娑念珠的器灵却是双手合十，如同一个大菩萨一般来到了高峰的面前道：“主人，我这里有一套永恒不动佛经，乃是当初炼制婆娑念珠的人遗留下来的，或许对主人能够有一些帮助吧。”

　　“哦？永恒不动佛经？快快交给我！”高峰闻言，自然是欣喜异常，急声催促道。

　　脸上依旧是虔诚的笑容，婆娑念珠的器灵猛然间一挥手，顿时一股奇异的信息流便是冲入了高峰的脑海，使得他面色忍不住一喜。永恒不动佛经，乃是截取了永恒不动的诸多真髓，诸多玄妙的佛法蕴含其中，令人深入浅出的领悟其中的玄妙。这套佛法却是没有什么攻击法门，只是对于心智坚定不移，永恒不动，有着极为大的作用，对于修炼之时抵御心魔偷袭，更是不二妙法。

　　“不错！不错！佛门秘法果然是另辟蹊径，与修真秘法和修魔修妖秘法都不相同。”点了点头，高峰便是随意的一挥手。

　　“咻！”

　　婆娑念珠的器灵心领神会一般的一闪，便是进入了婆娑念珠之中，随即降临在了高峰的掌心。

　　拖着这个拳头大小的婆娑念珠，感受着一种血脉相连，汹涌澎湃的力量，高峰忍不住咧嘴一笑。这件婆娑念珠虽然不是什么了不得的法宝，但也算是他来到修真界的第一件本命法宝了。

　　“唰！”

　　指尖缭绕的一丝佛光融入婆娑念珠之中，它顿时急速扩大了起来，顷刻间便是化作了水缸大小的一个金色珠子，如同一个金刚珠子一般，闪耀着金色的光芒，其中更是隐隐传来阵阵禅唱，一看便知是一件上等的佛门法宝。

　　不知疲倦的操控着婆娑念珠，几乎整整一夜，高峰便是将其指挥的仿若手臂一般灵活，飞行，御敌，闪避，种种技巧牢记于心。虽然高峰肉体强悍，却是无法飞行，有了这婆娑念珠，却是弥补了这个缺陷，对于他日后行走修真界很有帮助。高峰对此自然也很清楚，孜孜不倦的联系了足足一夜，总算是彻底的掌控了御器的法门。

　　清晨，当第一缕霞光再度降临的时候，高峰和水柔儿便是再度踏上了返回的路程。

　　对于高峰突然能够熟练的驾驭婆娑念珠，水柔儿几乎是一愣，便是反应了过来，一幅理所当然的样子。她此刻已然深信不疑高峰乃是一个实例强大的佛门强者，只是因为一些缘故不能轻易动用实力而已，而且肉体极为强悍。此刻，见到他刚刚拍卖的婆娑念珠被他如此随意的指挥，越发的深信了。

　　对于水柔儿如何想法，高峰自然是不会太过在意，他有着自己的计划，即使是在清虚门，也只是暂时的，过客而已。

　　而此刻他们二人却是不知晓，一则对他们很不利的消息正在整个清虚门之中传递着。

　　那玉女峰的峰主为了救回她的义女碧瑶，施展出元胎魔种子，将自己的十四名弟子全部自爆。而这等种魔邪术，只有离岚星邪恶无比的二劫散魔毒冥老祖会使用。虽然最终碧瑶成功回来了，可是这个秘密却是被高峰和水柔儿看在了眼里。碧瑶在回来之前，亲眼看到高峰和水柔儿并没有被小魔女杀死，而是关系极好的样子。而碧瑶一将这个消息告知玉女峰峰主，她便是一下子慌神了。

　　作为名门正派的实权长老，却是会使用毒冥老祖的恶毒独门秘法，更是杀死了自己十四个弟子，这等消息如果被证实，她会有着无穷无尽的麻烦，甚至于被永久镇压在降魔殿之中也未尝可知。而为了自身着想，这些天来玉女峰峰主几乎没有一刻闲下来，先是在整个清虚门散步开谣言，说是高峰和水柔儿投靠魔道大凶，怂恿其残忍的杀死了清虚门众多的金丹弟子，唯有碧瑶被玉女峰峰主的神识分身救回。

　　似乎是担心造势不够，玉女峰峰主更是花费巨大的代价买通了清虚门掌控刑法的刑法堂众人，颁布下了法旨，称高峰和水柔儿大逆不道，与邪魔同流合污，一旦有清虚门弟子遇到，立刻便要击杀，更是会获得一件下品宝器的报酬。

　　这则消息一出，上到长老，下到刑法堂弟子，均是欲要手刃二人，甚至于不少清虚门的年轻一代强者，也是动了心思。玉女峰全部都是相貌上等的女修，日后双修道侣的绝佳之地，只要讨好了玉女峰，将高峰和水柔儿击杀或者捕获，立刻便是财色兼收的好事。

　　清虚门之中原本紫竹峰便很是出名，如今因为高峰和水柔儿，却是越发的出名了。而紫竹峰的主人邢志高却是暴怒的欲要抓狂，就连一项都温婉贤淑的芙蓉，也是心情很是暴躁。

　　而之所以会出现这等情形，乃是因为两件事情。邢志高的三位徒弟参加灭魔行动，老大无罪却是被那枉死谷的血煞魔帅抓走，恐怕是难以避免被炼化成为血煞护卫的命运了。邢志高虽然实力强悍，乃是踏天级别之中响当当的人物，奈何也是没有办法寻到自己这个大徒弟，将其解救。而这仅仅还只是一件事情，自己的两个小徒弟水柔儿和高峰也是出了事情，整个清虚门都在盛传它们成为了魔道大凶的仆从，怂恿残害同道，已然被整个刑堂通缉。

　　因为这件事情，邢志高足足去玉女峰大闹了两次，均是被门主喝止，不过他自然不会相信那等言语，或许高峰他不是太了解，可是水柔儿的性情他却是再了解不过了。

　　高峰和水柔儿却是不知晓清虚门内发生的一切，正有说有笑的朝着清虚门方向飞掠而去，御器飞行本就速度极快，仅仅三日，便是已然快要来到清虚门的山门所在了。

　　“呵呵呵……如果三师兄知晓我们这次给他带回了接续丹，不知道要多么惊喜呢，还有，我获得的这把下品宝器级别的飞剑，想来也会有无数人羡慕吧？”

　　衣衫纷飞，水柔儿心情好的很，只是看向高峰的眼神中，微微有了一丝拘禁。

　　缓缓的点点头，高峰却是将脚下的婆娑念珠收回，再度踏在了水柔儿的飞剑之上，任由其携带着自己飞行。

　　“柔儿师姐，我暂时不想暴露身份，也不想生事，以后我们还是师姐师弟相称即可。”

　　“嗯，好吧。”

　　二人如此对话着，却是继续朝着前方飞掠而去。

　　高峰和水柔儿继续飞行，最后却是在一处巨大断崖之下停了下来，望着那微微荡漾着的虚空。

　　就在这微微荡漾的虚空之中，有着一个凡人难以想象的巨大空间隐匿在其中，一颗颗古树，仙山，耸立着，各种宫殿，仙禽，灵兽，都腾云驾雾奔跑。一进入其中，只觉清新祥和的气息扑面而来，处处山清水秀，流泉飞瀑，瑶草奇花，鸟兽通灵，无数天材地宝，乃是一片世外净土。

　　而这里，便是清虚门所在！

　　站立在虚空，水柔儿强忍心中的欢喜，右手一翻，一枚淡紫色的令牌便是出现在了手掌之中。随即，水柔儿便是输入了一股真元力，顿时这令牌便是发出迷蒙的淡紫色光芒，径直投入了前方荡漾的虚空之中。


第0816章 凶悍

　　轰隆隆……

　　随着一阵低沉的轰鸣声响起，这荡漾的虚空便是猛然间裂开了一道裂缝，一个隐约可见的小道在其中隐现。而在小道的两旁，却尽是伸手不见五指的浓郁白雾，无边无际一般。

　　“是哪个峰的真传弟子归来？”一声苍老的声音猛然间至白雾之中传出，似乎已然对这情形司空见惯了一般。

　　“弟子乃是来自于紫竹峰……”水柔儿甜甜的回答道。

　　“嗯，进去吧。”那苍老的声音漫不经心的道。

　　听闻那长老答允了下来，水柔儿扭头对着高峰甜甜一笑，二人便是在水柔儿的携带下，朝着小道之上飞掠而去。高峰和水柔儿转眼间便是穿梭过了那小道，来到了清虚门的内部。

　　在清虚门之中，有着无数山峰耸立着，其中更是有着足足十八座直冲云霄一般的巍峨山峰，气势雄浑，骇人眼球。在这十八座插天山峰的中央，有着一块广阔无比的广场，这广场通体由一种晶莹剔透的温润白玉构成，其上更是勾画着一种古老神奇的阵法，使得整个广场散发出浓郁逼人的灵气。广场之上，不下千人统一是一袭灰白色衣袍青年盘膝而坐，似乎在修炼吸收着天地灵力。而高峰和水柔儿至那小道之上出来后，便是来到了这个广场之上。

　　“刚刚那两个进来的紫竹峰弟子在哪里！速速出来！”

　　就在这时，一声炸雷般的暴喝声响起，随即那无边白雾之中，一道灰色的影子一闪，便是来到了广场之上，俯瞰着下方众人，乃是一名赤金道冠的高大道人，浓眉大眼，很是有些威严。

　　此刻这广场之上出了那盘膝修炼的数千白袍青年外，还有着一些服饰不一的弟子在行走，而高峰和水柔儿便是赫然在列。

　　“哈哈哈……我真是老糊涂了！据说紫竹峰的真传弟子之中，只有一个女娃娃，便是刑堂要通缉的水柔儿，刚刚那个弟子称自己乃是紫竹峰弟子，更是女音，定然不会有错！”这高大道人心中一片狂喜，先是发出一声暴喝，随即眼眸便是开始打量起了广场之上的众人。

　　而随着他的打量，几乎一下子便是锁定住了水柔儿和高峰，因为二人的相貌和形态，均是与刑堂欲要通缉的水柔儿和高峰一般无二！

　　“这位长老，晚辈便是紫竹峰弟子水柔儿，这位是我师弟，我们刚刚从外面归来，不知……”水柔儿微微一愣，却是不知这位长老意欲何为。

　　“哈哈哈……真是走运，只要随手将这两个小家伙拿住，便是可以到刑堂去领取海量报酬，实在是划算啊！”

　　在确定了高峰和水柔儿的身份之后，这名高大道人却是不再迟疑，直接便是要展开手段，一体擒拿了。

　　在确定了这二人正是水柔儿和高峰之后，那名高大道人便是再也不迟疑，展开了强横手段，欲要将二人一体擒拿，带到刑堂去领赏。

　　嗡嗡嗡……

　　右手猛然间一挥，高大道人手中便是出现了一个紫色的金属八卦，迎风暴涨，化作了足足有水缸粗细，这才发出尖锐的呼啸声，径直朝着二人扑去。至于其本人，却是脚下骤然出现了一柄精光四射的飞剑，携带着他化作了一抹长虹，爆射而下。

　　“哈哈哈……两个小辈，你们还不知道自己已然被门派通缉了吧，竟然还敢返回清虚门！紫榈八卦，摄拿！”

　　虚空中响彻着那高大道人的笑声，那化作了水缸粗细的紫色八卦滴溜溜一转，其中顿时发出一股莽莽大力，摇摇罩住了高峰二人，在这股大力之下，水柔儿忍不住身体一颤，噗通一声无力的坐在了地上，随即口中猛然间喷出了一口鲜血。

　　“师姐！”

　　心中暗呼了一声不妙，高峰望着已然萎顿吐血的水柔儿，心中顿时升腾起了一股怒火，他此刻却是来不及思考什么被门派通缉的事情了，唯一必须要做的，便是要毁灭这紫色八卦，防止其继续伤害水柔儿。

　　“轰隆！”

　　右脚狠狠的一踹地面，高峰身形直接便是如炮弹一般弹射了起来，狠狠的朝着那骤然罩下的紫色八卦而去。

　　“哼！找死，我这紫榈八卦可是下品宝器，我最为强悍的法宝，如果被你一个小辈击退，岂不是太过可笑了？”心中嗤笑一声，原本已然袭来的高大道人再度停在了虚空，俯瞰下方。

　　“轰！”

　　如同万钧雷霆炸响，火山喷发一般，震天的巨响刹那间席卷天地，化作了一股恐怖的音波四散开来，而夹杂着这滔天的音波巨响，还有着一声细细的惨叫，只是太过细小，没人任何人听到。而这细细的惨叫，正是来自于这件下品宝器紫榈八卦的器灵！

　　不错，就在刚刚那一声巨响声中，这件下品宝器已然被彻底摧毁，器灵泯灭。

　　几乎是同一时间，那原本还悠然俯瞰下方的高大道人脸色剧变，露出难以置信的愤怒的表情，随即口中狂喷出一大口鲜血，愤怒的发出一声撕心裂肺一般的嚎叫。

　　“啊！我的紫榈八卦！不！”

　　“蓬！”

　　伴随着其哀嚎声，原本还威风八面，不可一世的紫色八卦已然掉落了下来，原本周身流转着的道道光华早已不见，更加骇人的是，其八卦中心出现了一个巨大的窟窿，一道道的狰狞裂缝以窟窿为中心辐射开来，几乎是要立刻支离破碎了一般。

　　一件在修真界珍贵的下品宝器，已然凝聚出原始器灵的法宝，就这样被毁了，被高峰一拳生生毁灭了！

　　“这件法宝品质很是一般嘛，我根本没有使用多少肉体力量便轻松将它毁灭了。”舔了舔嘴角，高峰再度降落了下来，来到了水柔儿的身旁。

　　这一切都发生的太过突然了，在广场之上的众人此刻已然没有反应过来，还有着不少的弟子被那强大的音波震慑的趴伏在地上，一脸的惶恐姿态。在这广场之上的大多都是还没有凝聚出金丹的记名弟子，只有几十名金丹弟子和几名元婴弟子，而这一切又发生的电光火石一般，他们均是不知晓怎么回事。

　　不过，众人却是心中一个个惊骇无比，因为他们看到一位长老出手惊天，巨大八卦横挂虚空，却是被一名真传弟子服饰的高大年轻人直接一拳轰碎。

　　震撼！绝对的震撼！

　　长老是什么概念，每一个均是化神后期的强悍货色，而且一个个有着自己的本命法宝，擒拿一般的弟子简直是如同抓鸡一般随意，即使是最为杰出的弟子，最多也是和这些长老斗的旗鼓相当，而非眼前这般，随意一拳便是轰碎了长老发出的法宝。


第0817章 轰碎！

　　“我一定是眼花了！不可能！不可能！一名真传弟子怎么能够力压本派长老？”一名清虚门弟子喃喃自语，似乎难以相信。

　　“他一定是戴了什么逆天的拳套类法宝，否则怎么可能如此强悍？”另一名金丹弟子狂吼一声，随即便是越发肯定了起来。

　　“他们是谁？长老为什么会要抓捕他们？一男一女，莫非……”

　　“不错，是他们！紫竹峰的那两个叛徒，我看过他们的影像，不会错！”

　　“那还等什么，速速一哄而上，将他们抓捕啊！巨大的财富，灵石，法宝！”

　　不知是谁呼喊了一声，顿时整个广场彻底的兴奋了起来，一些弟子开始向着四处飞奔飞掠，显然是要禀报消息给刑堂，也有一些开始四处传播讯息，将这消息散发开来。

　　虽然均是叫嚣着要抓捕高峰二人，却是没有一个弟子真正的上前。开玩笑，高峰刚刚雄霸天地一般，一拳就轰碎了一名长老强者的紫榈八卦，这些弟子虽然实力不强，一个个却是精明无比，自然不会傻乎乎的冲上去找死。他们唯一能做的，便是尽可能的靠近，然后伺机而动。

　　所谓财富动人心，在巨额奖赏之下，这些实力卑微的弟子也是一个个要放手一搏了。至于那几十名金丹弟子和几名元婴弟子，却是已然来到了距离高峰二人不远的地方，一个个眼眸闪烁。

　　“嗯？怎么回事？紫竹峰的两个叛徒？”

　　高峰和水柔儿对视一眼，均是面色一变，心中暗叫一声不妙。

　　“师弟，怎么回事，我们怎么变成门派叛徒了？”身体微微一颤，水柔儿连声音都是有些颤抖了起来。

　　眼眸寒芒一闪，高峰却是沉声道：“师姐，不必担心，定然是小人所为，你放心，我不会让任何人伤害你的！拿出你的下品宝器飞剑，我们可能需要大战一场了。”

　　“气死我了！”

　　就在高峰和水柔儿低低言语的时候，虚空中却是传来了一声愤怒的咆哮声，随即那高大道人便是凶悍的扑杀了下来。他此刻脸色已然成为了酱紫色，显然是损失了一柄下品宝器心疼无比。当然，更加愤怒的是，高峰小小一名真传弟子，名不见经传，竟然将自己法宝一拳轰碎，简直是令他名声扫地，没脸见人了。

　　“咻咻咻……”

　　一柄精芒四射的飞剑环绕在高大道人的身旁，而其却是咬牙切齿的双手连连幻动，似乎在施展什么法诀。

　　嘴角扬起一抹淡淡的弧度，高峰心中却是一片火热。他此刻心中简直是战意昂扬，直接念头一转，婆娑念珠已然出现在了他的脚下，更是散发出一层淡淡的光晕，将其保护在中央。念头一转，婆娑念珠便是携带着高峰朝着高大道人迎了过去。

　　“嗯？防御类法宝？给我破！万钧神雷，破灭！爆爆爆……”

　　眼眸中闪烁过一丝冰凉的寒芒，随即一股股精纯的真元力便是被高大道人喷吐了出来，径直没入了虚空，似乎与冥冥之中的某种联系结合了起来。而随即，骤然间天际便是出现了足足三道胳膊粗细的青黑色雷霆，神龙一般的蜿蜒而行，瞬息间降临了高峰的头顶。至于高大道人，几乎是在雷霆袭杀而下的瞬间，也是悍然的冲杀而来，一柄飞剑远远的便是散发出滔天的杀伐气息，大有一击毙命的味道。

　　不过，高大道人似乎还是有些高估自己的实力了，又或者，还是太过低估高峰的实力了。最为悲催的是，他不知晓高峰真正强悍的究竟是什么。

　　“轰轰轰……”

　　那三道万钧神雷倒是威力很是不凡，轰击的婆娑念珠防护罩一阵的咔咔声，在器灵的全力控制下，才抵御了下来。而随即，高大道人的凶悍袭杀已然降临了。

　　对于这个高大道人，高峰很是愤怒，他本就对清虚门没有什么归属感，只是暂时呆在这里一些时间而已。而这道人身为长老，不分缘由便是要击杀他和水柔儿，高峰如何能够不怒。

　　“我来修真界还从没有真正战斗过，也不知晓自己的肉体究竟达到了何种程度，能够抗衡什么级别的强者，今日便索性先战上一场再说！”

　　想及此处，高峰索性将一切念头暂时抛在了脑后，胸膛熊熊战意燃烧，紧捏着双拳便是与高大道人厮杀在了一起。

　　“踏星七步！”

　　心中暗喝一声，高峰双脚连连幻动，步罡踏斗一般，身形如同一道飘忽不定的青烟，脚下却是始终踏着婆娑念珠，将其身形拖住，几乎是在一眨眼的功夫便是逼近了高大道人。

　　“嗯？该死的！万钧神雷居然被他抗住了！天蟒绞杀！”

　　高大道人大吃一惊，似乎没有想到自己最为骄傲的万钧神雷居然没有建功，不过，他也算是战斗经验丰富，立刻便是手掐印诀，摇摇指挥起了自己身旁的那柄精芒四射的飞剑，而其自身却是急速的后退开来。

　　修真者战斗，一般都是选择远距离攻击，法宝对拼，引天地雷霆轰杀对方，或者施展种种诡异秘法，很少有近距离厮杀的。而喜欢近距离厮杀的，只有传说中的体修，或者是肉身强悍变态的妖修者。

　　“哼！给我破！”

　　望着一条宛若长龙一般的雪白飞剑匹练朝着自己席卷而来，高峰依旧是淡定从容，脚下踏着踏星七步，身躯却是猛然一震，一拳霸绝天地的轰杀了出去。

　　咔嚓！

　　一声清脆的断裂声响起，随即原本还犀利霸道，不可一世的雪白飞剑匹练一下子断裂，那把精芒四射的飞剑一下子化作了无数个碎片，四处迸射，一片片碎片直接坠落了下来，瞬间毁灭！

　　“比刚刚那八卦还弱，竟然这么不长记性。”轻轻嗤笑了一声，高峰随即便是催动脚下的婆娑念珠，猛然间追击了过去。

　　“啊！我的雪玉蟒剑！极品法器级别的法宝啊！我真是蠢，刚刚紫榈八卦都被这个畜生毁灭了，竟然还用雪玉蟒剑去击杀对方！”此刻的高大道人心中再度哀嚎一声，显现一口血喷出来。

　　他也是真的被气蒙了，刚刚下品宝器级别的紫榈八卦都被高峰一拳生生毁灭，竟然还放出极品法器级别的雪玉蟒剑，简直是自寻死路。不过，高大道人却是没有时间来懊恼这些了，因为高峰的攻击已然再度来临！

　　轰隆！

　　充塞天地一般，一股威猛无比的气焰之中，高峰一尊巨拳便是骤然轰杀了下来，一股股气流发出尖锐的呼啸之声，可以想象者一拳威力何等的恐怖。

　　心中剧烈的颤抖了一下，高大道人此刻面色如同土灰一般，疯狂的鼓荡起周身的真元力，在体表形成了一个防护罩。他如今所能做的也只有这些了，没有强大的法宝协助飞行，他的速度远远的不如高峰，只能选择被动的防御抵抗了。至于反击，高大道人已然不敢去想了。面对着一个如同真正的金刚不朽之体的男子，他实在是想不到自己有什么手段可以反击。


第0818章 催枯泣朽

　　“轰隆！”

　　几乎是一瞬间的事情，高大道人身上的真元力防护罩一下子崩溃开来，而在其骇人的目光下，一尊巨拳便是狠狠的轰击在了他的脸上！

　　虽然心中很是愤怒，不过高峰倒是始终保持着冷静，知晓其中必然有着什么误会，也没有起杀心，只是给了对方一个难以忘记的教训。不错，这个教训绝对可以称的上难以忘记！

　　“噗！”

　　失去了真元力的保护，高大道人瞬间便是感觉有脸蛋一阵麻木剧痛夹杂的感觉，随即便是一口鲜血夹杂着满嘴的牙齿，直接的喷吐了出来。

　　而仅仅是这样倒还罢了，高峰这一拳轰出之后便是借着一拳轰出，这一拳高峰隐约用出了一股震荡之力，瞬间作用在了高大道人的脑袋之上，其便是惨呼一声，很是光棍的直接昏迷了过去。高峰倒也算是没有杀心，见对方被自己两拳之下击打的昏死了过去，顿时运转体内的一些佛光，将其身体拖住，缓慢的降落了下来。

　　此刻整个广场却是彻底的狂暴了起来，不少人发出呼喊声，四处奔走，更是有不少人看到高峰竟然如此彪悍，一个个目瞪口呆。而高峰在料理完了高大道人之后，便是身形微微一转，欲要再度返回水柔儿的身旁，可是，待得其目光朝下方一瞥，顿时怒了。

　　刚刚他在于那高大道人厮杀，周围又无比的喧嚣，高峰倒是没有发现，水柔儿不知何时，竟然被足足六个清虚门弟子围攻，情况很是危机。而如果不是依靠着一把下品宝器级别的飞剑，使得这些人很是忌惮，水柔儿只怕已然被他们抓捕住了。

　　“快！快！快！将她抓捕回去，我们就能获得巨大的赏赐！”

　　“她的飞剑实在是太厉害了，我上品法器竟然被损坏了一些。”

　　“李师兄，不好了，那个弟子实在太强大了，长老被他打昏了！”

　　不知是谁发出一声惊骇的大叫，顿时将围攻水柔儿的六名弟子吓得浑身一颤，尽皆抬头望向了虚空。这六人之中四人均是金丹级别的修为，两人乃是元婴期，尤其是一名脸色黝黑，如同一座黑塔般的威武青年，更是元婴中期的修为，隐隐是这群人的首领。而此人，正是不少弟子口中的李师兄。

　　虽然对于高峰十分强悍已然有了一些了解，可是在大多数人看来，长老亲自出手，他一时半刻却是根本无暇分身，可是怎么也没想到高峰竟然如此变态，两拳便是将那高大长老击打的昏死了过去。

　　“众位子弟听令，这两人乃是刑堂欲要抓捕的门派叛徒，清虚门的耻辱，如果此刻有人敢于退缩，日后不但刑堂那里不好交代，想要成为本门真传弟子也是万万不能了！为了丰厚奖励，为了日后成为真传弟子，大家一拥而上，只要抓住这个女弟子便是大功一件！”

　　这位李师兄倒是也算是厉害人物，知晓自己六人根本不是高峰的对手，心中虽然惊骇无比，可是眼珠一转，便是有了应对之策。虽然他们实力不强，可毕竟人数众多，所谓双拳难敌四手，只要拖延住高峰一段时间，将水柔儿抓住也不是不可能。而即使是无法成功，自己带领众多弟子围攻二人，想来也是会获得门派的一些奖励的。

　　原本围观的不少弟子心中均是迟疑不定，见到高峰这本生猛，不愿意轻易出手。可是那位李师兄如此言语，如果他们还袖手旁观，只怕真的会有一些麻烦。而且众人也是看出了高峰并无杀意，否则也不会如此对待那长老了，因此一个个眼眸闪烁间，便是狠狠一咬牙，冲杀了上去。

　　高峰刚刚打昏了那高大长老，便是听闻一声呼喊，呼啦啦无数的弟子蜂拥而上，一下子将水柔儿包裹住了。如果不是水柔儿那下品宝器的飞剑犀利无比，纵横交错，将其保护的很是周全，只怕片刻便是会被众人俘虏。而看到这种场景，高峰心中却是有些怒了。

　　“给我滚开！”

　　舌尖如同春雷绽放一般，高峰那宏大的暴喝声震荡的虚空嗡嗡声响，而其自身却是已然在婆娑念珠的携带下，瞬间化作了一道流光，降临了下来。

　　高峰此刻脚下步罡踏斗，宽大的道袍猎猎作响，虎目圆睁，威严极重，指天踏地一般，滚滚而来。

　　“砰砰砰砰……”

　　几乎是一霎那的工夫，便是有足足十几声接连不断的闷响声响起，一名名围攻向水柔儿的清虚门弟子口中尽皆狂吐鲜血，手中的法宝却是已然各个损坏，无一保留。

　　“嘭嘭嘭……”

　　高峰在击溃了最为靠近水柔儿的那一批清虚门弟子之后，身形却是毫不停留，如同一道幻影一般，环绕着水柔儿转动了起来，而几乎是每一个刹那，都会有冲上前来的弟子手中武器崩溃，狂吐鲜血倒退而出。

　　不堪一击！

　　催枯泣朽！

　　高峰此刻简直是将这两个名词表现的淋漓尽致，举手投足之间都是毁天灭地一般，而那些金丹弟子也是毫不例外，一个个口吐鲜血，法宝崩溃，疯狂的后退而去。

　　“不好！这家伙太凶悍了！凭借再多的记名弟子都完全不能抵挡！”

　　此刻那李师兄已然没有了刚刚的沉着，简直是心惊胆颤一般，他对于高峰那恐怖的凶焰简直是记忆犹新。就在刚刚的一瞬间，一股恐怖的力量直接便是砸在了他的中品法器之上，随即那千锤百炼的中品法器飞剑便是如同泡沫一般，直接崩溃成了碎片。至于其本身，也是在这股恐怖力量之下，如受重创一般的吐血倒退。

　　可是，高峰似乎没有放过他的意思，脚下步罡踏斗般的迈着，随即又是舌尖绽放春雷一般喝道：“躺下！”

　　“噗！”

　　随着高峰的暴喝声，其顿时便是感觉一股莽莽大力狠狠的砸在了他的脑袋之上，随即便是很果断的昏死了过去。几乎是随着他昏死过去，高峰身形却是仿若旋风一般的四处旋转，一声声沉闷的声响之中，众人无一不是手中武器毁灭，吐血倒地。


第0819章 八极金锁，爆爆爆

　　“呼哧！呼哧！呼哧！……”

　　一时之间，整个场上除了高峰，几乎所有距离水柔儿方圆十米内的弟子全部都横倒在地，一个个面容骇然。虽然之前已然知晓高峰肉体强悍，却是怎么也没有想到，他简直就是金刚不朽一般，就连化神后期的长老都不是对手。

　　“他倒地是谁？”

　　“他是我们清虚门的弟子？”

　　几乎这个念头在所有人心中浮现，可是却是没有一个人敢于问出，而更有不少弟子下意识的后退数步，似乎怕高峰如同凶兽一般冲杀而来。高峰那恐怖的一场厮杀，虽然没有伤害到一个人，却是极具震撼效果，直接便是震慑住了在场所有人。

　　望着水柔儿周围十米内凄惨倒地的众人，高峰脸色却是依旧一片冰冷，同时脑海中却是千百念头转动，欲要寻找为何他和水柔儿会被认为是叛徒的原因。

　　可就在他心中隐约有了一些想法的时候，却是至远处一座山峰之上飙射来了足足九道虹光，其中一道碧绿色的虹光更是一马当先，发出巨大的呼啸声响，朝着此地骤然间投来。而在清楚知晓清虚门内部划分的诸多弟子在看到这般场景之后，便是一下子反应了过来。

　　刑堂，清虚门的刑堂弟子到来了！

　　清虚门的刑堂乃是一处诸多弟子闻之色变的所在，即使是一些普通的长老也很是忌惮，刑堂权利极大，拥有着对门派弟子长老生杀的大权，尤其是三位刑罚长老，每一位均是杀戮极重，踏天强者之中的强者。至于刑堂的弟子，一共只有九九八十一名，乃是由最为优秀的清虚门弟子构成，最弱也是元婴后期的实力。而此刻，却是来了九名刑堂成员。

　　“孽畜！尔敢！”

　　“呼！”

　　仿若一阵狂风呼啸，一道身影便是出现在了虚空之中，乃是一个浑身缭绕着无尽杀伐气息的中年人，面容阴冷削瘦，不苟言笑，双眉如剑，眼眸光芒凌厉，一看便是那种极为冷血心狠的强者。这中年人身上却是没有穿道袍，而是穿着一件拉风的纯金色劲装，其上铁壁银钩一般的刻画着一个大字，刑！

　　“咻咻咻……”

　　就在中年人现身之后数个呼吸，后方那八道流光便是随即显现出了身形，全部都是青年人，一个个身穿道袍，眉目傲然，如同天之骄子一般。这八人只有在看向前方那中年人之时，有种发自内心的信服，其余众人似乎都不在眼里，目空一切。

　　不过，在环视了周围众人一眼，尤其是那昏死的长老之时，这八人便是脸色一变，露出了一丝忌惮之色。这些人虽然身为刑堂弟子，无法无天，可是看到高峰如此生猛，连长老级别的强者都能击打的昏死过去，也由不得他们不心惊。

　　“拜见刑堂长老大人！”

　　不知是哪位弟子高呼了一声，匍匐在地，顿时呼啦啦整个广场之上的弟子尽皆跪伏了下来，更是有不少弟子口中发出一连串的赞美声，想要拍此人的马屁。

　　冷峻的脸上依旧是不动神色，俯瞰着下方，那中年人却是眼眸中猛然间闪烁过一丝寒芒，因为并不是所有人都跪伏了下来，在这偌大的广场之上，还有着两道身影鹤立鸡群一般的耸立着，丝毫没有下跪的意思。而这两道身影，自然是高峰和水柔儿。

　　“大胆！刑堂长老星凡长老在此，你们两个罪人，还不速速下跪，否则罪加一等，罪不可赦！”

　　如同那中年人腹中的蛀虫一般，八名青年人齐齐暴喝了一声，随即更是骤然展开了手掌，一柄柄精芒四射的长剑被擒在了手中。这些青年人手中的长剑一个个看起来都不是凡品，似乎一模一样一般，一个个散发出滔天的杀伐气息，显然是杀戮之凶器。

　　“这位长老，我乃是紫竹峰弟子水柔儿，这位是我的师弟，我们不知为何会一归来门派便被当做了叛徒对待，还请长老为我们解释一二。至于为何没有下跪，我们乃是门派的真传弟子，无需向长老或者是刑堂长老下跪，即使是十八峰峰主，我们真传弟子也无需下跪，只要躬身行礼即可。”

　　虽然看起来柔柔弱弱，可水柔儿说话却是条理清晰，不卑不亢。而在听闻了水柔儿如此说之后，那八名青年人均是显出恼羞成怒的表情，眼眸中杀意凛然，似乎没有丝毫的遮掩。至于那被他们称之为星凡的刑堂长老，却是丝毫不为所动，只是眼眸微微一眯，似乎下定了什么决心。

　　“既然你们想要一个解释，那便过了他们八人的天罡八卦伏魔阵再说！如果连这都过不去，你根本不配和本尊说话！”

　　星凡长老那冰冷森然的声音回荡在虚空，而那八名青年人却是在这一刻，尽皆动了！

　　“受死！”

　　这八名刑堂弟子如同一人般，发出整齐的暴喝声，随即手中的飞剑如龙蛇般在虚空之中游走，更是有着虚幻的影子至其中升腾了出来，竟然全部都是下品宝器级别的法宝。仅仅是在武器之上，便是看出了刑堂与其它弟子的不同，甚至于清虚门的一些弱小长老都没有宝器，他们却是人手一把，虽然只是下品宝器，但是也很是不凡了。

　　“天罡八卦伏魔阵，现！斩妖除魔，所向睥睨！”

　　“嗡嗡嗡……”

　　八名刑堂弟子手中的飞剑此刻急速飞舞着，急速在虚空之中形成了一个玄奥非常的阵法，似乎蕴含着八卦天罡的至理，更是隐隐形成了一个枷锁的样子。随即，这飞剑便是猛烈震荡了千百次，直接融为了一体一般，化作了一个淡金色的大锁。

　　这个大锁刚刚形成，便是散发出猛烈的庚金气息，似乎天地间极其犀利坚硬的事物一般，发出巨大的轰鸣声，却是没有攻击向高峰，而是依旧在虚空中高速旋转着。其实这大锁乃是集合了八名刑堂弟子的大量真元力，八件下品宝器结合，最终形成的一件武器，威力已然可以直追中品宝器了。

　　“以我精血，日月转换，破虚无妄，八卦真罡！现！”

　　彼此对视了一眼，八名刑堂弟子尽皆口中喷吐出了一口精血，直接便是喷吐在了那暂时融为一体的淡金色大锁之上。而随着这八口精血的喷吐而出，这淡金色的大锁便是再度猛然间一震，力量节节攀升，似乎这一刻拥有了灵性一般，散发出越发狂野的气息。

　　“八极金锁！八卦真罡！破！”

　　伴随着一声狂猛的呼喊，这金锁便是如同脱缰的野马一般，发出癫狂的呼啸之声，似乎要撕裂苍穹一般，径直朝着高峰狠狠的撞击而来。而且，这金锁融合了那精血之后，似乎拥有了灵性，径直的锁定了高峰的气息，大有不死不休的架势。

　　而在这等狂野的攻击将要到来的时候，高峰却是依旧脸色平静，只是心头燃烧起了一股股汹涌的战意。

　　“竟然利用秘法，暂时使得这八件下品宝器合为一体，更是消耗自身精血，使得其狂暴起来，威力只怕已然有了中品宝器巅峰的威力了，真是期待啊！”

　　“咻！”

　　脚下猛然间出现了婆娑念珠，高峰身形却是如同雷电一般，眨眼间便是狠狠的迎向了八极金锁，与其来了一次狂野的硬碰硬。

　　“虽然我不知晓自己的肉体究竟有多强，但是我有种直觉，还远远不是我的极限！”

　　“轰隆！”

　　高峰如此思考着，那硕大的拳头已然再度狠狠的砸在了八极金锁之上。只是这次，与以往相比，高峰却是用了全力！

　　“噗！”

　　高峰拳头在与八极金锁相撞的瞬间，便是感觉如同砸在了面团之中一般，随即那八极金锁便是轰然间碎裂，化作了无数个碎片，就连原本组成八极金锁的八件下品宝器也是不复存在。

　　“噗噗噗噗……”

　　失去了本命法宝，八名刑堂弟子如受重创一般的一个个吐血倒飞，脸色更是难看到要死，似乎怎么也不愿意相信。其实不要说他们了，即使是那一直傲然无比的刑堂长老星凡也是愣住了。如果仅仅凭借肉体力量，饶是修行多年，实力足以傲然于踏天级别的他，也根本没有这般变态。更加恐怖的是，击碎中品巅峰宝器，似乎还不是高峰肉体的极限！

　　“果然，我的肉体强悍的离谱，那中品宝器根本难以让我感到压力！难道，我连灵器也可以击碎？”如此思考着，高峰眼眸中的光芒却是越发的炙热了起来。


第0820章 邢志高到来

　　寂静！

　　默然！

　　在高峰一举击碎了八极金锁之后，整个广场彻底的安静了下来，众人均是如同见鬼了一般大张着嘴巴，唯有水柔儿知晓一些高峰的底细，倒是没有太过的惊讶。那些记名弟子连金丹级别大都没有达到，实力卑微，那里见过高峰这等生猛凶悍的人物，一时间一个个脑袋均是有些转不过来了。

　　脸上一阵青一阵红，轻轻的撇了一眼虚空中刑堂的八名弟子，星凡在这一刻心中猛然涌现出一股滔天的怒火，欲要杀人的怒火！刑堂在清虚门乃是众人谈之色变的所在，向来都是傲然于众弟子，这一次却是被高峰落了这么大一个面子，如果这一次不找回来，刑堂的威信只怕会受到很大的影响。而且，那玉女峰峰主除了明面上拿出的那下品宝器，更是给刑堂三位长老一人一份重礼，即使是看在那重礼的份上，他也必须要出手了。

　　“孽畜！竟敢藐视我刑堂！”

　　脸皮猛烈的抽搐了两下，星凡便是彻底的发威了。

　　嗡……

　　随着这暴喝声，星凡便是将自身那如渊如狱的狂猛气息释放了开来，或许是杀戮过重的缘由，他的气势格外的恐怖，沉重如山，冰冷刺骨，足足的涵盖了周围五十米的范围，使得其内的众人一个个面色大变，噤若寒蝉一般。虽然没有动手，可是仅仅凭借自身的杀伐气息，星凡便是彻底的控制了场面。高峰虽然不惧怕这气势威压，可是也是感受到了四周无比沉重的空气，似乎虚空之中有着无形的力量，将整个虚空都禁锢了一般。

　　而直到此刻，高峰这才脸色一变，微微有些动容，虽然没有和这星凡交手，可仅仅凭借这一手，高峰便是知晓自己想要获胜，只怕很难！高峰虽然自诩肉体强悍无匹，不过他更是清楚那些踏天级别强者是何等的恐怖，一个个均是有着逆天的杀手锏，想要战败他们，实在是极难。当然，更为重要的是，这些人均是有着一些厉害的远程攻击之法，速度也是极快，先天便是立于不败之地。

　　不过，虽然知晓踏天强者的恐怖，那也不代表高峰便是会服软认输。而越是强大的压力，便是越发的能激荡起高峰心头的火热战意！

　　“你的肉体不是厉害么，那便看一看能否破碎本长老的下品灵器戮仙雷天剑！”

　　星凡的声音如同大浪一般，滚滚而来，而其自己却是右手猛然间一挥，顿时便有一道剑光，冲天而起，这道剑光，前所未有的浩瀚，似乎是天地之间，所有的雷霆，所有的混沌，都聚集到了这口剑身之上。

　　而这把剑，想来便是星凡口中的下品灵器戮仙雷天剑！

　　“下品灵器，踏天强者全力一击，我越来越兴奋了。”高峰呼吸都隐隐急促了起来，随即摆出了一幅不动如山的姿态，欲要以不变应万变，硬抗这一招。对于自己的肉体，高峰有种难以道明的自信，他有种直觉，即使是这下品灵器戮仙雷天剑，也未必可以真正的伤害自己的肉体！

　　“星凡长老，你将我邢志高的弟子当做什么了，难道可以任你宰杀？”

　　就在高峰已然做好了准备，欲要抵御星凡下品灵器戮仙雷天剑的攻击之时，天际猛然间投射而来了一道巨大的火红光芒，如同熊熊烈火一般，散发着一种至阳至刚的气息，骤然间便是朝着下品灵器戮仙雷天剑撞击而去。而紧随着这一道巨大的火红色光芒，三道流光也是急速的闪烁着，片刻便是临近了当场。

　　“师弟，是师尊的巨镰剑！师尊来就我们了！”

　　在看到这一道熊熊至阳的火红色光芒投射而来，水柔儿忍不住发出一声兴奋的呼喊声，随即似乎彻底的放下了心来一般，脸上终于有了一丝笑容。而高峰听闻之后，先是一愣，随即也是淡淡一笑，静看事态的发展。

　　既然邢志高已然到来，并且施展出了自己的巨镰剑，想来自己便不必再出手了。

　　“轰隆隆……”

　　在邢志高的巨镰剑与星凡的下品灵器戮仙雷天剑相撞的瞬间，虚空猛然发出一声撕裂般的细密声响，随即一道道漆黑的细小空间裂缝便是生成，如蜘蛛网一般，密布了足足方圆五十米的范围。

　　高峰此刻自然是早早的选择了躲避开来，全力驾驭着婆娑念珠，将自身和水柔儿保护在其中。至于一些被能量波及到的记名弟子，一个个惨呼连连，口中鲜血狂喷，显然是受了重伤。

　　虚空依旧动荡着，一道道漆黑的空间裂缝幻灭不定，可星凡却是丝毫不畏惧的站立在那里，周身急速颤动着，便是化解了一股股恐怖的莫名能量。除了星凡，在这肆虐的能量区域内，还有着三道身影站立着，乃是两男一女。

　　其中一男一女相互依偎着，周身有着一层淡淡的火红色真元力环绕，将其保护的很是周全。这男子乃是一个威严中年人，一袭华丽的道袍，头戴紫金道冠，两手空空，却给人一种充满力量的感觉，面容威严，给人一种浩瀚如海，皓月朗空的味道。至于那个女子，却是姿态婀娜，二八年华模样，属于温婉细腻类型的古典美女。这二人不是别人，正是紫竹峰峰主，邢志高夫妇！

　　至于另外一个女子，却是站立在他们二人的对立面，面容美的令人窒息，手指修长，眼似梦幻，星云变幻一般，也是二八年华模样的少女。不过，高峰在看清这女子的面容之后，脑海中飞速闪烁，一下子便是明白了过来。因为这女子不是别人，正是玉女峰峰主！

　　高峰和水柔儿外出，也是受到了碧瑶的邀请，欲要前去斩妖除魔，谁知意外的遇到了小魔女陆甜甜，之后为了救碧瑶，玉女峰峰主损失了一尊分身，更是施展出了魔道才使用的邪恶秘术。玉女峰峰主会使用那邪恶秘术，更是残忍杀死自己十四个弟子的事情，高峰和水柔儿都知晓，她自然不会轻易放过二人。如此想来，那些叛徒的罪名，想来也是玉女峰峰主杜撰出来的栽赃了。

　　其实在不少弟子四散奔走，传递消息的时候，玉女峰峰主便是率先知晓了这件事情，随即她却是没有直接赶来，而是神识通知了星凡，自己却是赶往了紫竹峰，要阻拦邢志高夫妇。邢志高在知晓水柔儿和高峰归来的消息后，便是火速的赶来，之后遭遇到了玉女峰峰主的阻拦，暴怒之下发威，夫妻二人总算是成功的赶来，阻挡住了星凡。

　　脸上露出一抹怒意，邢志高心中却是一片骇然，怎么也没有想到高峰竟然如此变态。随即，他这才深吸了口气，朝着高峰和水柔儿点点头，似乎是安抚的意思。

　　“邢志高，你阻拦本长老做什么，没有看到我在捉拿门派叛逆么？不要以为你有一些实力，就可以在我们刑堂面前嚣张！”牙缝中挤出森冷的言语，星凡却是丝毫不让。

　　“咯咯咯……星凡长老，他们夫妻似乎没有将刑堂看在眼里呢。”掩口轻笑，玉女峰峰主挑拨的很是明显。

　　不过，听闻着二人的言语，邢志高却是脸上怒火更胜了，至于芙蓉也是面色愠怒。

　　“你们二人阴谋陷害我紫竹峰弟子，本尊现在虽然没有真正的证据，可是却不会允许你们伤害我的弟子。我已然将这件事情禀报给老祖宗了，他老人家最近在我紫竹峰峰顶，想来你们也知晓吧？一切恩怨对错，全凭他老人家决断！”邢志高一字一句的说着，言语掷地有声，显示出浓厚的威压。

　　对视一眼，星凡眼眸中有着一丝惶恐和崇拜，至于玉女峰峰主，却是露出了一丝惊慌和担忧之色。二人虽然乃是清虚门的真正强者，可是对于清虚门的老祖宗，却是有种发自内心的臣服，毕竟对方乃是散仙级别的无上人物，整个门派真正的扛鼎存在。

　　“邢志高，你带你的两个弟子，还有星凡，黄埔秀秀，你们一起来一趟紫竹峰峰顶吧。”

　　就在这时，一声苍老的声音至虚空之中传出，似乎无所不在一般，有种高高在上，俯视一切的气息。这声音高峰很是熟悉，正是清虚门的老祖宗，散仙黯然散人。


第0821章 三师兄痊愈

　　虚空中回荡着黯然散人的声音，众人齐齐的一礼道：“遵命！”

　　随即，他们便是齐齐的腾空飞跃而起，朝着紫竹峰所在飞去。至于高峰和水柔儿，自然是和邢志高夫妻汇聚在了一起，简单的将这次的经历诉说了一遍。而在听闻到玉女峰峰主竟然残忍的杀死了自己十四个弟子的时候，邢志高一下子火冒三丈，似乎要发怒了。不过，随即他便是压制下了怒火，欲要在老祖宗面前狠狠的打击一次玉女峰峰主。毕竟玉女峰峰主的做法，已然比之一般的魔道还要残忍，简直是丧心病狂，不仅修炼魔功，更是暗暗在自己弟子身上下了元胎魔种。

　　紫竹峰之上，究竟发生了什么，那些广场上的记名弟子不知晓，就连一些长老，甚至是峰主都不知晓，似乎成为了清虚门的一次悬案一般。不过，高峰和水柔儿的叛徒之名却是被取消了，更是被赐予了不少的灵石财富，作为补偿。而这件事情，也就这么不了了之了，只有着一个叫做高峰的弟子在众多弟子之中流传着……

　　其实这次那黯然散人却是动了私心，明明在施展出灵魂记忆查勘下，知晓了玉女峰峰主的秘密，却是没有将其永远的镇压放逐，而是选择了将事情压制下来。而之所以会如此，乃是因为玉女峰峰主乃是清虚门令一位散仙的唯一直系后代，他也没有办法真正的惩戒对方。

　　关于高峰和水柔儿的事情被彻底的压制了下来，刑堂也不再过问，可是关于高峰那惊人的战绩，却是红遍了整个清虚门，当然，大多数却是认为传言太过夸张，选择了嗤之以鼻。一拳轰碎下品宝器，甚至连中品宝器也是一拳轰碎，这等事情如果不是亲眼所见，很难让人相信。尤其是，这一切还来自于一个入门不足一年的真传弟子而已。

　　对于这一切，高峰均是没有在意，他不过是暂时呆在清虚门而已，既然黯然散人要他不要再追究此事了，他便选择了同意，也算是将这件事情彻底的告一段落。

　　紫竹峰，三师兄周豪的竹屋内，此刻挤满了紫竹峰的所有人，就连邢志高夫妇也是尽皆到场，似乎是在等待着什么重要的事情发生。

　　此刻那周豪正坐在轮椅之上，呼吸急促的听着水柔儿诉说，脸上一片狂喜之色。

　　“呼！”

　　水柔儿话语刚落，周豪便是猛然间将目光投注在了高峰的身上，再也无法移开。

　　“师弟，柔儿师妹说的都是真的么？你在九鼎商会给我拍卖了一粒接续丹，可以使得我的断腿完好如初？”

　　“嗯。”高峰轻轻点头，脸上有着淡淡的笑容。

　　对于这个苦心追求修炼巅峰的周豪，高峰很有好感，否则也不会花费大代价为他购买接续丹了。而邢志高夫妇虽然早就知道了这件事情，可是从高峰那里得到了肯定，还是忍不住对视一笑。这个三弟子双腿断，他们一直都有些自责，却是没有过多的灵石买昂贵的接续丹，没想到竟然最后被高峰购买来了。

　　“师弟，快些拿出来吧，你看三师兄都急不可耐了！”搓了搓手，陆宝宝却是焦急的催促道。

　　“唰！”

　　指尖的空间戒指光芒一闪，一个小小的玉瓶便是出现在了高峰手中，其中隐约可以看到一个龙眼大小的丹药，隐隐有清香至其中散逸了出来，沁人心脾。

　　随意的抛给了周豪，高峰依旧是一幅淡定自若的样子。而在伸手接过了那玉瓶之后，周豪便是急不可耐的将其打开，将那龙眼大小的丹药直接吞吃了进去。

　　随即，周豪便是感觉胸膛之中似乎有着一团火焰在熊熊燃烧，化作了一股炙热的能量流，在周身四肢百骸之中流转，浑身一阵暖洋洋的舒服。

　　渐渐的，那早已萎缩的没有知觉的双腿，竟然有了一些酸麻的感觉，而且这种感觉越来越强烈，似乎有着一种神秘的力量在不断的注入双腿，使得其双腿再度恢复了强劲有力。

　　“哈哈哈哈……好了！彻底的好了！”

　　一运转自己体内的真元力，顿时一股股真元力流转进入了双腿之中，周豪忍不住身体一挺，直接一跃，狠狠的踩踏在了地面之上。

　　“三师兄，恭喜！”

　　“三师兄，恭喜！”

　　“老三，恭喜！”

　　随着周豪的双腿恢复正常，众师兄弟顿时围住周豪，连连恭喜，至于邢志高夫妇，也是脸上含笑的望着周豪，很是欣慰的样子。

　　“三师兄，你双腿恢复之后，实力定然会在短期内突飞猛涨，甚至突破到元婴期都不是不可能，我们紫竹峰弟子的实力再度增加了一个级别啊！”陆宝宝很是兴奋的咂咂嘴道。

　　知晓高峰真正实力和身份的只有邢志高夫妇和水柔儿，如果陆宝宝知晓高峰的变态程度，不知会惊讶到什么程度。不过，高峰却不想过多的显露，欲要低调行事。

　　“哎，我虽然双腿复原了，可是大师兄却是落在了魔道余孽的手中，生死不知，甚至很有可能被炼制成为傀儡护卫了，实在是可恨啊！”先是兴奋的挥舞了一下双腿，随即周豪便是咬牙切齿的道。

　　听闻周豪如此说，众人脸上均是露出了凄然的神情，尤其是邢志高，更是脸皮上青筋暴跳。

　　“你们无罪大师兄乃是被枉死谷的血煞魔帅抓捕走的，不管他是否被炼制成为了傀儡护卫，师尊我都会游走整个离岚星寻找他的踪迹。六个月后便是门派弟子大赛了，这一次如果我无法归来，一切听从你们师娘的安排，知道么？”再度深深的吸了口气，邢志高便是下了命令。

　　众人听闻他如此安排，自然是不会有什么意见，高峰却是没有在意那什么弟子大赛，而是在暗暗的为无罪感到一些惋惜。同时，高峰也是暗自留了一些心思，如果日后遇到那枉死谷的血煞魔帅，定然会出手将无罪救回。


第0822章 小魔女的邀请

　　时间一天天的过去，转眼间便是半年过去了，清虚门再度恢复了平静，只是不少弟子却是开始暗自下苦工，因为门派的弟子大赛即将要开始了。至于一些记名弟子，更是卖力的修炼着，期望自己可以在门派大赛之上有着出众的表现，被十八峰主任何一个收为弟子。

　　在紫竹峰的一处安静平地之上，一身宽大道袍的高峰随意的站立在那里，岿然不动，似乎是在蓄势一般。

　　“呼！”

　　高峰的身形豁然间动了，右脚妙到毫颠的向前一踏，同时双拳却是微微的一晃，便是如同神龙一般，身体发出噼里啪啦的声响，在整个空地之上游走着，一拳拳轰击出来。

　　嗡嗡嗡……

　　高峰每一拳轰击而出，便是发出沉闷如雷的声响，虚空更是出现一道道细密的漆黑空间裂缝，如果这等场景被其他人看到，一定会惊诧的跌掉下巴，因为这等情形，实在是太过骇人了。

　　能够将虚空撕裂开一道道裂缝，那必须要踏天级别的实力，或者是宝器级别的法宝。可此刻，高峰却是用自己的双拳，硬生生的撕裂开了一道道的裂缝，简直是有些惊世骇俗。

　　呼啦啦！呼啦啦！

　　一拳拳轰击出来，劲风撕裂，方圆五米之内的空气被他肉身震动，翻翻滚滚，如大江潮涌，千军万马奔腾，化作无边的动力，令得高峰的身法越发的诡异玄妙，正是那神奇无比的踏星七步。

　　足足修炼了一个时辰的肉体力量，高峰这才右手一个翻转，顿时一个赤金色的珠子便是出现在了他的手掌之中，凭空暴涨，化作了一个水缸大小的珠子，正是他的婆娑念珠。

　　面容一片肃穆，高峰似乎这一刻化身成为了一尊佛陀一般，口中发出轻轻的禅唱之声“当来之世经道灭尽，我以慈悲哀愍，特留此经止住百岁。其有众生，值斯经者，随意所愿，皆可得度。如来兴世，难值难见。诸佛经道，难得难闻。遇善知识，闻法能行，此亦为难。若闻斯经，信乐受持，难中之难，无过此难。心之所在，意之所动，化苦为乐，苦海无边，回头是极乐彼岸。”

　　高峰念叨的乃是大功德禅功法的总纲，似乎蕴含着某种至高的佛门禅理一般，高峰每一次洗涤心灵之后念叨这段话，便是感受到越发深刻的佛门精髓。而随即，他的佛门感悟和修炼，也是在水涨船高的增长着。

　　心中的元神大佛微微一动，那环绕在其周围的一百零一个魔头便是发出洪亮的祈祷之声，一个个面容虔诚，信服，发出极为精纯的信仰之力，以供高峰修炼所用。而在获得了这些信仰之力后，高峰便是感觉佛门功法，甚至于肉体，都是获得了一些裨益。

　　“我如今实力再度得到了一些增长，虽然不知晓能否和踏天级别的强者硬碰硬，但是至少已然不怎么畏惧他们了。当然，更为重要的是，我已然将佛门功法融会贯通，拥有了独特的攻击和防护法门。呵呵……如今的我除了肉体变态无比，倒是一个不择不扣的佛修了。”舔了舔嘴角，高峰心中暗自思考着。

　　“高峰师弟……”

　　就在这时，一声柔柔的声音传来，随即高峰便是看到一袭粉红色琉璃长裙的水柔儿至远处飞掠而来，而在他的身旁，还有着一名女弟子驾驭着一把飞剑，紧紧跟随。

　　那一名女弟子相貌很是一般，只是微微有一些姿色，实力也只是金丹初期，可谓是普通异常，可是，高峰在看到其的眼神时候，心中却是一凛然，一种强烈的知觉告知他，这个女子不简单！而更加重要的是，这个女子的眼神还有着一些熟悉。

　　“呼……”

　　此刻水柔儿却是已然带着那女子来到了高峰的面前，将自己的飞剑一收，便是急不可耐的对着高峰道：“高峰师弟，你看这是谁？”

　　听闻水柔儿如此询问，原本还只是有着一些猜测的高峰却是笑了，对着那普通金丹女弟子道：“小丫头，你怎么来清虚门了？”

　　“呀！高峰大哥，你好厉害，一下子就猜出是甜甜了，我难道伪装的有什么缺陷？”女弟子脸上一阵变化，随即出现了小魔女陆甜甜的样子。

　　似乎对于自己的猜测很有信心，高峰很是淡然的看了一眼小魔女，随即和蔼的道：“小丫头，你的伪装虽然完美无缺，更是有着魔器掩盖，可是眼神却是没有变化。而且，刚刚你柔儿姐姐问我猜猜你是谁，我便知道必然是你了。”

　　听闻高峰如此解释，小魔女这才吐了吐舌头，算是同意了高峰的解释。而三人随即便是有说有笑的在空地之上谈论了起来，也总算知道了为何小魔女会来此的缘由了。

　　原来小魔女被病无恙带回无生魔殿之后，便是利用某种灵物，将体内的魔莲彻底的炼化，不仅解除了隐患，更是实力再度暴涨，直接达到了踏天初期的实力。有了如此实力，再加上病无恙的本命魔器护身，她这才被允许再度外出。

　　小魔女在离岚星上游玩了不少的地方，便是意外的知晓了一个消息，于是心中起了某些念头，这才前来清虚门，想要请高峰帮忙。

　　“小丫头，究竟是什么消息，看你神神秘秘，欲言又止的样子，似乎是一件大事啊。”和蔼的一笑，高峰依旧是一脸的淡定。

　　“甜甜，快给柔儿姐姐说说，究竟是在离岚星知道了什么大秘密。”水柔儿也很是好奇，急声的催促道。

　　而听闻他们如此询问，小魔女却是没有直接说，而是无比神秘的道：“上一次我们去参加的拍卖会你们还记得吧，最后一件拍卖品乃是一个关于神兽的消息。如今，整个离岚星强者几乎都知晓了一个消息，那头神兽被发现在西北荒漠边缘的十万荒山之中，只是似乎已然度过了雷劫，不过应该处于重伤，不少强者已然前往，欲要收服这头神兽了。至于这头神兽是什么种类，我就不知道了。”

　　“什么？渡劫成功的神兽，那威力只怕可以媲美二三劫散仙了，而且更是有本命神通……”高峰沉吟了一声，随即开口道。

　　他虽然有些意动，想要去看一看神兽究竟是何等的威猛，不过却还是有着一些顾忌。

　　似乎是看出了高峰心中的顾忌，小魔女慌忙接口道：“高峰哥哥，甜甜也没有想收服那神兽，只是想去见识一番。不过那里毕竟太危险了，所以想要你陪我前往，记得你还欠我一个人情呢。”


第0823章 诸葛锦

　　高峰沉吟了片刻，随即便是缓缓的点点头道：“好吧，我们便去见识一番传说中的神兽，其实我也很是好奇呢。”

　　“耶！”

　　看到高峰答应了下来，小魔女自然是欣喜异常，她又和水柔儿高峰闲聊了几句，便是离开了紫竹峰，在清虚门外等候高峰去了。而高峰在小魔女走后，也去了一趟邢志高的住处，索要了一枚外出的令牌，很是轻松的离开了清虚门。

　　清虚门的山门乃是建造在一处巨大的山崖之下，被逆天的大阵遮掩住，平常人倒是难以找到。

　　“咻咻……”

　　清虚门外，高峰和小魔女并肩而立，随即各自释放出法宝，朝着远处爆射而去。

　　而就在二人刚刚离开之后，那翻滚着的白雾猛然间一阵动荡，随即一道身影猛然至其中出现，却是一个极其英俊刚强的青年人，身躯如同标枪一般挺立，浑身的肌肉不是很发达，却给人一种爆炸般的感觉，似乎这个躯体之中蕴含着无尽的能量。

　　“刚刚长老给我传音，那紫竹峰的高峰已然离开了清虚门。既然我接受了玉女峰峰主的悬赏，那便出手一次，好好的教训一下这个小子吧，也让他知晓青年弟子之中有我纯阳峰诸葛锦这么一号存在。”青年喃喃自语了一句，随即身形一闪，脚下便是出现了一把奇异的长刀法宝，携带着他的身形朝着前方暴掠而去。

　　在离开了清虚门千里之外后，小魔女便是直接将伪装除掉，驾驭着一团魔云，携带着高峰朝着远处飞去，一边飞行，二人一边议论着。

　　“高峰哥哥，你现在实力恢复的怎么样了，我爷爷说根据你的肉体，只怕你全盛时期可以和他媲美了。如果你真的恢复了，甚至连如今离岚星的般若宗宗主都不一定是你的对手呢。”小魔女脸上露出期待之色，似乎很是想要看到高峰恢复实力。

　　而高峰听闻其如此说，也只能苦笑连连。自己哪里是什么佛门绝世强者，更不是重伤未愈，只不过是肉体极度变态，体内有着一尊元神大佛，会一些佛门的法诀而已。

　　“嗯？我隐约捕捉到的气息似乎就是这个方向，怎么没有看到高峰和另外一名金丹弟子，反倒是有一大团魔云，其中想来应该有着一个实力极强的魔道高手……”

　　“哼！魔道余孽，我诸葛锦难道还怕了不成，这里乃是我清虚门的地界，而且距离山门极近……”

　　追近了二人的诸葛锦眼眸闪烁片刻，随即便是打定了主意，直接便是全速逼近了那一大团魔云，同时口中发出雷霆般的暴喝声“大胆魔门余孽，竟然敢在我清虚门范围内横行！”

　　“咻……”

　　随着他的暴喝声，那一团魔云猛然间一滞，随即所有的魔云一个收敛，露出了两个踩踏在魔云之上的身形。而这二人，自然正是高峰和小魔女。

　　“高峰哥哥，这个家伙似乎是你们清虚门的，哼，简直是找死，竟然敢称呼我为魔道余孽！他不过是化神后期的强者而已，如今本大小姐可以随意揉捏……”眼眸中闪烁过一丝寒芒，小魔女低声道。

　　舔了舔嘴角，高峰脸色也很是不好。自己刚刚出来不久，便是有清虚门的年轻强者跟随而来，其目的自然是不言而喻。

　　“我在清虚门内得罪了一些小人，想来是想给我一些麻烦吧。”平淡的开口，高峰倒是没有将眼前的诸葛锦看在眼中。

　　二人均是一脸淡定，可诸葛锦在看清楚面前的场景之后，却是吓了一大跳，慌忙不动神色的发出了神识传音，这才瑟琳内染的道：“高峰，我乃是清虚门纯阳峰诸葛锦，想来你应该知晓我的大名吧？你竟然和魔道余孽呆在一起，简直是罪不可赦啊！现在速速的跪下认罪，然后随我一起回清虚门，否则片刻过后诸多刑堂长老一并到来，你们都要死无葬身之地！”

　　如此说着，诸葛锦却是呼啦一下一挥手，一杆黑色大旗便是凭空出现，这杆大旗，通体都是由一种幽深的黑色金属铸造，不断有闪亮的精光在其上闪烁着。而大旗的旗面，不知道是什么布料刺绣而成的，是一种铁和血的颜色，杀气腾腾，战意奔腾，似乎其中有着无数的战神英灵一般，在不断的发出怒吼咆哮。

　　口气虽然无比的强硬，诸葛锦心中此刻却是叫苦不迭，他自然可以感受到小魔女那恐怖的压迫，只怕有极大可能已然是踏天级别的强者，再加上一个高峰，他几乎是一点获胜的机会都没有。不过，他却是对于自己的防御有着一些把握，再加上一些杀手锏，自认为可以支持到刑堂长老的到来。

　　“嗯？极品宝器级别的大旗？哼！”

　　先是诧异的一愣，小魔女随即脸色却是变了。对方如今意图可谓是明显无比，已然通知了清虚门的刑堂诸多长老，要将自己和高峰抹杀。自己乃是魔道弟子，与高峰在一起，那些刑堂长老却是有着足够的理由来击杀他们。而之所以诸葛锦一出手便是拿出了最强悍的杀手锏法宝，想来也是要支持到清虚门长老的到来。

　　不过，诸葛锦却是猜测错了，他不仅低估了高峰的实力，更是小看了小魔女。如果小魔女只是一名很普通的踏天级别魔道强者，凭借极品宝器级别的大旗，他或许真的可以支持很久。可是，小魔女根本不是普通踏天级别强者，而是无生魔殿的大小姐，拥有着魔器护身的棘手人物。

　　彼此对视一眼，高峰正欲开口说话，小魔女却是率先开口道：“高峰哥哥，既然这个家伙称呼我为魔道余孽，那么我好好的教训他！”

　　“嗯，不过速度要快，否则我们难免有一些麻烦事情。”点点头，高峰对于小魔女出手很是放心。

　　“看来我在清虚门内只怕是得罪了不少人，等随小魔女去看那神兽之后，便给水柔儿他们一些好处然后就离开吧，好好的游历整个离岚星……”眼眸微微闪烁着，高峰却是打定了这样的主意。

　　在获得了高峰的首肯之后，小魔女却是邪邪的一笑，露出了一对可爱的小虎牙，对着诸葛锦悠然道：“你是叫诸葛锦么，你很幸运，可以看到本大小姐实力突破至踏天以后，第一次出手……”


第0824章 狠狠羞辱

　　虽然还不确定小魔女的真正实力，可是在听闻小魔女如此言语，诸葛锦心中却是猛然升腾起了一股强烈的不安，下意识的疯狂向手中的大旗输入海量的真元力，做出了防御的准备。

　　“呼啦啦……”

　　这一杆散发着黝黑深邃光芒的大旗猛然间剧烈飘荡了起来，其中杀意腾腾，越发的汹涌澎湃起来，似乎随时都会冲出恐怖的战神，展开杀戮，透露出一种铁血和无情的味道。

　　可是，手持着这么一杆不凡的大旗，此刻的诸葛锦却是脸色骤然大变，如同看到了什么难以置信的事情一般，眼珠子都险些跌落出来，惊恐的大吼了一声。

　　“不可能！”

　　原来，就在诸葛锦展开自己的铁血大旗的同时，一个黝黑的珠子猛然间至其头顶出现，随即一个膨胀便是化作了水缸粗细，如龙如蛇般扭曲的幽暗影子至其中升腾而起，正是小魔女最为强大的法宝摄魂珠！

　　“喋喋……”

　　摄魂珠刚刚一出现，便是发出阴测测恐怖的怪笑，随即一股无形的能量便是笼罩了诸葛锦，将其心神一下子拉扯进入了某种幻境一般的境界之中。至于摄魂珠的本体，却是嗡的一声再度膨胀了一些，直接便是投射在了诸葛锦的头顶，发出莫大的吸力，直接作用向了那杆铁血大旗之上。

　　“咻！”

　　几乎是一个呼吸的时间，诸葛锦手中的铁血大旗便是发出臣服般的呜咽声，直接脱离了诸葛锦的把持，来到了摄魂球的四周，急速旋转了起来。而此刻的诸葛锦却是没有时间来考虑这些了，就在那喋喋怪笑响彻心神的刹那，他便是被心神迷失在了某个幻境之中，难以轻易脱离。

　　摄魂球乃是魔器，最大的威能便是灵魂攻击和拘禁，不要说是诸葛锦了，即使是一般的踏天强者也是难以摆脱。而在深深的陷入这种幻境的时候，便是他们的死期！

　　法器，宝器，灵器，一个比一个强大，可是却仍然是属于凡器，唯有和仙器一个级别的魔器，可以说是强悍的滔天，那些宝器灵器在其面前，简直是有些不堪一击的味道。踏天级别的小魔女已然可以勉强发挥出魔器的威力了，因此这一次猛然出手，便是获得了满意的效果。

　　此刻的诸葛锦便是感觉自己处在一个群魔乱舞的世界，暗无天日，四周全部是实力滔天的恶魔，凶魂，厉鬼，一个个环绕着他，发出恐怖的攻击，每时每刻都让他处在一种生死一线的危机之中。而且，每次被真正的攻击中，诸葛锦便是感觉自己的心神似乎受到了一次重创。短短的一个呼吸时间，他便是被足足重创了两次！如果没有什么意外，只需要片刻，仅仅依靠魔器那恐怖滔天的威能，小魔女便是可以成功的虐杀诸葛锦。

　　不过，小魔女似乎没有直接击杀诸葛锦的意思，而是要蹂躏他一番。

　　“啪……”

　　小魔女那粉嫩的小巴掌猛然间抡起，力量却是大的出奇，直接一巴掌便是狠狠的扇在了诸葛锦的脸蛋之上，随即一大口鲜血合着足足七颗牙齿一起喷吐了出来，诸葛锦脸蛋一下子红肿的如同猪头一般，而他也一下子至那种境界之中清醒了过来。

　　“死猪头，本大小姐让你变得又丑又臭！”

　　脑袋嗡嗡作响，脸蛋上更是火辣辣的疼痛，诸葛锦刚刚要狂吼一声，却是发现自己的牙齿足足掉了七颗，漏风之下声音都是有些不清晰了。

　　而随即，诸葛锦便是看到小魔女很是邪恶的一笑，一颗黝黑的弹丸便是抛向了自己的面前，直接炸裂了开来！

　　“噗……”

　　这黑色的弹丸一炸裂，便是有一股滔天的恶臭传递了出来，令人闻之欲要呕吐一般的味道至那诸葛锦身上释放了出来，顷刻间便是弥漫在了方圆百米的范围。

　　简直是无法形容这股恶臭的难闻，诸葛锦在闻到自己的这股恶臭之后，脸色变得比猪肝还要难看，头脑一阵眩晕，直接被臭昏过去了。而高峰已然是见识过小魔女这种令人无语的手段了，直接便是身形一闪，慌忙躲避了开来。

　　“嘭！”

　　身体重重的坠落了下来，诸葛锦此刻简直是凄惨无比，浑身狼藉，身上恶臭不止，脸色更是犹如猪肝一般，没有了一丝刚刚的英俊不凡。

　　“唰！”

　　看也不去看昏死过去的诸葛锦，小魔女身形如电般一闪便是来到了高峰的面前。满意的一笑，小魔女这才再度猛然一挥，她头顶上方的摄魂球顿时分出了两个虚幻的泡影，一下子将二人包裹在了中央。

　　“高峰哥哥，我们快些离开，摄魂球的器灵感应到有两股庞大的力量波动朝着这里急速赶来了，恐怕是要对我们不利！”

　　“摄魂球，燃烧魔器，喂养器灵，狂暴！摄魂神遁！”

　　发出这样的传音之后，小魔女猛然间至空间戒指之中拿出了一个下品宝器级别的法宝，直接便是抛进了摄魂球之中，施展出了魔器狂暴的手段。而在吞吃了一个下品宝器级别法宝的器灵之后，摄魂球再度膨胀了两三圈，彻底狂暴了起来一般，发出恐怖的魔啸，直接便是携带着高峰和小魔女，以一种恐怖无比近乎瞬移的速度消失在了当场。

　　“清虚门的家伙们，记住我的名字，我是无生魔殿的小魔女陆甜甜……”

　　不知是施展出了什么魔道手段，小魔女的身影早已消失在了当场，可是她那稚嫩的声音却是一遍遍的反复响起，回荡在虚空，似乎要让即将到来的清虚门长老知晓自己的名号。

　　至于高峰是否会受到牵连，小魔女却是丝毫没有考虑，在其看来高峰可是神秘强大的外星球强者，即使是重伤未愈，也可以轻松解决这些小问题。

　　一股股的恶臭依旧至昏死的诸葛锦身上散发着，他怎么也不会想到自己会如此悲惨，截杀高峰不成，反倒是自己受到了这般的虐待。而也正是这件事情，使得其彻底的站在了和紫竹峰弟子的对立面之上。


第0825章 神兽青玉蛮牛

　　诸葛锦半路的截杀只是一个小插曲，高峰和小魔女在狠狠的羞辱了对方之后，便是果断的离开，朝着离岚星西北荒漠的十万大山飞掠而去，欲要见识一番传说中的神兽是什么样子。

　　果然，关于这头渡劫之后重伤的神兽出现在十万大山的消息被不少人得知，高峰和小魔女这一路行来，足足看到了五六波的修真者或是修魔修妖者赶向十万大山，意图自然是再清楚不过了。

　　离岚星的西北荒漠以荒凉著称，而那十万大山却是一点也不荒凉，尽是一些无尽岁月的古树老藤，一副原始森林的风貌，因为其地域太过广袤，想要在其中寻找事物实在是太过困难了，堪比大海捞针。不过因为这头神兽渡劫成功之后深受重伤，想来会寻找一些天地灵果恢复，那时吞吐天地灵力的量定然很是惊人，不少实力强悍无匹的人物便是可以借机来寻找这头神兽，然后降服。

　　神兽，天地之宠儿，实力强悍无匹，更是成功的渡劫，如果拿一个势力一旦将其驯服，便是可以使得势力实力大涨，同时，那降服者更是可以获得难以想象的好处。当然，即使是无法降服，见识一番传说中的神兽，或者是浑水摸鱼一番也是极好的，因此消息一传递开来，便是吸引了离岚星诸多大势力的目光。

　　西北荒漠之中，那郁郁葱葱，占据着无边无际般范围的十万大山四面，此刻各自占据着一方势力，似乎是彼此达成了什么协议一般，暂时都没有采取行动，而是占领着各自的一方势力，派出不少的强者巡逻，禁止一些小势力或者是单独的强者进入。

　　正东方向乃是以三清谷为首的一群修真者占据，其中不仅有着踏天级别的无上强者，就连散仙都是隐藏在其中，欲要获得神兽的认可。正南方向乃是以万妖谷为首的妖修者一方势力，他们之中自然也是强者林立，隐藏着散妖强者。正西方向，魔道却是以枉死谷为首，魔道巨凶云集，磨刀霍霍。正北方向，般若宗一个宗派在此地，不过却是出动了般若谷的一些隐藏势力，不容小觑。

　　这四方势力云集了十万大山的四个方位之后，便是开始吸纳一些零散强者，一边充实着自身实力，一边暗自部署，欲要一举获得神兽的认可。

　　修真者一方，几个实力滔天的散仙强者汇聚在一起，似乎在商量着什么。

　　“琳琅散人，这一次我们修真者一脉你乃是最强者，三劫巅峰散仙的修为，更是三清谷的太上长老，如何阻止其它势力获得神兽，便由你来指挥我们大家了。不过，最后神兽的归属，我们却是要各自凭本事了，前提是不能被修魔者，修妖者，佛修获得……”

　　“不错，据说这次修魔者一方的枉死老怪竟然亲自主持修魔者一方，更是有血毒尊者那个老怪物前来抽热闹，压力不小啊！”

　　“何止是修魔者一方，修妖者一方的万妖谷派出了三劫散妖天眼老妖主持，我们也不能轻易招惹啊！”

　　“还有般若宗，据说几个从来不出世的老和尚都出马了，也是不容小觑啊！”

　　修真者一方的几位强者相互交谈着，同时修魔者一方也是在交谈着。

　　“枉死老哥哥，上次你可谓是鸡飞蛋打啊，布下了大局，却是被一尘小和尚逃脱了出去，已然和般若宗结下了大仇，这一次我们却是要小心啊……”

　　“怕什么？我们魔修者已然和妖修者结成了联盟，共同进退，这一次定然可以获得巨大的利益！”

　　“联盟？在巨大的利益面前，简直是太微弱了。不过，我们修魔者有着枉死老哥亲自带领，定然可以获得足够的好处！”

　　“哼！修真者一脉的铁锅真人也来了，竟然嚣张的暴漏了行踪，本尊追杀他多年了，这一次定然要灭杀了他，以报我杀妻之仇！”

　　修魔者一方势力的强者彼此交谈着，而却是以那枉死谷的枉死老怪为首。听闻着众人的言语，如同恶鬼一般狰狞的枉死老怪嘿嘿一笑，眼眸微微闪烁，却是没有人知晓其究竟是打着什么主意。

　　“我将枉死谷的精锐弟子都派遣了出去，组成了化血撼天大魔阵，足足消耗了上万的魔头，还有海量的灵石，定然要一举获得成功！根据天眼老妖透露的信息，那神兽青玉蛮牛很有可能会出现在那个地方……”如此思考着，枉死老怪嘴角渐渐扬起了一抹淡淡的弧度。

　　妖修者一脉，此刻却是以一个古怪盲人阴冷老者为首，在小声的交谈着。这盲人阴冷老者并非真正的盲人，而是妖兽之中一种很是特别的种族，堪比神兽的强大种类，一生只能睁开三次眼睛，可是每次睁开眼睛都是会发出毁天灭地的可怕威能，乃是离岚星妖修者的扛鼎人物之一。

　　“天眼大人，这次您可是带来了白骨尊主的妖器，再凭借您的实力，定然可以直接降服那神兽！”

　　“可恨，我们妖修者之中竟然有内奸，将那神兽的消息传递了出去，否则根本无需和其它势力争夺！”

　　“没事，我们妖修者这次占据了天时地利人和，降服那神兽青玉蛮牛乃是大势所趋，无可抵挡！”

　　听闻着众人的言语，天眼老妖却是依旧纹丝不动，可是其心中却是有着隐晦的灵魂波动“哼哼……枉死老怪那蠢货，我是故意将青玉蛮牛的大致行踪告知他的，如果那蛮牛如此好对付，我们万妖谷早就得手了。这一次先让他们将蛮牛引出，几大势力合力围攻，消耗青玉蛮牛的力量，最后再施展我们的杀手锏，只要这个隐藏手段施展出来，定然可以一举获得成功！”

　　般若宗，众多势力强大的僧人盘膝而坐，元神微微波动着。

　　“宗主，我们三大太上长老出马，定然要狠狠的给魔道凶魔，尤其是那枉死老怪一个教训，竟然敢将主意打在了我们般若宗的头上。还好一尘没有出事，否则简直是弥天般的巨大损失啊！”

　　“这一次枉死老怪出马，想来是想要降服青玉蛮牛，利用神兽精血彻底的调和他的枉死魔袍，同时还可以拥有一头恐怖的神兽。不过，我们自然不会让他如愿以偿。神兽乃是天之骄子，只有皈依我佛才是正道……”

　　“对！将那青玉蛮牛降服，化作我佛的护法神兽，可谓是最好的结果。”

　　四大势力的强者均是有着各自的打算，同时也是暗暗的作者一些准备，等待着青玉蛮牛神兽出现，然后再各展手段，前去抢夺。


第0826章 野蛮冲撞

　　而就在四大势力默默等候了三天之后，终于有了动静传来！

　　“轰隆隆……”

　　十万大山的西北部一座巨大的山峰之下，有一个仿若是碧玉般的巨大水潭，而此刻水潭却是踏着一个肌肉虬张，面容凶恶的莽汉，莽汉胡须如剑，双眼如铜铃般的瞪着，一股狂猛霸道的气焰如浪般席卷天地，大有睥睨天地，无敌天下的势头。

　　在这莽汉的对面，站立着三名包裹在魔云之中的魔道强者，这三人势头也很是强盛，似乎均是一劫散魔的修为。

　　“你们三人速速的让开道路，否则本人要大开杀戒了！”

　　被三名一劫散魔围住，这莽汉依旧很是平静，甚至微微有些不屑的韵味。

　　手中一枚晶莹剔透的果实一下子抛进了口中，莽汉似乎越发的沉稳了起来，脸上更是露出一丝的戏谑神态。

　　“哈哈哈……你们三人在这里守护这里，便是要防止本人夺得这天地奇物大乐果吧？不过可惜啊可惜，终究是技穷，被我获得了这大乐果。”一边说着，莽汉脸上却是露出满意的笑容。

　　嗡嗡嗡……

　　时间一分一秒的过去，莽汉身上的气势却是越发的威猛了起来，如同日月经天，气势横贯长空。

　　彼此对视一眼，三名散魔强者却是猛然间齐齐发出了震天的咆哮声响“神兽青玉蛮牛出现了，速速前来诛杀收服啊！”

　　“神兽青玉蛮牛出现了，速速前来诛杀收服啊！”

　　这样的巨大音波急速传递开来，同时三人的神识也是四处散发，将这个消息传递了开来。同时，三人似乎早已有了默契一般，呈现出三才阵的架势，再度将莽汉围困在了中央。

　　“哼！三个废物，你们找死！”

　　虽然此刻志得意满，可是莽汉明显不是傻瓜，他乃是神兽青玉蛮牛，无数人欲要收服的对象，只怕消息一传递开来，片刻便是会有强者到来了。如果是二劫三劫散仙之流，他倒是可以勉强对付，可是如果三劫巅峰，或者是众多强者一拥而上，他也是难以抵抗。

　　“轰隆隆……”

　　浑身那狂猛的气势喷薄而出，同时神兽青玉蛮牛化作的莽汉口中却是发出一声高昂的嘶吼之声。

　　“野蛮冲撞！”

　　轰隆！

　　几乎是随着他的这一声嘶吼，其头顶骤然间出现了一根独角，碧绿如玉，其上流转着一种淡金的色泽，如同一根金刚钻一般。

　　“噗嗤！”

　　虚空猛然间被其独角撕裂开了一道巨大的裂缝，随即神兽青玉蛮牛便是骤然间冲入了其中，丝毫也不在乎那些狂暴的空间能量。彼此之间对视一眼，三名散魔露出了奸计得逞一般的笑容。

　　“轰隆……”

　　几乎是在三个呼吸之后，他们前方不远处的虚空便是猛然间发生了巨大的坍塌，一个足足有直径十米的黑洞出现了，吞吐着恐怖的能量波动，而一道身影却是狼狈的至其中奔走了出来。这道身影不是别人，正是刚刚逃入空间裂缝之中的神兽青玉蛮牛。

　　“该死的！你们这群该死的魔道杂碎，竟然敢施展阴招，在虚空之中布置了这等阴损的阵法，引起整个虚空能量狂暴坍塌，差点将本大人杀死在其中！该死！该死啊！”

　　青玉蛮牛刚刚至坍塌的虚空之中奔走了出来，便是发出愤怒的咆哮声，可是其气势却是骤然大减，显然是在其中受到了一些伤害。不过，他似乎没有伤到根本，依旧是生猛狂暴非常。

　　“哈哈哈……青玉蛮牛，你这次的行踪一切都在我们的掌控之中，你好好享受哪些强者的招待吧。这片区域四周被布置了不少那样的阵法，你短时间内根本冲不出去。坍塌的狂暴黑洞，不要说是你了，即使是三劫散魔也是不敢去闯，至于我们兄弟三人，也算是没有完全失败。”一名散魔大笑着，随即便是与另外两名散魔汇聚在了一起。

　　“你们是在找死！”

　　牙缝中吐出这几个字，神兽青玉蛮牛似乎有些真的怒了。不过，转眼间他便是脸色再度一变，难堪无比。

　　因为就在短短的这么一段时间，竟然有足足四股庞大的能量波动朝着此地冲击了过来，每一股都是汇聚了不少强者的能量，十分的强横。这四股能量的来源，青玉蛮牛自然是清楚无比。

　　“这下子麻烦大了！虽然成功的逃脱了万妖谷的追击，但是却着了魔道杂碎的道，被困在了此地。可恨啊可恨，原本打算悄无声息的将那大乐果偷取，只要服用后躲起来恢复一年半载，便是能够实力积攒足够，然后引来接引仙光，将我接引进入仙界。没想到，此刻竟然遇到了这种事情……不过，他们想要收服我，却是痴心妄想！本大人乃是神兽，天地之间的宠儿！逼急了我，施展出本命神通，然后再伺机逃离……”心中各种念头飞速闪烁着，青玉蛮牛却是没有再度乱窜。

　　至于那三名散魔，看到青玉蛮牛没有再度发狂，也是轻呼了口气，心中默默的念叨着众人快快到来。

　　“我们魔道这一次可谓是下了本钱，逼出了青玉蛮牛，希望最后能够获得足够的好处吧。”三名散魔如此思考着，却是不清楚具体的计划。而真正知晓魔道欲要展开的计划的人，唯有枉死老怪一人。而为什么众人会选择听从枉死老怪，自然是迫于其恐怖的实力和背景，再加上一些好处的缘故“哈哈哈……好！很好！你们魔道一方这次倒是卖力，竟然直接找到了神兽的踪迹！不过，神兽乃是天地宠儿，也唯有我们修真者的名门大派，秉承了天地意志，才配拥有这等神物”就在这时，一声朗朗声音至虚空中传来，有种朗月当空，堂堂皇皇的味道。

　　而随着这声音的响起，水潭的正东方向出现了一群人，均是身上散发着滔天的气焰，最弱的竟然都是踏天级别的强者。在众人的中央，站立着一个仙风道骨的老者，手持拂尘，眼眸闪烁着精芒，身材很是瘦弱，却给人一种铮铮铁骨的味道。


第0827章 凶猛践踏

　　这一次神兽现身十万大山的消息，不少强者均是知晓了，而真正被四大势力允许进入的，最弱也是踏天级别的强者。当然，也有着散仙级别的强者。这一次修真者一脉便是来了足足六名散仙，最强的自然是那三劫巅峰的琳琅散人，至于踏天级别的强者，却是足足有十七位之多。

　　“喋喋……琳琅老道，多年不见，你还是这么的恬不知耻啊！”

　　就在这时，一声阴阳怪气的怪笑声传出，随即一片滔天的魔云翻滚而来，在其上却是站立着足足十六七人，而那原本与神兽对峙的三名散魔早已是身形一闪，与这群人汇聚在了一起。

　　无数的狰狞怪叫惨嚎至魔云之中传出，这魔云似乎乃是无数的冤魂魔头杂合而成的一般，尤其是站立在魔云最前方的一名老者，更是吸引人眼球。这是一个十分狰狞恐怖的阴森老者，鹰钩鼻子，三角眼释放出阴冷的光芒，皮肤干瘪，骨瘦如柴。他的身上穿着一件一件宽大魔袍，魔袍之上，刺绣着千奇百怪的恶鬼，魔神，还有刀山地狱，阿鼻地狱，拔舌地狱……等等等等十八层地狱。亿万众生，都在这些地狱之中受苦。

　　此人不是别人，正是离岚星鼎鼎大名的枉死老怪，身上的一件枉死魔袍恐怖的难以想象。他也是带领了足足五名散魔到来，而且似乎早已有了一些什么预谋。

　　枉死老怪一出现，便是先抨击了一下琳琅散人，随即便是将目光死死的盯住了神兽青玉蛮牛。

　　“不错，不错……”口中发出这样满意的言语，枉死老怪如同在看着一件物品一般。

　　而面对着枉死老怪，神兽青玉蛮牛虽然心惊肉跳，一种强烈的不安，不过他还是忍不住怒哼一声，欲要发火了。就在他正要发火的时候，水潭另外两侧也是来了两拨人马，悬浮虚空，彼此对峙着，将其牢牢的围困在了中央。

　　“哈哈哈……青玉蛮牛，没想到你这么大本事，竟然能够从情绝命那个老东西的手中逃出来，更是渡劫成功，真是强悍啊，不愧是神兽！”一声邪恶的笑声传来，随即一名阴狠的盲人老者悠然开口道。

　　这盲人老者身后乃是一大群散发着滔天妖气的大妖，而其身份自然是不言而喻，自然是修妖者一脉的天眼老人。

　　虽然如此说着，其实天眼老人心中也是暗暗心惊，他越是细看青玉蛮牛，越是发觉对方恐怖，而且神兽对于妖兽还有着一种本质上的压制，使得其无法将实力完美的发挥。不过，仰仗着有杀手锏在手，天眼老人可谓是淡定异常。

　　“我佛慈悲……神兽青玉蛮牛，速速皈依我佛，得大自在，大功德，大无量……”

　　一声无比醇和的声音中，一个身披金色袈裟的大和尚出现在了当场，脸上有着淡淡的慈悲神情，正是离岚星般若宗的宗主，将般若禅功修炼大成的悟尘和尚。而在他的身旁，却是并肩站立着三个面容枯槁的老和尚，一个个定力非常，佛法高深。

　　“我佛慈悲……”

　　似乎是应和一般，悟尘身后的那些和尚齐齐发出了吟唱之声，一时间大有一种劝人向善，皈依乐土的味道。

　　不过，他想要度化的乃是一头神兽，天地间最为骄傲最为狂野的一种宠儿，自然是不会理财。

　　四大势力的众人将神兽青玉蛮牛围困在中央，却是没有一个愿意出手。对方可是渡劫成功的神兽，实力堪比一般的三劫散仙一流，如果是拼命，灭杀几个散仙散妖散魔还是有可能的，至于那些踏天级别的强者，更是根本无法抗衡。

　　“哼！你们这群人都是要图谋我的吧？可惜啊可惜，本大人已然渡劫成功，也不是任你们揉捏的存在！既然你们如此眼热，本大人便给你们一些见面礼吧！”

　　嗡……

　　莽汉模样的神兽青玉蛮牛猛然腰身一晃，直接化作了一头足足千米高大的巨大青牛，鼻孔中喷出两股白色气流，头顶一根碧绿独角散发出诡异的光芒。此刻，在面临着众多强敌的情况下，神兽青玉蛮牛终于爆发出了自己全部的战力了。

　　“凶猛践踏！”

　　哗啦！

　　随着一声霸道的怒喝，一条青色气流，长达千米，铺设在空中，在这道长河一般的青色气流之中，出现了四只百米大小的牛蹄，这四只牛蹄十分形象，上面的蹄掌之间，相互叉开，许多符文流转着，散发出一股股把万物都踏在脚底下的气息。

　　气流凶猛涌动，这只牛蹄，把天都踏在脚掌之下，威猛如狱，深沉如海，霸气如魔。

　　而随即，这四只霸道无双的牛蹄直接便是朝着前方狠狠的一个踩踏，似乎要将所有的事物都要践踏在脚下一般。面对着如此凶残的一记践踏，四方强者尽皆一惊，对于神兽再度高看了一眼。仅仅是一记凶残践踏，便是爆发出了相当于四个相当于二劫散仙巅峰的威力攻击，神兽的却是恐怖的一塌糊涂。

　　不过，如果连这也抵挡不住，四方势力的领头人几乎可以直接撞死了。虽然无法无视这恐怖的一击，但是想要抵御住，却是难度不大。

　　“剑芒，现！”

　　低喝一声，琳琅散人手中骤然出现了一点耀眼至极的光芒，如同白金一般，简直是可以刺伤人的双眼，流淌出鲜血一般，犀利至极。

　　刷拉！

　　这一点耀眼至极的光芒一闪，再度出现之时已然来到了袭击而来的巨大牛蹄之上，刹那间便是千百次的切割，直接使得那巨大霸道的牛蹄轰碎，化作了无形。

　　“万魔灭天！”

　　面对这骤然袭来的牛蹄，枉死老怪脸上露出一丝冷冷的阴笑，右手骤然一挥，顿时一片如同黑幕一般的漆黑魔云便是迎了上去，这魔云粘稠无比，似乎乃是万钧重量一般，更加重要的是，其中潜藏着一股恐怖森然的气息。


第0828章 上古真符流

　　“轰隆隆……”

　　一声沉闷无比的声音之后，那巨大的牛蹄便是被黑幕直接包裹住了，发出滔天沉闷的巨响，却是怎么也无法突破出来。足足肆虐了三四个呼吸，那黑幕这才再度平息了下来，只是那恐怖的牛蹄已然被抵御住了。

　　面对着骤然袭击而来的牛蹄，天眼老人很是淡定，直到其出现在了近前时，这才悠然的伸出了一根手指。

　　“灵犀一指！”

　　天眼老人苍凉的声音有着一种异样的妖异，面前却是随着那一指直接出现了一根巨大的虚幻手指。这根手指枯瘦嶙峋，其上有着一股万古不朽般的气息，其上更是流转着一种淡淡的灰白能量，也正是这种能量使得其看起来如同不朽一般。而这些都还是其次的，这根虚幻的巨大手指一出，顿时一股滔天的能量开始席卷天地，环绕着其四周，使得其威能越发的惊人起来。

　　“噗嗤！”

　　随即，这根虚幻的手指便是与那青色的牛蹄撞击在了一起，如同相互抵消一般，片刻泯灭不见，只是在撞击的地方留下了一个巨大的空间裂痕，其中有着一股股恐怖的空间能量在波动着。

　　“般若佛掌！”

　　口中发出一声佛唱，悟尘大和尚双手合十，猛然间一个虚幻的掌印至其面前生产，仿若是凭空生成的一般，一下子抵御住了那青色的牛蹄，然后便是千百次的剧烈震荡，直接使得其泯灭不见。

　　四大势力的领头者均是施展出了手段，将神兽青玉蛮牛的攻击抵御住了。不过，众人却是没有喜悦，而是微微的一愣。

　　原来，就在施展出那野蛮践踏一击之后，神兽青玉蛮牛竟然再度摇身一晃，变化成为了莽汉模样，直接便是撕裂开了面前的虚空，投射了进去。而如果仅仅是这样倒也罢了，青玉蛮牛在投射进去的同时，竟然再度发出了一道恐怖的攻击，使得其四周的虚空都是生出了一道道狰狞的裂痕。

　　修真界的空间很是稳定，其中的空间毁灭能量更是恐怖异常，即使是一些散仙进入也要小心翼翼，生怕遇到什么空间风暴之类的自然危险。至于踏天级别，除非是踏天巅峰完全领悟了空间之道，否则进入其中均是危险无比，随时都可能陨落其中。

　　“哼！不要以为逃入空间裂缝之中便是能够逃脱，踏天强者速速后退！”天眼老人低喝一声，却是下了命令。

　　“我们五人进入即可，其余般若宗弟子后退，守住四面方位，防止青玉蛮牛逃脱！”悟尘大和尚也是低喝一声，命令道。

　　“散仙跟随我进入，踏天级别的速速后退，守住四方！”琳琅真人沉吟片刻，便是下了这样的命令。

　　“你们紧跟着我，不要贸然深入，明白么？”

　　悄然发出这样的神识传音，枉死老怪口中却是大声的呼喊道：“散魔随我进入，其它踏天级别的分散四周，防止青玉蛮牛逃脱，明白么？”

　　“遵命！”

　　“遵命！”

　　“遵命！”

　　一声声的应允声传出，那些踏天级别强者呼啦一下四散开来，依旧是保持着四个方位，四大势力的阵营。相比于其它三大势力，枉死老怪这一脉的魔道散魔心中却是暗暗喜悦，心中暗自感慨枉死老怪神机妙算。枉死老怪在这片虚空埋下了不少的恐怖手段，一旦触发便是能够引发空间能量狂暴，足以重伤杀死一些一劫散仙之流。而这些隐藏手段所在的地方，唯有他们知晓。

　　其实，神兽青玉蛮牛却是有着自己的打算，踏此刻可谓是寡不敌众，而那魔道众人在此地埋下的埋伏其它三大势力却是不知晓，他进入其中之后，那些贸然闯进去的其它三大势力定然会有一些伤亡，人仰马翻之际，他却是可以趁机突围逃走。而最为重要的是，他有着一个鸡肋的上古法宝，在这一刻却是起了一个极为重要的作用！

　　“原本以为我获得的那神秘上古真符流的古老法宝没有什么用处，没想到此刻却是派上了大用处啊！”心中暗暗窃喜着，神兽青玉蛮牛却是右掌猛然一番，一枚晶莹剔透的水滴状符咒便是悬浮在了其头顶。

　　随着这水滴状的符咒悬浮在其头顶，神兽青玉蛮牛的身影一下子彻底的消失在了原地，仿若是瞬移离去了一般。其实，神兽青玉蛮牛并没有离开，四周尽是恐怖的禁锢阵法，更是有着恐怖的能量风暴，不要说他了，即使是五六劫的恐怖散仙之流也没有这等本事。而之所以他的身形彻底的消失不见，乃是他施展出了一种隐匿身形的神符，暂时隐蔽了身形。

　　“三十个呼吸的隐形时间，足够了！”在隐匿身形的瞬间，青玉蛮牛便是诡异的一闪，再度出现在了虚空，只是此刻他依旧是隐匿身形，没有一个人知晓。

　　在众人看来，青玉蛮牛乃是直接冲进了空间裂缝之中，随即便是快速的消失了身形。知晓他不可能施展出瞬移等诸多手段，众人倒是也不着急，各自急速的安排了一下，便是齐齐的撕裂虚空，直接冲击了进去，开始四处寻找了起来。

　　枉死老怪几个魔道散魔心中乃是心怀鬼胎，知晓这片空间裂缝之中隐藏着巨大的危险，因此一个个装模作样的朝着里面飞掠，可是实际上却是将自己拖拉在了最后。其余三大势力眼见青玉蛮牛进入了空间裂缝之中，便是火速的冲击了进去，欲要抢夺先机。

　　可是，即使是枉死老怪众人都不知晓，青玉蛮牛早已利用上古真符流的神符隐藏身体，然后离开了空间裂缝区域。

　　除了枉死老怪为首的魔道散魔，其余三大势力的绝顶强者均是激动无比，生怕落于人后一般，刚刚击溃了那巨大青色牛蹄，便是身形骤然闯入了空间裂缝之中，一面利用神识察看，一边飞速飞掠着，寻找青玉蛮牛的行踪。


第0829章 神兽献祭

　　可是，仅仅是片刻功夫，便是轰隆一声声巨响接连响起，巨大仿若雷霆般的响声响彻耳畔，整片虚空都仿佛是纸糊的一般，足足五个巨大的坍塌黑洞出现了，那化作了混沌一片的黑洞吞吐着恐怖犀利的能量，似乎要毁灭一切一般。

　　仅仅飞掠进入空间裂缝之中一两个呼吸，三大势力的强者便是触动了其中的禁锢阵法，引发了恐怖的空间风暴。

　　“啊！不好！”

　　“该死的！空间风暴！大型空间泯灭！”

　　“快逃啊！”

　　“琳琅散人，速速救我啊！”

　　几乎是伴随着那一声声滔天巨响声，顿时响起了一片惊骇和求救声。这五个空间黑洞形成的太过突然了，恐怖的能量几乎袭击到了在场近半的人，更是有不少踏天级别的强者被包裹了进去。

　　空间黑洞威力很是骇人，足以灭杀一般的一劫散仙之流，至于踏天级别的强者，更是难以抵抗。在这五个黑洞骤然爆炸的瞬间，四方势力的首领虽然竭力去抵抗，保护自己的手下，可是依旧造成了恐怖的伤亡。

　　“嗡嗡嗡……”

　　“轰隆！”

　　在这一刻，神芒闪烁，强横法宝横贯虚空，几大势力彻底拿出了各自的实力，至于那些被波及的强者，更是拿出了压箱底的本领和法宝，欲要逃脱出去。可是，即使是如此，在骤然遇到如此恐怖的攻击之下，却是依旧无法做到无一损伤。

　　修妖者一脉和修真者一脉各自损失了一名一劫散仙散妖，至于踏天级别的强者，却是足足损失了五六名之多。至于般若宗也是损失了几名强者，唯有修魔者一脉，仅仅损失了三名踏天级别的强者，可以说乃是伤亡最为小的。其实，如果枉死老怪提前告知那些踏天级别的修魔者，他们恐怕不会有损失。不过，那样便是会引起其他三大势力的怀疑。失去几名踏天级别强者，掩饰自己知晓其中有埋伏的事实，枉死老怪却是不太心疼。

　　“啊！该死的！我水晶洞天的一劫散仙驳岸道人陨落了！”一名踏天级别的强者眼珠子都险些淌出鲜血来，心中愤怒无比。

　　“我们媚狸妖宗的九天娘娘也陨落了！灾难，天大的灾难啊！”一名妖修者大吼着，显然是门派的大人物陨落了。

　　一名散仙散妖对于一个门派是何等的重要，损失一个都是难以弥补的损失，甚至会影响整体实力。踏天级别强者还比较好培养，可是要想成为散仙一流的强者，却是千难万难。可以说在修真界，散仙乃是门派最为珍贵的资源，比那些渡劫成功的强者还要珍贵。踏天巅峰一旦渡劫成功，实力便是会突飞猛进，然后斩孽，达到大乘境界，直接引来仙界接引之光，然后便是会飞升仙界。可散仙却是不同，一般能够在门派内停留数千年之久，乃是永镇根基的人物。

　　仅仅是一个疏忽，便是足足有两名散仙级别的强者，十余名踏天级别强者陨落，这等代价实在是太大了，不少原本心中热烈的强者已然开始暗暗后悔了起来。这青玉蛮牛虽然只有渡劫成功的实力，可明显乃是棘手无比的家伙，想要降服他，难度可想而知。

　　“杀死那头该死的神兽！”

　　“嗯？怎么回事？整个空间裂缝都动荡起来了，空间风暴肆虐，他怎么还没有从其中出来？”

　　“那头该死的神兽去哪里了？”

　　不少愤怒异常的强者开始狂吼出声，无比的疑惑和愤怒。其实不要说普通踏天级别强者了，即使是枉死老怪，琳琅真人，天眼老人，也均是疑惑无比。在他们看来，如此狂暴状态下的空间裂缝，那神兽青玉蛮牛根本不可能不出现，可是诡异的是依旧不见他的行踪。

　　而就在众人迟疑的时候，在最外围的一名妖族踏天级别强者却是心中猛然一凛，一种来自内心的心悸和恐慌莫名的浮现心头，随即他便是面色骤然一变，暗暗呼喊了一声不好！

　　“噗！”

　　短暂而急促的空气撕裂声响起，一尊硕大无比的淡青色巨拳已然狠狠的轰击在了那妖族踏天强者的脑袋，他甚至连拿出法宝或者运转妖力抵抗都做不到。

　　“嘭！”

　　在其骇然的目光下，那尊硕大无比的巨拳已然狠狠的轰击在了其脑袋之上，随即一股莽莽大力传递而来，席卷其整个躯体，瞬间毁灭了他躯体内的所有生机，直接将其体内的生机彻底的抹灭。

　　一拳，一尊踏天级别的大妖，陨落！

　　而就在其脑袋如西瓜一般炸裂开来的时候，虚空猛然一阵虚幻，一名身躯昂藏，眼如铜铃的莽汉出现了，正是那头神兽青玉蛮牛。青玉蛮牛竟然没有趁机逃离，而是依旧呆在此地，竟然出手袭击了一名踏天级别的妖修者。

　　呼啦！

　　大口猛然间一张，青玉蛮牛化作的莽汉竟然如同长鲸吸水一般，将那妖修者连带着骨头血肉尽数吞噬进入了体内。而在吞噬完成之后，他更是面色徒然一阵严肃，毫不犹豫的身体一个鼓荡，口中喷吐出一大口精血，同时开始喃喃自语道：“伟大的神兽祭坛，以我精血，燃烧无尽血肉精华，换取一刻钟力量灌输！”

　　轰隆！

　　随着其念叨出声，骤然间一股汹涌澎湃的能量开始在其体表燃烧了起来，如同淡红色的火焰一般环绕其周身，看起来很是奇异。而随即，那些淡红色的火焰如同渗透进入了虚空，接触到了某个神秘的存在一般，默默的将能量灌输了进去。而几乎是在接触到那神秘存在的同时，便是有一股莫名的神秘力量反馈了下来，直接轰击进入了青玉蛮牛的体内。

　　随即，青玉蛮牛浑身的气势开始节节攀升了起来！

　　而看到这般情形，在场众人的面色却均是一下子变得很是难看！

　　神兽青玉蛮牛竟然不知何时离开了空间裂缝，更是成功的击杀了一名踏天级别的妖修者，献祭血肉，换取片刻的能量暴增。而此刻他的状态，众人却是没有一个人敢于贸然上前阻止了。


第0830章 大乘期神兽

　　此刻的青玉蛮牛明显是获得了献祭的力量，这股力量神秘强横，令人心中隐隐发颤，即使是天眼老人众人也是面色一下子阴沉起来，第一次感到了一丝压力。

　　“轰隆隆……”

　　在接受到了这一股狂猛恐怖的神秘力量之后，青玉蛮牛竟然气势节节攀升，大有不止不休的意思。而这短短的三个呼吸时间，他的实力已然攀升至了一个恐怖的高度。这等恐怖的能量，与一般的三劫散仙也是不逞多让了。而更加令人心中沉重的是，他乃是神兽，自然有恐怖的本命神通，足以毁天灭地，甚至重创天眼老人，枉死老怪众人了。

　　而就在众人暗自心惊，汇聚在各自首领身旁的时候，气势已然攀升至最为巅峰浓烈境地的青玉蛮牛却是一笑，随即身躯轻轻一颤！

　　“不好！”

　　看到青玉蛮牛这轻轻的一颤，几乎在场众人均是心中大吃一惊，一种强烈的不安油然而生。散仙一流的强者倒还好一些，依旧能够保持平静，可是那些踏天级别的强者却是一下子慌乱了。

　　嗡……

　　虚空如涟漪般的微微荡漾了起来，随即青玉蛮牛的身影竟然率先出现在了修魔者一脉的阵营之中，他所在的位置乃是靠近一群踏天级别强者，直接便是巨大的手掌一挥，一个虚幻的青玉般巨掌猛然凭空生成，骤然间便是摄拿住了四个惊慌失措的修魔者。

　　“哼！给我放下他们！”冷哼一声，枉死老怪大喝一声，一只漆黑的巨大魔掌便是迎了上去，欲要解救这四名踏天强者。

　　“嗯，够了……”

　　心中满意的一笑，面对着枉死老怪的攻击，青玉蛮牛却是咧嘴一笑，直接便是躯体一个猛烈震荡，顿时一股股狂暴的气流开始环绕其四周，而其身影却是一下子如同泡影一般虚幻了下去。

　　随即，他的身影和四名修魔者，便是诡异的消失了。

　　瞬移！

　　神兽青玉蛮牛果然不愧是神兽，明明还没有成功斩孽，便是能够强行施展出瞬移了。不过踏之所以能够成功，也是依仗那献祭反馈来的巨大能量，可饶是如此，也是显现出了踏的强悍和不凡。其实神兽青玉蛮牛本来是想要利用上古真符流的神符隐匿身形，然后再快速离开。可是那神符能够隐匿身形的时间很是有限，而且不能够急速移动，因此他才兵行险招，并没有离开，而是暗杀一人，获得献祭的力量，然后这才施展出瞬移果断离开。

　　瞬移，本来乃是大乘期或者是散仙才能施展的独门秘术，一旦施展敌人很难追踪到自己的踪迹，这也是为什么这一级别的强者很少死亡的原因。如果与敌人对敌，不敌也能够瞬移逃离，对手很难锁定他的位置进行追杀。

　　“该死的，竟然被他瞬移逃走了！天眼老人，到了现在你就不要再藏着掖着了，速速施展出你的隐匿手段，追踪青玉蛮牛。一旦他成功吞噬四名踏天强者，然后炼化之后，顷刻间便是可以斩孽成功，直接达到大乘期，大乘期的神兽啊，你们应该知道后果！”枉死老怪此刻脸色难看无比，自己这一方竟然被抓捕走了四名踏天级别的强者，其中更是有两个乃是他枉死谷的强者。

　　其实从青玉蛮牛偷袭击杀妖修者，然后献祭换取力量，然后再偷袭修魔者，几乎是电光火石之间的事情，一切都在青玉蛮牛的计划之中，因此施展起来毫不拖泥带水，干净利落。而直到此刻，有一些踏天级别强者这才反应了过来。

　　听闻枉死老怪如此呼喊，众人均是将目光投注在了天眼老人的身上。能够修理到如此境界，每个人均是老奸巨猾，心思缜密的人物，细细一想，一下子便是明白了过来。原本神兽青玉蛮牛的消息便是只有万妖谷知晓，后来更是从其中流传出了神兽青玉蛮牛在十万大山的消息。如果说万妖谷没有办法追踪神兽青玉蛮牛，简直是个笑话。

　　“天眼老妖，这神兽青玉蛮牛实力太过骇人了，我们四方势力均是得罪了它，如果他成功吞噬了四名踏天级别强者的精血精华，顷刻间便是可以斩孽，甚至达到大乘期。大乘期的神兽，如果报复起来，简直就是一场浩劫啊！”琳琅散人面色凝重，对着天眼老人道。

　　“哼！你们万妖谷不会为了一些私欲，将这离岚星万万生灵的生命当做玩笑吧？那孽畜太过暴虐，一旦实力达到大乘期，整个离岚星都将是有一场血雨腥风啊！我佛慈悲……”口中颂了一声佛号，悟尘大和尚一脸的慈悲姿态。

　　此刻，几乎是所有人均是将目光凝聚在了天眼老人的身上，急切的等待着他的回答。

　　而在众人这般迫切的目光之下，天眼老人却是脸色有些阴郁的哼了一声，这才无奈的骤然一挥手。

　　“滴溜溜……”

　　随着天眼老人一挥手，一块巴掌大小的青铜罗盘便是出现在了虚空，被一股股精纯的妖力滋润着，发出尖锐的叫声。罗盘之上有着很多玄妙的纹理，而中央的指针更是开始急速颤抖了起来，然后便是牢牢的指向了某个方位。

　　“嗯？这神兽青玉蛮牛竟然依旧没有离开十万大山，而是在边缘处的一处隐秘之地隐藏了起来，看来是那献祭反馈的力量消失了，无法支持其瞬移离开十万大山了。诸位，速速跟随我前去，这一次定然要一举降服它！”眼眸中光芒一闪，似乎接受到了罗盘的什么讯息，天眼老人眉毛一扬，这才冷冷的道。

　　“什么？没有离开十万大山？太好了！”

　　“天眼前辈，速速带领我们去吧，否则我魔炼门的一名实权长老只怕性命堪忧啊！”

　　“踏天级别的强者暂时停留在此，其他人跟着我们走！”望着那依旧动荡的虚空，天眼老人扫视了枉死老怪，琳琅散人，悟尘大和尚一眼，随即便是身形一闪，朝着前方飞掠而去。

　　这里的虚空太过动荡，根本无法瞬移，天眼老人的意思却是暂时飞掠出这段区域，然后众人瞬移离开，前去寻找青玉蛮牛的踪迹。


第0831章 撼天魔石

　　高峰和小魔女来到十万大山边缘的时候，因为四大势力已然进入了其中抓捕神兽青玉蛮牛，再加上小魔女身上那庞大恐怖的魔气波动，因此畅通无阻的便进入了十万大山之中。

　　一片巨大的魔云之中，高峰和小魔女正站立在其中，任由其朝着十万大山之中随意飘去。

　　“高峰哥哥，你猜那神兽是什么种类的神兽？”小魔女笑吟吟的问道。

　　愕然的苦笑了一声，高峰随即却是无奈的道：“这个我怎么会知晓呢？小丫头，这一次十万大山之中只怕高手如云，你可不许太过任性，知道么？”

　　“切！知道了。”吐了吐舌头，小魔女一副敷衍的姿态。

　　看到小魔女这般姿态，高峰也只能无奈的一笑，并没有再度开口。

　　“嗯？什么？”

　　就在这时，小魔女似乎感应到了什么，眼眸一亮，胖乎乎的小手一翻，魔器摄魂球便是出现在了她的手中。在这晶球一般的漆黑魔球之中，一个阴暗深邃的影子正沉浮升腾着，显然便是摄魂球的器灵。

　　小魔女用一种隐秘的方法与器灵交流了片刻，随即便是脸上露出了无比兴奋的表情。

　　“高峰哥哥，摄魂球的器灵发现了一股极度隐秘的魔气波动，十分的精纯，而且有种十分诱惑的气息，我们要不要去看一看究竟是什么东西？”豁然转过头来，小魔女眼中尽是期待。

　　听闻小魔女如此说，高峰一愣，随即舔了舔嘴角点点头。他自然看出了小魔女十分想要查勘，自己即使是不愿意，只怕她也会百般纠缠着要求。既然如此，还不如直接答应下来。

　　“不知是什么珍贵的魔物，竟然引起了魔器器灵的垂涎，想来应该是一个比较珍贵的东西吧。”如此思考着，高峰却是没有言语。

　　“耶！太好了！高峰哥哥，你还不知道呢吧，摄魂球当初祭炼的时候，融合了一只异兽寻宝鼠，十分的通灵，尤其对于极度珍贵精纯的魔气，其它的魔器均是很难超越呢。”小魔女兴奋的挥舞了两下手臂，似乎很是满意。

　　“走咯！”

　　再度发出一声兴奋的欢呼，小魔女已然全力驾驭着这一大团魔云，朝着右侧爆射而去。至于那摄魂球，自然是在前方发出低低的呼啸，进行带路。

　　在十万大山的某个隐蔽峡谷之中，有着一条湍急的河流，河流环绕了几乎整个峡谷。河流下方，某一处湍急的河流处，却是不断的有淡淡的黝黑光芒射出，屏蔽了那些水流，使得其无法渗透丝毫。如果此刻有熟识阵法的人在此，一定会一眼看出，这一片方圆十余米的黝黑光芒，乃是一个阵法所发出，而这阵法，正是修真界比较珍贵的颠倒寰宇阵。

　　颠倒寰宇阵防御力极强，当然，最为重要的是它摒弃一切气息的散发，乃是隐匿身形的最佳阵法之一。

　　在这阵法保护的区域内，乃是一个幽深的洞穴，耸立着一个足足有十米高大的青铜魔像，魔像雕琢的乃是一名背生双翼的恶魔形象，面目狰狞可怖，眼眸更是诡异的闪烁着一道道血红色的光芒。青铜魔像的前方，却是站立着足足六名气息怪异强横，面目僵硬的男子，这六人隐隐围成一个圆圈，似乎是在保护着什么。

　　在这六人保护的中央，却是盘膝而坐着一个浑身披在黑色斗篷内的人物，此人浑身包裹在黑色斗篷之中，面庞也是有着一层层的魔气缭绕，根本无法看清楚真正的模样。此刻这个怪异的黑袍人却是双眸闪烁着猩红的光芒，死死的盯着面前悬浮着的两件物品。

　　悬浮在其面前的乃是一块精芒四射的雪亮晶体，还有一块却是如同古木一般的椭圆光滑石块，其中竟然如同星辰一般有着一丝丝的电芒闪耀，更加奇异的是，他似乎时刻都有着一股仿佛从远古而来的气息从上面散而出，古老、苍桑、久远、霸道的味道。

　　“父亲大人的传音神符依旧没有消息传来，看来老祖宗还没有找到最佳时机啊。这一次的计划连我都不知晓，想来极度隐秘，更是连化血撼天大魔阵的十八个主要阵眼都取来，图谋极大。我有种预感，这一次神兽之争，我枉死谷定然可以获得最后的成功！十二万九千六百个眼位，其它阵眼倒是影响不大，可是这十八阵眼任何一个稍有差池，都是会造成巨大的影响啊！父亲大人主持着化血撼天大魔阵的中心阵眼，我也是因为身份原因才被分配到主持十八阵眼之一的职位，一定不能有任何差池！”

　　端坐着的黑袍人心中思考着，同时看向那如古木般的椭圆光滑石块时，却是闪烁过了一丝垂涎。

　　“哎，据说只要拥有了十八块撼天魔石的任何一块，实力均是会暴涨。甚至，有一次机会融合其中镇压的魔神臂膀，一旦融合，实力简直是会有一个质的飞跃啊！而且，日后潜力无限，一日千里，度过雷劫飞升也不是不可能！至于能够拥有十八块撼天魔石，组成撼天魔阵，也是足以媲美魔器一流的无敌阵法。据说，我枉死谷之所以可以稳坐魔道大派第一的位置，与这镇压门派气运的十八块撼天魔石也有着巨大的关系。”

　　就在这黑袍人暗自垂涎无比的时候，他却是不知晓，在他布置的颠倒寰宇阵外，却是来了两名不速之客。

　　周身环绕着一股股能量，将水流摒弃开来，高峰和小魔女望着面前的颠倒寰宇阵，彼此对视了一眼。

　　嗡嗡嗡……

　　就在这时，摄魂球却是发出兴奋的鸣叫，似乎很是焦急一般。

　　“高峰哥哥，这个阵法我知道，叫做颠倒寰宇阵，乃是防御极强的一种阵法。”小魔女指着面前的阵法道。

　　“不错，想来摄魂球探寻到的宝物就在其中吧。小丫头，你是准备直接破碎阵法进入，还是……”点了点头，高峰随即问道。


第0832章 三千离殇

　　颠倒寰宇阵其实高峰也知晓，乃是一种修真界名气极大的阵法，没想到其摒弃的气息，那摄魂球却是依旧可以捕捉到一丝蛛丝马迹。

　　诡异的一笑，小魔女却是露出了骄傲的笑容，很是傲然的道：“高峰哥哥，我可是无生魔殿的大小姐，如果连进入一个破阵法都要破碎进入，岂不是太丢脸了？我自然有办法悄无声息的进入，然后我们再见机行事！”

　　说完这些，小魔女右手一翻，一个小玉瓶便是出现在了手中，小心翼翼的至其中倒出了两滴晶莹碧绿的液体，随即一挥，一滴滴在了自己身上，另一滴却是落在了高峰的身上。而随着这晶莹碧绿液体滴落身上，诡异的事情发生了，高峰瞬间感觉自己浑身似乎都是与虚空之中的凶煞气息获得了共鸣一般，似乎自己在这一刻化作了他们的一员一般。

　　“好神奇的感觉……”轻叹了一声，高峰对于这种状态很是享受。

　　甚至于，短短的片刻，高峰对于魔道的真髓便是有了一丝的理解。

　　“好了，高峰哥哥，我这隐身魔炎能够支持的时间只有十个呼吸的时间，我们速速进入，不会引起颠倒寰宇阵的丝毫异动，至于进入之后，一切看我眼色行事，好么？”急切的开口，小魔女似乎很是兴奋。

　　“好，我们走！”

　　听闻小魔女如此说，高峰也不拖拉，直接便是脚步一迈，如同融入了一般，消失在了颠倒寰宇阵之中。

　　随着高峰和小魔女进入其中，顿时便是看到了洞穴内的场景，一尊足足有十米高大的青铜魔像，站立在那里，散发着滔天的魔气。在魔像的前方，六名面容呆滞的男子守护着一个黑袍人。在黑袍人的面前，悬浮着两个事物，均是无比的引人注目。

　　高峰在进入其中之后，便是细细的打量了四周的一切，面色顿时越发的沉重了起来。他自然能够感受到黑袍人的实力，大约只有化神后期的实力，至于那六名护卫，也是不足为虑。而真正令高峰心惊的乃是四周刻画的恐怖魔纹，这些魔纹玄妙古怪，似乎是一个庞大阵法的重要部分之一，而所有的魔纹，均是最后汇聚在了一个物体的下方。而这物体，正是那如同古木一般的椭圆光滑石块，其中竟然如同星辰一般有着一丝丝的电芒闪耀，更加奇异的是，他似乎时刻都有着一股仿佛从远古而来的气息从上面散而出，古老、苍桑、久远、霸道的味道。

　　高峰可是获得了那凌傲天的记忆，对于修真界熟悉无比，一眼便是看出这个黑袍人乃是在主持着一个庞大阵法的一个重要部分，至于那神奇的石块，正是这阵法的阵眼所在。甚至于，高峰有种直觉，其中必然封印着一股恐怖的力量，远远的超越了化神级别。

　　小魔女的眼光自然是也不弱，一下子便是发现了那神秘的石块，眼中露出惊喜和炽热。他虽然不知晓它究竟是什么，可是体内摄魂球不断发出热烈无比的呼喊，显然是真正吸引它的所在。

　　高峰此刻站立在洞穴口，却是没有动作。对于这神秘的石块，他并没有什么想法，一切却是要看小魔女如何做了。

　　“高峰哥哥，你帮我守护住洞穴口，如果我出现失误，没有一举击杀这个黑袍人，你再出手。”高峰耳边响起一声晦涩的传音，正是来自于小魔女。

　　对于小魔女的传音，高峰微微点头，浑身开始悄然蓄势，防止出现任何意外。即使对方只是一名化神后期的修魔者，可是高峰依旧没有轻敌。

　　“一定要一举获得那神秘石块！化神后期的实力，哼！去死吧！”心中发出这样的声音，小魔女却是已然将那黑袍人定了死刑。

　　打定了主意之后的瞬间，小魔女体内的噬魂球便是徒然开始剧烈颤抖了起来，似乎兴奋的欲要癫狂一般。而它之所以会这般，除了小魔女将体内海量的魔气注入之外，便是因为她将一件珍贵的中品宝器直接打入了噬魂球之中。

　　一件中品宝器的价格很是昂贵，可是此刻的小魔女却是没有丝毫的心疼，直接便是将其喂食了噬魂球，使得其彻底的狂暴了起来。

　　“三千红尘，三千离殇，陨落！”

　　似乎生怕威力依旧不够，小魔女猛然运转起体内一大股精血，使得其在噬魂球之中熊熊燃烧了起来，直接换取了某种神秘的力量，施展出了噬魂球最为恐怖的攻击手段。

　　嗡嗡嗡……

　　几乎是一瞬间，一枚巨大的黝黑晶球便是狂暴无比的至小魔女的头顶升腾而起，其中有着一个如龙如蛇的幽暗影子蜿蜒而行，随即摆出一个古怪无比的姿态，痛苦的颤抖了一下，轰然间发出了一道漆黑深邃光芒。

　　这道漆黑深邃光芒之中种种痛苦，残忍，狡诈，狠毒，暴戾，悲哀……都散发出来。每一次闪烁，似乎都包含着一种魔性，千种魔性，汇聚起来，简直是有一种万魔之祖，魔中之魔的存在。

　　而随即，这道足足有胳膊粗细的漆黑深邃光芒便是以一种难以想象的恐怖速度，直接笼罩住了包括六名呆滞男子在内的所有人。

　　“啊！这是什么魔道秘术？不甘心啊！”

　　“噗噗……”

　　几乎是一下子发觉了不妙，黑袍人发出惊慌的吼叫，先是指挥那青铜魔像和六名护卫抵抗，自己全力施展自己的防御手段，浑身的黑袍更是开始闪烁出了万千恶鬼怒吼的图画，欲要抵抗。

　　可是，紧跟着，一切声响便是彻底的消失了。

　　对，彻底的消失了！

　　那恐怖的青铜魔像，六名呆滞护卫，根本没有抵抗这恐怖光芒片刻，便是直接灰飞烟灭了。至于那黑袍人，胸口也是出现了一个足足有碗口粗细的大洞，其中散发出一种恶臭的味道。而其眼眸，却是已然蒙上了一层灰白，惨死了。

　　一名实力强横的化神后期修魔者，被一击杀死！


第0833章 化血撼天大魔

　　“轰隆隆……”

　　整个洞穴都是发出巨大的轰鸣声，一道道狰狞可怖的裂痕顷刻间出现。不过，似乎这洞穴经过了力量和阵法的加持，并没有直接毁灭，只是有一些魔纹出现了损伤而已。

　　这化神后期的修魔者可谓是死的很憋屈，明明有着诸多的手段，可是面临小魔女恐怖的全力一击，却是连逃脱的时间久没有，便是彻底的陨落了。而那道恐怖的漆黑深邃光芒在击毙了黑袍人之后，便是暗淡了大半，一个翻转，再度引入了摄魂球之中。

　　“吱吱……”

　　似乎永远自己的灵性一般，那摄魂球在没有小魔女的驱动下，竟然自行散发出了一股力量，直接便是将那神秘的石块摄拿而来，似乎就要直接吞噬掉。

　　看到这般情形，小魔女却是有些不满了，自己累死累活，更是消耗了大量的精血才一举击杀了对方，劳动成果自然不会轻易给摄魂球器灵吞噬。不顾自己微微虚弱的身体，小魔女手中猛然发出一股魔气，一下子便是拉扯住了那神秘的石块，将其摄拿在了自己的手中。

　　“嗡嗡嗡……”

　　似乎急迫无比，摄魂球慌忙飞掠到了小魔女的身旁，发出渴望的声响。

　　“好了好了……你快回去，等本大小姐玩腻了，自然就赐予给你了。如果再在我面前纠缠，我可不会给你了。”随意的挥了挥手，小魔女似乎有些不耐烦了。

　　而听闻小魔女如此说，摄魂球的器灵虽然有些不信，不过却是不敢再惹怒了小魔女，慌忙一个闪烁，消失在了小魔女的体内。

　　眼见小魔女一举击杀了对方，高峰一面感慨魔器全力爆发的恐怖，一面四处查看着走了过来。

　　此刻这幽深洞穴之中很是狼藉，足足六名护卫的残肢四处摆放着，那巨大的青铜魔像也是断裂成了一块块的，散落了一地。至于那晶莹的晶体和神秘石块，却是依旧悬浮在虚空。

　　“哇！高峰哥哥，你看这个黑袍人好丑啊！”小魔女指着已然化作了尸骸的黑袍人，夸张的大叫着。

　　而高峰听闻了小魔女如此说，慌忙将目光投注了过去。随着死去，这个黑袍人也是显露出了他的真实面貌，乃是一个鼠目獐头的青年，一看便不是善类。

　　“我儿血煞，你那里出现了什么问题，怎么中央阵眼处剧烈震荡了起来，似乎魔纹有了一些损伤，而且，撼天魔石的位置竟然改变了……”就在这时，猛然间那晶莹的晶体发出一声温文尔雅的声音，似乎是在询问着什么。

　　“这是传讯神符，看来这里的黑袍人只是一个小角色，我们似乎打乱了什么庞大的计划。”

　　“不好！速速损坏了这里，然后离开！”

　　这里的摆设再明显不过了，乃是一个恐怖大阵的重要阵眼，那神秘石块便是真正的阵眼，至于那些玄妙魔纹，只不过是辅助而已。高峰和小魔女均是天资聪慧之人，一听这文化便是发觉了不妙，彼此对视一眼，神识交流了起来，便是打定了主意。

　　哗啦！

　　右手一裹，黑袍人的空间戒指和神秘石块便是被小魔女拿在了手中，随即便是一股漆黑的魔气爆射而出，直接轰击在了悬浮在虚空的传音神符之上。

　　咔嚓！

　　质地本就不算太坚固的传讯神符一下子爆裂，化作了一蓬晶芒，至于高峰和小魔女，却是已然毫不犹豫的向着外面冲击而去。此刻二人早已没有了隐身的效果，自然也是无法融入颠倒寰宇阵。不过，这小小的颠倒寰宇阵虽然防御极强，却是无法阻止二人的脚步。

　　“给我碎！”

　　轰隆！

　　暴喝一声，高峰右拳如同流星一般狠狠的砸落，直接砸在了颠倒寰宇阵之上。

　　蓬！

　　一瞬间，这防御力惊人的颠倒寰宇阵便是直接崩溃，化作了一缕缕魔气，四处散逸。而高峰和小魔女，却是早已并肩而行，朝着前方飞快的逃离而去。虽然对自己有着一些信心，可是明显对方也是极度强横的存在，更是布下了如此大的阵法，想来是图谋甚大，高峰和小魔女却是不愿意与对方去硬碰硬。如果对方乃是踏天级别强者还好说，可是如果乃是散仙一流的存在，那便恐怖了。

　　几乎是在传音神符崩溃的瞬间，在十万大山一处极其遥远的地方，便是发出一声愤怒的咆哮，随即一道恐怖的魔念直接横贯虚空，朝着此地飞掠而来。可是待得其到来之后，自然是人去楼空，鸟无音讯了。

　　“哎，这下子麻烦大了，该死的血煞，简直是个废物！丢失了一块撼天魔石，老祖宗怪罪下来如何是好？更加气愤的是，一块撼天魔石丢失倒了罢了，竟然连化血撼天大魔阵也被驱动了，只是威力却是比完美状态下弱了不少，更是存在了漏洞。”这道魔念发出这样的波动，随即便是再度归来了。

　　“众人听令，全力运转阵法！”

　　“老祖宗，发生了意外，化血撼天大魔阵提前开启了……”

　　对于自己造成的变化，高峰和小魔女却是丝毫不知，正躲避在万里之遥的一处洞穴之中，清点着战利品。小魔女自然是将全部的心神都投注在了那神秘的石块之中，奈何不管如何察探，均是无法看清里面究竟封印着什么，只能暂时将其放在了空间戒指之中，准备回到无生魔殿再让病无恙帮忙看看。

　　“让我看一看他空间戒指内有些什么东西。”小魔女说着，一股漆黑魔气缠绕，已然无主的空间戒指立刻被打开，其中的东西也是稀里哗啦的散落一地。

　　随着这些东西的散落，高峰和小魔女却是一惊，只见除了不少魔道的珍贵器物一般，更是有着足足九具僵硬的尸骸，这些尸骸一个个面目呆滞，但是似乎没有彻底丧失心智，只是因为某些手段，被控制，化作了一种类似于僵尸护卫的东西。


第0834章 太极八卦反阵

　　“大师兄无罪？”

　　在看清这几具尸骸之后，高峰却是猛然大吃一惊。原来这九具尸骸之中，有着一个身材魁梧，浓眉虎目的青年，面容呆滞，正是无罪。原本高峰在回归清虚门紫竹峰之后，便是听闻无罪被枉死谷的血煞魔帅抓住，炼制成了血煞护卫，没想到竟然在此见到了他。

　　而随着无罪的意外出现，这黑袍人的身份也是呼之欲出了。

　　“高峰哥哥，我听说被炼制成为这种类似于僵尸护卫之后，只有佛门高僧可以再度使其恢复本性，你应该没有问题吧？现在我们还是先在十万大山之中寻找那神兽踪迹吧，有时间可以将他恢复过来。”小魔女也是看出了高峰认识无罪，直接凑过来开口道。

　　“额，在十万大山之中有些危险，而且想要让大师兄无罪恢复本性，我也没有把握，需要在绝对安全的地方施救。既然如此，那便索性等十万大山一行结束之后，再营救他吧。”

　　沉吟了片刻，高峰便是打定了主意，指尖佛光一闪，无罪已然被他收入了空间戒指之中。

　　此刻的青玉蛮牛的却是在十万大山的边缘处隐藏着，没有离开此地。其实不是它不愿意离开，除了因为反馈力量消失了，更是因为在刚刚吞噬了一名妖修者之后一通厮杀，他竟然意外的领悟了杀戮之道的一些精髓，拥有了斩孽的资格了。

　　修炼者不论是什么种类，或者是神兽，只要渡劫成功，偶尔的一些领悟，或者是体内力量积蓄到一个巅峰，均是能够拥有斩孽的资格。而一旦斩孽成功，只需要短暂的时间，便是能够积攒足够的力量，直接达到大乘期，然后引来接引仙光，飞升仙界。

　　虽然此刻已然到了要斩孽的程度，可是青玉蛮牛却是依旧在压制着，急速的在虚空中飞掠着，一边寻找着最佳闭关地方，一边思考着对策。他手中此刻却是有着一个如同布袋一般的大包裹，其中鼓鼓囊囊，显然便是那被他抓住的四名踏天级别魔修者。

　　“虽然我此刻已然摆脱了那群该死的修炼者，不过还是不能掉以轻心，速速找一处绝佳的地方斩孽成功，然后吞噬这四名魔修者，然后再好好的回报他们一番……”如此思考着，青玉蛮牛神识却是辐射开来。

　　斩孽一般乃是斩灭心中的一些私心杂念，然后保留心中唯一执念，然后便是可以使得灵魂发生一种质的脱变。对于修炼者来说，斩孽其实难度不大，只需要找一处绝对安静隐蔽的所在，一盏茶的功夫便是能够成功。而在中途，如果有人骚扰，却是无法静下心来进行斩孽了。

　　其实这一路飞行，他足足遇到了三股势力，显然均是闻讯赶来的强者。这些强者之中也是有着踏天级别的人物，不过想要看到神兽青玉蛮牛的行踪却是根本不可能。

　　“嗯？那里的山势竟然呈现出天然的太极八卦反阵，真是太好了！”

　　身形急速的飞掠着，青玉蛮牛却是眼睛一亮，慌忙朝着下方飞掠而去。

　　在其前方，乃是两座造型有些怪异的大山，一般人看不成玄妙，可是阵法大师一眼便是可以看出其不同，只需要微微修饰，便是一套威能巨大的阵法。当然，更为令青玉蛮牛高兴的便是，他有着一件法宝，乃是一件古宝，自己也不知道品级，但是根据其留下来的讯息，只要与天然太极八卦反阵结合，便是能够爆发出难以想象的防御力，即使是一般的仙器也是难以轻松突破。

　　“以前没有发现获得的三件古宝有什么作用，没想到今日倒是连续用到了两件。”

　　青玉蛮牛如此感慨着，手中却是一翻，先是将四名踏天强者收入空间戒指，镇压下来。然后，他这才再度空间戒指一闪，一块青铜小八卦出现在了手中。

　　“去！”

　　体内的力量一个鼓动，青玉蛮牛便是将其凭空一抛，这青铜八卦顿时迎风暴涨，直接化作了小山头大小，其中央更是有着一个巨大的太极阴阳眼不断的旋转起来。

　　嗡嗡嗡……

　　整个太极八卦一下子发出一股股如烟如雾的淡紫色烟尘，直接将其笼罩住，然后便是消失在了虚空之中。

　　而做完了这些之后，青玉蛮牛这才满意的咧嘴一笑，直接朝着下方山峰的一个洞穴之中掠去。

　　端坐在洞穴之中，青玉蛮牛便是开始收敛心神，欲要斩孽了。

　　而就在这时，青玉蛮牛却是不知晓自己将会面临何等巨大的危险。

　　嗡嗡嗡……

　　虚空如同涟漪一般波动着，随即一群人出现在了虚空，这些人每一个均是散发着滔天的恐怖气焰，任何一个都是可以横行离岚星的强横角色，正是天眼老人众人。

　　俯瞰着下方的山峰，天眼老人嘴角扬起一抹淡淡的弧度，手中的罗盘滴溜溜旋转着再度被其拿在了手中，摇摇的指着下方的山洞道：“诸位，下面山洞便是那神兽青玉蛮牛的藏身之地，我们速速攻击，免得夜长梦多！”

　　对于天眼老人的建议，众人自然是无比的赞同，彼此对视一眼，均是开始展开了攻击。

　　能够来到此地的均是散仙一流的强者，齐齐出手，简直是惊涛骇浪一般恐怖。

　　“轰隆隆……”

　　雷霆般的隆隆巨响席卷天地之间，一道道巨大的能量光柱，强横法宝，符咒，甚至于强悍的神雷，魔雷，妖雷，如同雨滴一般的坠落下来。如果这等强横的攻击全部降临下来，甚至于可以将下方的两座山峰直接化作齑粉。

　　“噗噗噗……”

　　就在众人以为要毁灭山峰将青玉蛮牛给逼迫出来的时候，虚空却是猛然出现了一个巨大的光罩，一下子笼罩在了两个山峰之上，那些攻击如同雨打芭蕉一般，发出沉闷的巨响，使得光罩荡漾起一波波的涟漪，却是没有直接击碎这光罩。


第0835章 鳞甲巨爪

　　众人眼见这般情形，微微一愣，便是凝神望去。只见一枚巨大无比的青铜紫色八卦高高的悬浮在光罩之上，其中央的阴阳鱼更是不断闪烁，流转出一种莫名的强大神韵，显示出这法宝的不凡。而如果仅仅是这样倒还罢了，只见那下方两座山峰也是开始诡异的变换了起来，似乎化作了两个巨大的阴阳鱼，四周八卦方位，与那巨大的法宝角相对应，使得其威能越发的巨大起来。

　　“这是什么法宝，竟然可以抵御住如此多的攻击？”

　　众人心中均是浮现出了这个念头，随即相互对视一眼，便是再度下了主意。

　　“诸位，这个法宝不可能多次抵御住我们大家的攻击，速速的击碎它，免得夜长梦多！”琳琅真人长啸一声，手中却是出现了一道耀眼的光芒。

　　“剑芒，破！”

　　低喝一声，琳琅真人直接便是施展出了他的强横攻击。

　　眼见琳琅真人已然率先展开了攻击，其它众人也是不再迟疑，各自施展出了恐怖的手段，欲要击碎那巨大的青铜太极八卦。

　　“破妄！”

　　右手一挥，顿时一道金光便是朝着太极八卦攻击而去，其中禅唱之声不绝于耳，竟然是一枚金色的佛珠。这枚佛珠似乎乃是金刚珠一般，散发着冰冷坚硬的气息，狠狠的砸了下来。

　　“魔障！”

　　站立在虚空，枉死老怪大袖一挥，顿时足足九九八十一道漆黑的犀利光芒便是冲天而起，其中无数的厉啸惨嚎不绝于耳，直接劈落了下来，落向了那青铜太极八卦。

　　“九欲妖雷！”

　　指尖空间戒指一闪，足足九道白骨色泽的雷霆便是发出滔天的巨响，散发着一种阴森的感觉，直接狠狠的劈了下来。

　　除了他们四人之外，其余众人也是各自施展手段，一时间能量波动简直是毁天灭地一般恐怖，整片虚空都是开始剧烈的震颤了起来，似乎无法承受如此恐怖的能量一般。

　　“轰隆隆……”

　　无数的能量，法宝，雷霆，直接便是汇聚成了一道难以想象的恐怖攻击，狠狠的轰击在了青铜太极八卦之上。而随着这一道恐怖的攻击，那不断流转着莫名恐怖的青铜太极八卦开始发出咔咔的声响，随即其体表便是裂开了三四道细小的裂痕。

　　如此恐怖的合力一击，却仅仅使得其裂开几道小裂痕，可想而知这青铜太极八卦是何等的恐怖了。

　　神兽青玉蛮牛刚刚在洞穴之中稳住，欲要凝神开始斩孽。可是，一声声滔天巨响便是突然至外面传来，其心神与那青铜太极八卦相连，一下子便是发现了外面的情形，不禁气的鼻子直出粗气。

　　“该死的！简直是阴魂不散！天地玄罡，八卦倒转，护佑我身！”

　　此刻青玉蛮牛简直要气死了，呼啦一声站起了身来，体内能量喷薄而出，直接朝着虚空投射而去。而随着他体内能量的喷薄而出，虚空中巨大的青铜太极八卦滴溜溜一旋转，直接便是无限的缩小，化作了水缸大小，牢牢的将其所在的山洞保护周全。

　　做完了这些事之后，青玉蛮牛却是脚步一迈，已然来到了洞口，仰头望向虚空。

　　“咻咻……”

　　在青玉蛮牛的目光注视下，天眼老人，枉死老怪，悟尘大和尚，琳琅真人，以及诸多强者却是破空而来，再度对着洞口的青铜太极八卦展开了攻击。

　　“果然是这群该死的混帐！只是，我瞬移来到了此地，他们怎么可能察看的到？莫非，我身上有他们潜藏的手段进行追踪？”先是咬牙切齿的冷喝了一声，随即青玉蛮牛便是目光闪烁，发觉了不妙。

　　青玉蛮牛虽然是粗线条的神兽，可是毕竟不是傻瓜，一下子便是发觉了其中的不对。

　　随即，青玉蛮牛便是面色沉重的再度端坐了下来，一面挥舞出一道道的能量支持着青铜太极八卦，一面开始细细查看起了自己的身体。

　　就在众人全力轰击洞穴，欲要逼迫出青玉蛮牛的时候，整个十万大山却是彻底的沸腾了起来。原本因为青玉蛮牛出没的消息，不少的强者均是出马，欲要查看一二，因为四大势力占据了四个方位，他们无法进入。而如今，四大势力的强者全部汇聚在了十万大山之中，却是没有人再去阻拦众人了。

　　不过，贸然闯入了十万大山的众人却是没有过于兴奋，因为不知为何天际不时的飞掠过一个个凶悍的凶魂恶鬼，隐匿在一片片的魔云之中，对着下方展开攻击。而一旦被他们击杀，便是会化作与他们一般无二的存在。这些凶魂恶鬼似乎受到什么命令或者限制一般，对于实力强悍的踏天强者没有展开攻击，攻击的尽是那些化神或者元婴级别的强者。

　　无论是修妖者，修真者，还是佛修，均是被攻击的对象，唯独修魔者却是没有受到攻击。

　　“该死的！修魔者一方在搞什么鬼，天空怎么那么多凶魂恶鬼？而且，他们似乎只攻击我们这些势力低微的元婴级别修真者！”一名修真者驾驭着飞剑，与四头凶悍恶鬼斗的旗鼓相当。

　　“嗷呜！”

　　就在这时，天际却是猛然漂浮来了一大片漆黑的魔云，一只巨大的漆黑鳞片巨爪猛然探出来，狠狠的一捏，这名修真者便是惨嚎着化作了一片血雾。至于他的元婴和元神，却是被魔云沾染，也化作了一般无二的凶恶鬼魂。

　　“摆玲珑微心阵法！”

　　四名修真者四把飞剑如神龙一般飞舞，一下子斩杀了数个凶魂，可是这凶魂如同不死之身一般，再度凝聚在了一起，展开了恐怖的回击。

　　“我佛慈悲，速速皈依！否则死！”

　　一名佛修弟子手持着金刚杵，如同金身佛陀一般，身上散发着一道道的佛光，将一名名袭击而来的凶悍凶魂击杀，可是，随即天际却是猛然漂浮而来一道巨大的魔云，其中探出了一只巨大的漆黑鳞甲巨爪，直接便是一抓，便是使得其惨叫着陨落了。


第0836章 死伤惨痛

　　“妖风！”

　　一名化神级别的妖修者双拳狠狠的一捶地面，顿时一股剧烈的妖风将其环绕，而其却是欲要趁机远遁，逃离这片区域。可是，他还没有来得及逃离，虚空中却是猛然漂浮来了一道魔云，一只巨大的漆黑鳞甲巨爪一捏，便是使得其身体炸裂，化作了一片血雾。

　　众人不知晓究竟发生了什么事情，不过唯一可以肯定的便是修魔者一脉不知施展了什么手段，在整个十万大山布置下了一个弥天大阵，欲要展开什么阴谋手段。如果仅仅是一些强悍的凶魂恶鬼倒还罢了，最为恐怖的是天际偶尔会出现一些庞大的魔云，其中往往伸出一只巨大的漆黑鳞甲巨爪，一下子便是足以捏爆化神级别的强者。至于踏天级别强者，不知为何却是没有受到攻击。

　　踏天级别的修炼者已然算是绝对的强者，而离岚星最多的却是一些元婴或者化神级别的强者，这些强者的数目很是惊人。而这一次有神兽在十万大山出没的消息，足足吸引了上万的修炼者来此观看，其中踏天之下的修炼者几乎占了九成之多。而此刻，这些数目庞大的修炼者，却是成为了那恐怖凶魂恶鬼，甚至那神秘漆黑鳞甲巨爪的攻击对象。

　　“啊！我不甘心啊！我灵萧子天生天纵奇才，修炼三百年便是达到了化神后期，此刻却是要陨落了。爆爆爆……”一名身穿道袍，头戴紫金冠的青年道士发出愤怒的咆哮，随即便是自爆了。

　　面对着那恐怖的漆黑鳞甲巨爪，他唯有自爆了。可是，其自爆的恐怖威能只是将那一大片魔云炸的消散，却是丝毫也没有伤害到那巨大的漆黑鳞甲巨爪。不过，随着那遮掩着的巨大魔云被炸的消散，这巨大的漆黑鳞甲巨爪总算是彻底的暴漏了出来。

　　而附近一些还在垂死挣扎的小修炼者在看清楚面前情形之后，却是一个个越发的骇然了，简直是难以置信。

　　那魔云之中并没有什么滔天巨兽，也没有恐怖魔神存在，而是只有着这么一只巨爪，在其根部，一滴滴漆黑腥臭的血液缓慢的流淌着，如同刚刚被生生从什么庞然大物身上撕裂下来的一般。

　　“呼呼呼……”

　　巨大的漆黑鳞甲巨爪一颤，便是再度隐匿在了巨大的魔云之中，发出滔天的咆哮，消失在了天际。虽然其消失了，可是那些还在挣扎的修炼者却是一点也不好受，因为天空再度扑来了不少的凶魂恶鬼，对着他们展开凶悍的攻击。

　　十万大山辽阔无边，不过这些修炼者大都没有过于深入其中，而那些凶魂恶鬼，甚至于神秘巨爪，也均是没有深入，只是在边缘处截杀他们。似乎是能够感应到修炼者身上散发的能量波动一般，这些恐怖的凶魂恶鬼来去如电，几乎每一个都是会有人被杀死。

　　这一次各大势力前来的几乎都是踏天级别的强者，踏天之下的门派重要弟子强者一般不允许前来，免得出现什么意外。而之所以还会有如此之多的元婴和化神级别强者，乃是一些大型门派或者是宗门的弟子，这些门派虽然实力不如三谷四殿九宗十门，可是结合起来实力却是庞大的吓人。可如今，在面临如此恐怖的袭击下，不少门派之中的天之骄子，长老级别的强者一个个发出愤怒的咆哮，却是没有丝毫的办法。

　　此刻在十万大山的一处偏僻山峰之上，却是站立着两人，脚下踏着一片魔云，静静的望着天际偶尔飞掠而过的一些凶魂恶鬼，小声交谈着。这二人不是别人，正是小魔女和高峰。

　　高峰和小魔女前来十万大山的时候，四大势力已然展开了对青玉蛮牛的追杀，因此倒是没有任何的阻碍，直接便是进入了十万大山之中。之后他们意外的遇到了血煞魔帅，将其击杀之后更是意外的获得了一枚魔道秘宝。

　　击杀了血煞魔帅之后，他们便是再度在十万大山之中飞掠了起来。

　　随即，他们便是看到了天际偶尔闪烁而过的凶悍凶魂恶鬼，甚至于看到了一片巨大的魔云如电般飞速闪过，其中似乎隐藏着一股恐怖磅礴的能量。不过，这些凶魂恶鬼在感受到小魔女身上那恐怖的魔气波动之后，便是毫不犹豫的忽略了二人，朝着其它地方飞去。

　　“高峰大哥，你可知道发生了什么事情，为什么天际有如此多的凶魂恶鬼出没，这似乎是我们魔道修炼者的拿手好戏啊。莫非，是以枉死谷为首的强者在施展什么恐怖的手段？只是，他们这么大肆屠戮，难道不怕激起众怒么，其他强者难道任由其如此？”仰望着天际，小魔女轻声开口道。

　　“我有种预感，十万大山要有大事发生了……”眼眸微眯，高峰缓缓开口道。

　　“刚刚过去的那一大片魔云，我利用噬魂球看了一下，竟然是一条滴着鲜血的巨大巨爪，我也是丝毫没有头绪，不知晓是什么东西。不过，其散发开的恐怖波动，却是足以媲美踏天级别强者了！”小魔女面色难得的沉重了一下，这才开口道。

　　“我们朝着那边去看看，噬魂球在那里感受到了强大的能量波动，十分的剧烈，远远的超越了踏天级别，甚至可能是一群散魔一流的强者，很可能那神兽也在其中！”

　　再度仔细的感受了一下，小魔女粉嫩的小手朝着前方一指，所指的方向正是四大势力众多强者所在的位置。

　　“好！不过，小丫头，不到万不得已，不要出手，知道么？”笑了一声，高峰眼中也是有着一抹炽热。

　　他一来到这十万大山，便是看到了不少的强者，更是有着踏天级别的强者，不过散仙一流的却是没有见识到，至于那神秘的神兽也是没有见到。对于可能见到的旷世大战，高峰很是好奇，至于那神兽，他更是好奇。

　　“我如今所有的实力加起来，大约可以和一般的踏天级别强者抗衡，至于和小魔女这类有着魔器在手的小变态，却是有些不如。不过，还好至今我的肉体极限是何种程度，我自己也不知晓。不过，最起码只怕也能够抗衡灵器级别吧。这等变态的肉体，足以成为了击败对手的仰仗了。”脑海中闪烁着种种念头，高峰随即便是跟随着小魔女朝着远处飞掠而去。

　　“喋喋……”

　　天际不断的有着恐怖的凶魂恶鬼呼啸，不过却是没有攻击高峰和小魔女，而是在下方寻找着猎物。望着下方那些修真者，修妖者，佛修，被袭击，更是有不少强悍的化神强者被那神秘恐怖的鳞甲巨爪击杀，饶是高峰心中也是暗暗凛然。不过，高峰也只是微微感叹，以他的意志力，却是不会被这些事情所困扰。

　　“啊！”

　　“救命啊！”

　　“拼了！和他们拼了！该死的修魔者！”

　　十万大山之中，不断的有着这种咆哮声传出，每时每刻都有着元婴化神强者死去，不过也有不少的凶魂恶鬼被击杀。但是和死去的元婴化神强者相比，死去的凶魂恶鬼却是太少了。之所以会是这般结果，乃是因为那神秘的巨大鳞甲巨爪的缘故！


第0837章 枉死老怪出手

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，极其遥远的虚空猛然间响起了惊天巨响，随即整个大地都似乎开始微微的颤抖了起来。

　　“神兽要出世了，那里只怕有一场旷世大战！”一名站立在树巅的踏天强者喃喃自语了一声，随即便是身形猛然间一颤，朝着声波传来的方向暴掠而去。

　　“哼！修魔者一方又施展什么诡计？不过，似乎只是针对一些弱者，我无需在意。”一名踏天级别的修真者气势凌人，直接也是一飞冲天，消失不见。

　　包裹在一团魔云之中，小魔女和高峰也正朝着此地飞速赶来，欲要见识一番。而抱着相同念头的人自然是极多，在这等恐怖的音波下，尽皆开始朝着此地汇聚。

　　几乎是在感受到那股恐怖的波动之后，大多数强者均是毫不犹豫的朝着那里冲击而去。除了踏天级别的强者，还有许多实力变态的化神级别强者竟然也一个个朝着那波动之处飞掠而去。虽然那神秘的巨大鳞甲巨爪十分变态，可是似乎数目不多，依旧有许多化神级别的强者并没有被它击杀。

　　神兽青玉蛮牛所在的山峰虚空之上，四大势力的顶级强者全部汇聚在这里，依旧在凶狠的攻击着那青铜太极八卦，每一次攻击均是会使得其发出洪钟大吕一般的轰鸣，裂开越发多的裂痕。

　　“枉死老怪，你搞什么鬼？竟然将整个十万大山都包裹在了一个巨大魔阵之中？”琳琅真人似乎收到了什么讯息，脸色一下子难堪了起来。

　　刷拉！

　　随着琳琅真人的话语，他右手猛然间一挥，顿时一面明晃晃的能量镜子便是出现了，其中无数的凶悍凶魂恶鬼呼啸盘旋，对着不少元婴化神级别的修真者，修妖者，佛修展开攻击。而更是偶尔会出现一团庞大的魔云，其中猛然间探出一只庞大的漆黑鳞甲巨爪，直接一下子便是足以灭杀一般的化神强者。

　　原本还神情淡定的天眼老人和悟尘和尚一下子勃然大怒，愤怒的望向了枉死老怪。他们虽然不怎么在乎这些元婴化神级别强者，可是枉死老怪这般做法，却是无异于在扇他们的脸。

　　是可忍，孰不可忍！

　　“哈哈哈……诸位，不要暴怒，我这么做也是为了保障能够成功重创，甚至灭杀那青玉蛮牛啊！”干笑了两声，枉死老怪依旧是一脸的平静。

　　虽然如此说着，可是枉死老怪心中却是愤怒的连连咆哮“废物！简直是废物！氓冥这个谷主是怎么当的，竟然没有我的命令便擅自动用了化血撼天大魔阵，使得我陷入了不利的境地啊！”

　　其实，他却是不知晓，这恐怖的魔阵之所以会提前开启，乃是因为高峰和小魔女除掉了血煞魔帅的缘故。

　　“不要如此虚伪，哼，谁知道你打的什么主意？别人不知道你这阵法，难道我万妖谷会不知道？化血撼天大魔阵，哎，枉死老怪，你倒是下了血本啊！毁灭了我们三大势力如此多的弟子，还不速速住手？还有，立刻将那化血撼天大魔阵的力量隔空接引过来，轰碎这个该死的防护！”冷笑连连，天眼老人心中却是暗暗吃惊。

　　虽然自己也有后手，可是没想到枉死老怪竟然隐藏的如此之深。如果自己措不及防之下，即使是四大势力联合击败了神兽青玉蛮牛，也很有可能会被枉死老怪窃取胜利果实。

　　琳琅真人，悟尘大和尚，哪一个不是心智如妖的存在，一下子便是明白了过来，一个个怒目而视，更是隐隐朝着枉死老怪靠近了一些，其中的寓意已然是不言而喻。

　　“化血撼天大魔阵？我也是多少有些耳闻的，乃是你们枉死谷镇压气运的无上大阵，尤其是其中的十八块撼天魔石，乃是来自于神秘的时空魔神，威能滔天啊！枉死老怪，你还是自己将那化血撼天大魔阵的力量接引过来，轰碎这个青铜太极八卦防御，不要让我们逼迫你……”悟尘此刻也是没有了得道高僧的姿态，开始逼迫起来。

　　“哎！”

　　无奈的苦笑一声，枉死老怪只能无奈的点头，先是发出一道无形的魔念，横贯虚空，制止了化血撼天大魔阵的屠杀行为。随即，他的面容却是猛然间一阵肃穆，手中掐着古怪玄妙的印记，浑身的气势开始节节攀升。

　　右手一翻，一跟如同黝黑枯木般的权杖出现在了枉死老怪的手中，发出凄厉的嚎叫，似乎其中存储着恐怖的魔神一般，一股磅礴的森然凶恶气息瞬间席卷四方。

　　手持着这权杖，枉死老怪却是开始喃喃自语道：“大道茫茫，虚妄无边，以我本心，破灭万物，成就无上魔尊之位！无上魔威，降临！”

　　“轰隆隆……”

　　似乎是受到了什么神秘的引力，原本涵盖了十万大山的化血撼天大魔阵在这一刻开始剧烈的震荡了起来，无数的玄妙魔纹开始闪烁，十二万九千六百阵眼齐齐发出磅礴魔气，更是有着十七处各自发出一股恐怖莫名的力量，齐齐的汇聚在了一个神秘所在。然后，这个神秘所在的区域内，一个忍受着疼痛的怒吼声传出“以我躯体，承受无边魔念，灌输，接引！”

　　轰隆！

　　一道仿若要连接天地的巨大魔气光柱出现了，直接便是至高空降临了下来，横贯天地般，轰击进入了枉死老怪的体内。而随着这一股磅礴魔气的灌输，枉死老怪的气势再度节节攀升，躯体更是变得无比高大一般，简直是要指天踏地，魔临天下了。

　　“好恐怖的魔气波动！虚空中的那些凶悍凶悍厉鬼，还有神秘的魔云不见了！”

　　“快！速速前往，大战真正开始了！”

　　感受着如此心悸的魔气，众多强者有的打起了退堂鼓，但是大多数却是毫不犹豫的继续前行，欲要见识一番。

　　“高峰哥哥，我们妖加快速度了，很可能现在各大势力正在相互厮杀，争夺那神兽呢！”

　　“好！”

　　高峰和小魔女在这一刻也是毫不犹豫，朝着前方飞掠而去。

　　躲避在那洞穴之中，神兽青玉蛮牛此刻简直是愤怒异常，它好不容易逃出了众人的围捕，结果却是发现自己竟然被暗地下了一些隐秘手段，行踪彻底的显露无疑。

　　“正反八卦，太极阴阳！神兽精血，加持！”

　　外面那青铜太极八卦虽然极度缩小，更是与那天然反八卦地形相辅相成，可是依旧是难以抗衡众多强者的轰击，已然是岌岌可危了。神兽青玉蛮牛只得狂喷一大口神兽精血，暂时使得其光芒暴涨，抵御住了众多攻击。随即，他这才慌忙盘坐了下来，欲要解除自己体内的隐藏手段。

　　“我如今只有将那隐藏手段彻底的根除，然后施展自己的本命神通，或许有一些机会逃走。没有时间考虑了，燃烧精血，施展出神兽之怒，先将那该死的隐藏手段销毁再说。”眼眸中寒芒闪烁，青玉蛮牛随即再度狂喷了一大口鲜血。

　　“刷拉！”

　　悬浮在其面前的精血如同蠕动的淡金色火焰一般，发出莫大的能量波动，随即便是化作了一道古怪的巨大印记，开始熊熊燃烧了起来。

　　“哼！”

　　冷哼一声，青玉蛮牛似乎在承受着无边的痛苦，直接便是狠狠的一拍，一下子便将那燃烧着的精血印记拍入了体内。随即，其脸上便是露出越发痛苦的表情。


第0838章 天妖种子，赤血魔胎

　　此刻，在青玉蛮牛的体内，一团如同金色火焰般的神兽精血剧烈燃烧着，顿时发出强烈的光芒，一下子将两个隐匿在其体内的物体显现了出来。

　　对，不是一个，而是两个！

　　这两个物体一个乃是一枚核桃大小的绿色种子，其上遍布着古怪的纹理，有一种妖异无比的感觉。至于另一个，乃是一团似乎没有形体的黑雾一般，其中隐匿着一股神秘而恐怖的气息，一直在蛰伏着，似乎是在等待着什么。

　　“该死的！竟然有两个？天妖种子？还有，修魔者的赤血魔胎？”

　　在看清楚自己体内的情形之后，青玉蛮牛显现气昏过去，没想到自己体内不仅隐藏着修妖者十分恐怖的天妖种子，更是连魔道鼎鼎大名的赤血魔胎都存在。对于天妖种子，青玉蛮牛还有着几分的信心，可是那赤血魔胎，他却万分的忌惮。

　　“是了，这赤血魔胎定然是狡猾的修魔者故意隐藏在大乐果之中，骗我服食下去的！这下该如何是好，这种东西如同跗骨之蛀一般，很难短时间祛除，即使是我燃烧大量神兽精血，只怕也需要一个时辰才有可能。不过，我的青铜太极八卦根本不能抵御如此久的时间啊。”青玉蛮牛体内千百念头转动，一时间竟然找不到最佳的解决方法。

　　轰隆隆……

　　就在这时，外面突然传来一声滔天的巨响，一股遮天蔽日般的恐怖魔气席卷而来，青铜太极八卦顿时有些扛不住了，咔嚓咔嚓的再度裂开了几道裂痕。

　　“这下该如何是好？我体内有着天妖种子和赤血魔胎，根本无法逃脱他们的追踪。我这古宝也无法抵御多久了，哼！竟然将我逼迫到了这等境地，那我便先吞噬这四个踏天小辈，将自己的实力提升至最巅峰再说！”一时间想不到绝妙方法的青玉蛮牛心中突然升起一股暴虐之气，毫不犹豫的做出了这样的决定。

　　如今他已然是进退唯谷，也唯有舍弃一切后顾之忧，悍然一战了。至于体内的天妖种子和赤血魔胎，他却是没有太多时间去理睬了。

　　刷拉！

　　右手一挥，空间戒指内禁锢着的四名踏天强者已然出现在了其面前，而青玉蛮牛却是猛然间身形一晃，头颅突然化作了一个巨大的牛头，血盆大口一张，一股恐怖的吸力便是作用而来，将四人吞吃了进去。

　　“刚好体内的精血还没有燃烧完全，可以快速的消化这四个踏天小辈，使得我实力处于一种巅峰状态。”心中如此思考着，青玉蛮牛便是利用体内燃烧着的精血，开始快速炼化起了四人。

　　随着体内精血的熊熊燃烧，四名踏天强者的全身精华力量尽数被青玉蛮牛吸纳，而青玉蛮牛的实力和气势也开始再度节节攀升。洞穴外，那青铜太极八卦每一刻都是遭遇到恐怖的魔气攻击，裂开越发多的裂痕，简直是如同支离破苏的陶瓷一般，随时都有着崩溃的迹象。

　　“再给我一些时间，我就可以将他们完全炼化，实力再度增长一些！”

　　虽然在全力炼化四名踏天强者，可青玉蛮牛的注意力依旧在青铜太极八卦之上，望着自己的神秘古宝随时都要破碎，他却是来不及心疼了，只想它再度支持一些时间，为自己获取更多的一丝生机。

　　“噗！”

　　又是两个呼吸过去，青玉蛮牛重重的吐了口气，一股浑浊的气流被其至空中喷吐了出来，显然是成功的炼化了四名踏天强者。而此刻的青玉蛮牛，感到状态前所未有的好，只是因为还没有斩孽的缘故，实力没有发生质的增长。

　　“枉死老怪，加把劲，马上就要将其破碎了！”发出这样的呼喊，天眼老人三人却是没有出手，只是看着枉死老怪独自一人在出手。

　　不过，此刻的枉死老怪有着化血撼天大魔阵的全力加持，生猛的简直是一塌糊涂，每一次攻击都是惊天动地，气动山河，随意挥洒，便是足以惊天。而在听闻到众人的催促之后，虽然心中很是愤怒，可枉死老怪还是狠狠的一挥手，顿时又是一股恐怖的魔气匹练狠狠的劈落了下来。

　　“轰隆！”

　　又是一声滔天巨响，强悍恐怖的魔气再度狠狠的席卷而来，已然处于半崩溃状态的青铜太极八卦再也难以支持，发出稀里哗啦的声响，直接化作了一片片纷飞的碎片，散落了一地，显现出了护罩内部的情形。

　　“破！”

　　一声如同雷霆般的巨响传来，一股庞大的青色气流盘旋而起，其中一头高达千米的巨大青色巨牛再度出现了，头上的独角一挑，便是抵御住了这道攻击的余波。

　　“你们真的妖斩尽杀绝么？我乃是天地宠儿，神兽青玉蛮牛，你们难道不怕遭天谴？”

　　足足千米大小的青玉蛮牛一出现并没有展开攻击，而是发出愤怒的咆哮，似乎是在谴责众人的行为。而其之所以如此做，却是想拖延一些时间，好使得自己多一些胜算。

　　他虽然想要拖延时间，可众人却是不想，尤其是枉死老怪，他此刻正处于加持状态，自然不会放过如此好的机会。

　　“废话如此之多，还不速速臣服？给我过来吧！”狰狞的一笑，枉死老怪竟然悍然的直接冲击了过来。

　　“轰隆！”

　　一只巨大无比的漆黑魔掌狠狠的抓摄而来，其上不时的发出渗人的哀嚎呐喊，似乎是要一举将青玉蛮牛抓住一般。

　　“死来！”

　　琳琅散人也是手掌之中出现了一道细小的耀眼光芒，似乎乃是犀利无匹的剑芒，微微一闪烁，便是已然狠狠的滑向了青玉蛮牛。天眼老人倒是不动声色，只是一拳轰击而出，妖力席卷天地一般，狠狠的砸来。

　　“我佛慈悲，孽畜，还不速速臣服，皈依我佛？”脸上无悲无喜，悟尘和尚一道佛光发出，欲要度化青玉蛮牛。

　　除了这四人之外，他们手下的散仙一流强者也是各自施展出手段，一个个威能巨大，齐齐轰击向了青玉蛮牛。

　　“嗷呜！”

　　在众人齐齐攻击出手的瞬间，青玉蛮牛似乎有些怒了，仰天发出一声震天的咆哮，随即庞大的身躯再度一晃，一下子似乎化作了四头青玉蛮牛一般，每一头均是低垂着脑袋，牛角向上，一副凶悍冲杀的姿态。

　　“独角破天！”

　　身上散发着一股浓烈的凶悍气息，青玉蛮牛似乎将自己的实力积蓄到了某个巅峰，然后猝然发威了。吞噬了四名踏天强者之后，青玉蛮牛的实力达到了最巅峰，而且因为本质乃是神兽的缘故，此刻的它却是足以媲美四劫散仙强者了。即使是受到化血撼天大魔阵加持的枉死老怪，也要微微若上他一丝。

　　“轰隆隆……”

　　天际震天的巨响接连响起，虚空如同蜘蛛网般裂开了一道道狰狞的裂痕，而四人的攻击却是再度无果，被青玉蛮牛抵御了下来。而这一次回击，青玉蛮牛再度用行动证明了，神兽乃是何等的恐怖！一头渡劫之后欲要斩孽的神兽，竟然抗衡了如此多的强者。

　　一击之后，众人竟然没有再度攻击，似乎是有些惊讶于青玉蛮牛的强悍，同时也是暗自忌惮，生怕彻底的激怒青玉蛮牛，其会拼死灭杀自己。

　　“好大的一头青牛！凶残！暴虐！狂野！这便是那神兽么？”

　　“快！我们速速前去观看，不过，不能距离太近，免得会受到波及，甚至会有陨落的危险。”

　　“哈哈哈……神兽果然强悍，竟然有千米大小，实在是恐怖啊！”

　　几乎随着青玉蛮牛一变身之后，他那庞大的身躯便是被十万大山的不少强者看到，于是众人越发急速的朝着此处赶去。不过，青玉蛮牛明显是在和一些巅峰强者对战，那恐怖的波动使得不少踏天或者化神级别的强者暗自犹豫，不敢太过靠前。


第0839章 全力争夺

　　“嗯？天空没有那些凶魂恶鬼了？呀！高峰哥哥，你看，那头巨大的青牛如此强悍的气息，竟然和众多散仙厮杀的不分胜负，一定是传说中的神兽！我们快些……”小魔女眼睛一亮，摇摇指向了青玉蛮牛。

　　“嗯，不错，这便是那头神兽吧，似乎是传闻中的普通神兽青玉蛮牛。”微微点头，高峰却是认出了它的身份。

　　天际，青玉蛮牛被四大势力的诸多强者包围着，彼此对峙着，却是均没有出手。对于那些渐渐靠近的众多强者，四大势力和青玉蛮牛均是没有理睬，在他们眼中，化神踏天级别的强者，根本不算什么。

　　“趁着对峙的时候，先抹灭一些天妖种子和赤血魔胎的印记再说。”一边警惕的打量着四周，青玉蛮牛却是开始悄然燃烧起了自己的精血，欲要消除体内的隐患。

　　可是，他不燃烧精血消磨这两个印记还好，一开始消磨天妖种子和赤血魔胎，天眼老人和枉死老怪便是察觉到了。

　　“哼！竟然想要消除我的天妖种子？痴心妄想！我这一枚天妖种子乃是变异的血荆棘天妖种子，岂是你可以轻松消除的？”嘴角挑起了一抹淡淡的弧度，天眼老人却是手掌猛然间掐出一个古怪的手印，同时一股磅礴的妖力骤然喷吐而出，消散在了天地之间。

　　而枉死老怪也是冷笑连连，面容一片肃穆，开始默默的酝酿起来，似乎是在准备着什么恐怖的大杀招一般。

　　青玉蛮牛在这一刻，猛然间发出一声惊恐的咆哮，似乎有些难以相信一般。原来，就在刚刚，在自己神兽精血燃烧之中的天妖种子竟然徒然膨胀了起来，随即竟然破裂了开来，化作了一株似乎无形的怪异血红色植物，蜿蜒而行，以其身体为根基，开始四处蔓延生长了起来。

　　不错，这一刻，那怪异的天妖种子竟然无视青玉蛮牛的神兽精血燃烧，迅速的四处蔓延生长。

　　随即，青玉蛮牛便是感觉一股滔天的剧痛至全身传递了开来，似乎自己的精气神全部都被天妖种子吸纳了一般，浑身的各自能量和气息都是减弱了起来。一道道血红色的植物纹理开始出现在了它庞大的躯体之上，蔓延的速度虽然不快，但是却始终没有停止。

　　“吼吼吼……”

　　口中接连发出疼痛无比的吼叫，青玉蛮牛躯体几乎整个的痉挛扭曲在了一起，青筋暴跳，鼻孔之中喷出炽热的气流，眼眸更是一片血红，显然承受着难以想象的恐怖疼痛。这些都还是其次的，在其躯体之上，一道道怪异的血红色植株印记出现了，似乎有着一个无形的血红色植物寄居在了他的身上，在不断的吸食着他的能量，茁壮成长。

　　此刻青玉蛮牛简直是施展出了浑身解数，可是奈何那诡异的天妖种子与他记忆之中的完全不同，似乎没有真实的形体一般，连最为阳刚炽热的神兽精血燃烧都是无法焚毁。

　　“吼吼吼……”

　　此刻青玉蛮牛咆哮的越发强烈了起来，不过任谁都能够看出，此刻他却是没有办法摆脱那诡异的天妖种子的纠缠。

　　“哈哈哈……臣服吧！否则，只有死！”

　　天眼老人哈哈大笑，发出森然冰冷的声音，同时却是口中念念有词，一股股的妖力被他散发进入虚空，似乎是在催化天妖种子的增长。

　　“糟糕，此刻青玉蛮牛已然是强弩之末了，不能让天眼老妖降服了。困灵仙索！”

　　在这一刻，琳琅真人也不再隐藏了，直接拿出了他的杀手锏，挥手间一道金光灿灿的绳索便是横贯虚空，如电般缠绕向了痛苦挣扎的青玉蛮牛的身上，而且越困越紧，几乎要深入青玉蛮牛的肌肤之中一般。

　　这条金灿灿的绳索似乎乃是金子锻造的一般，却是散发出一股毁天灭地般的气焰，其中有着一种拘禁一切，掌控一切的气息在其中流转，很是不凡。

　　“困灵仙索？琳琅，你好卑鄙，竟然敢捡便宜？哼！困灵仙索必须要吸食了神兽的鲜血才能完全掌控神兽，我且看你如何突破它的防御，将其击伤！”天眼老人看到这般情形，先是一惊，随即便是恨恨的开口道。

　　虽然如此说着，天眼老人却是没有办法，此刻青玉蛮牛明显处于一种衰落的状态，四大势力均是欲要获得它。而最终究竟哪一方可以获得，那便是要看各自的手段了。

　　“逆转阴阳，颠倒乾坤，破灭阴阳，妖术，寄生！”

　　再度暴喝一声，越发强烈的剧痛便是至青玉蛮牛体内传递了出来。浑身习惯性的颤抖着，青玉蛮牛咆哮的越发剧烈了起来，竟然是丝毫没有在意他身上捆绑着的困灵仙索。

　　在这一刻，青玉蛮牛的整个意识都处在了一种混混噩噩的状态，不过他心中却是有着一种唯一的执念在坚持着，那便是他乃是天地宠儿，神兽！神兽，天生高贵，绝对不能向任何卑微的生命臣服！

　　“我佛慈悲，皈依吧，皈依我佛，得大自在……”

　　低声再度发出一声禅唱，随即悟尘大和尚却是体内猛然射出了一道符咒。这道符咒乃是一张普通的黄纸符咒，可是一出现便是如同万千朗朗大日同时降临了一般，发出炙热的光芒，更是有无数的梵音禅唱此起彼伏的响起。

　　嗡嗡嗡……

　　这黄纸符咒之中猛然走出了一个虚幻的身影，一个身穿破烂袈裟，脚下穿着一双草鞋，手上拿了一串普普通通腐朽的木质念珠的和尚。

　　这和尚，穿着就好像是世俗之中，沿街乞讨的丐僧，但是一双眼睛中闪烁出慈光，眉心中隐隐约约有佛光流淌，全身洁净，虽然乃是污垢的外表，却并不沾染污秽之气。如莲花一般，独立于污秽的世间。

　　任何人一看到这和尚，便是能够从他身上感觉到了极其深奥的智慧，好像一个大智者。

　　“信仰我，为你解脱痛苦，超度你到极乐的彼岸，不信我，堕落入阿鼻地域，承受永恒的痛苦折磨，快点信仰我。快！快！快！超度！解脱！超度！解脱！普度众生，普度慈航，我要渡你。唵嘛呢叭咪吽！”

　　这个和尚一从那黄纸符咒之中走出，便是发出一阵阵诱惑人心的言语，声波深入青玉蛮牛的体内，欲要度化他。

　　“糟糕！佛门的秃驴竟然连般若符咒都带来了！还好，我还有最后一招没有施展，倒是可以争夺一番。”

　　肃然而立的枉死老怪大吃一惊，随即骤然一指虚空，轰隆间，顿时一个庞大无比的魔气漩涡出现在了头顶，中央竟然是一个巨大无比的魔袍，如果有人仔细看，便是能够发现这魔袍正是枉死老怪的枉死魔袍！

　　“逆转化血撼天大魔阵，撼天魔石，全力加持！枉死魔袍镇压底蕴，吸食！”

　　狂吼一声，在这一刻枉死老怪也开始拼命了，欲要争夺青玉蛮牛。

　　困灵仙索，天妖种子，般若符咒，化血撼天大魔阵，四大势力各自施展自己的强悍手段，欲要争夺最后的所属权了。这一刻的青玉蛮牛，简直是案板上的牛羊，任人宰割。


第0840章 心智如钢

　　此刻，在距离此处极远的地方，无数的踏天化神元婴期修炼者目瞪口呆，一副大开眼界的模样。

　　“好恐怖！我们离岚星的前辈高人果然强悍，传说中天地宠儿般的神兽，竟然也只有被降服的份啊！”

　　“好诡异的妖术，连神兽都无法祛除，天眼老人不愧是我妖修者的前辈高人！”

　　“困灵仙索，据说乃是一件下品仙器，我竟然见到了它的本体形态！还有那魔云漩涡内的魔袍，恐怕乃是传说中枉死老魔的枉死魔袍！为了这枉死魔袍，他可是遭了无边的杀劫才成功！”

　　“佛门果然是厉害，那个符咒蛊惑人心的本领堪称天下无双，我有种预感，神兽很可能会被佛门降服……”

　　远远的躲在远处，众多踏天，化神，甚至元婴期的修炼者相互交谈着，均是大呼不虚此行。不仅见识到了神兽的恐怖和凶悍，更是见识到了离岚星的巅峰战力是何等的惊人。

　　而在一棵葱郁古树之上，小魔女和高峰却是并肩而立，二人也是心驰神往，无比感慨。小魔女从来没有见识过这般浩大的战斗场面，至于高峰，虽然有着凌傲天的记忆，但是却是没有真正见识过这种热血浩大的场面，二人均是目不转睛的观看着争斗的持续进行。

　　此刻的神兽青玉蛮牛简直是糟糕到了极点，本来全身便是被那天妖种子寄生，不停的吸收着生命精华，浑身剧痛难忍。而更加凄惨的是，琳琅真人的困灵仙索也紧紧的锁在他的身上，枉死老怪更是施展出了一种恐怖的魔气漩涡，产生恐怖的吸力，使得青玉蛮牛抵抗起来万分艰难。至于那悟尘大和尚，更是施展出了一个黄纸符咒，出现了一个蛊惑力极强的僧人，发出恐怖的心灵攻击，欲要在心灵之上使得其彻底的臣服。

　　“不！我乃是天地宠儿，天地神兽，地位高贵无比，怎么可能臣服卑污的蝼蚁存在？该死的！不允许！绝对不允许！”

　　此刻，青玉蛮牛脑海中只剩下了这么一个意识，如果不是这个坚定不移的意志，他可能已然被强行炼化掉了。可是，此刻他却是没有多久可以坚持了，不说那无时无刻不存在的恐怖剧痛，天妖种子寄生的恐怖痛楚，仅仅是化血撼天大魔阵的恐怖吸力，便是令得起有些难以坚持了。

　　“速速皈依！否则，永坠地狱，不得超生！信仰我！信仰我！信仰我！得大自在，大功德，大超脱……”

　　就在这时，那僧人禅唱之声却是再度传出，如同无孔不入一般，在其脑海中不断回荡着。如果此刻青玉蛮牛有着丝毫的犹豫，便是会受到这蛊惑的影响，从此失去自我，沦为行尸走肉一般的虔诚护法神兽。

　　渐渐的，青玉蛮牛脸上露出了虔诚皈依的笑容，似乎就要臣服了。不过，转念之间，青玉蛮牛脸上便是再度露出了狰狞凶恶的常态，而且面容似乎越发的狰狞了起来。

　　轰隆隆……

　　就在这一刻，似乎他的意志再度发生了一种脱变，越发的坚韧不拔，也越发的骄傲自信了起来。神兽，本就是傲慢无比，宁愿死去，也不远臣服在他们自认的弱者面前。

　　“速速皈依！否则永坠地狱！信仰我！信仰我得永生……”

　　“天妖种子，占据灵魂，千百万化，无穷威能……”

　　“元气加持，困灵仙索！”

　　四大实力的领头人再度发出了强悍的攻击，使得青玉蛮牛再度陷入了极度危机之中。随时都会迷失自我本性，可是面对这样接连不断的转换，青玉蛮牛却是爆发出了越发强烈的信念，强大的令人吃惊。

　　“我乃是天地神兽，我的荣光无法遮掩，我的锋芒必将撕裂诸天，破灭万古！”心中再度发出这样的咆哮，青玉蛮牛的意志力似乎在悄然转换着。

　　而到了此刻，不要说高峰和小魔女众人，就连枉死老怪，天眼老人众人，也是暗暗佩服青玉蛮牛的意志，实在是坚韧不拔，难以动摇。

　　“好强悍的神兽，意志力竟然如此强悍，简直是匪夷所思！”

　　“他坚持不了太久了，很可能会被佛门度化，不过他全身都是中了天妖种子，即使被度化，只怕也会受到天妖种子的影响，甚至成为修妖着一脉也说不定。”

　　“快看，枉死老怪再度施展出恐怖手段了，那枉死魔袍似乎被他全力催动了！这头神兽抵挡不住，欲要被吸走了！”

　　众人议论纷纷，随即不只是谁狂吼了一声，顿时将众人的注意力再度吸引了过去。

　　“高峰哥哥，你觉得这神兽会被哪一方势力收服？”歪着脑袋，小魔女好奇的问道。

　　“现在还不清楚，不过马上就要揭晓结果了，你看，那青玉蛮牛似乎抵抗不住吸引力了，朝着枉死魔袍形成的漩涡投去了。”摇了摇头，高峰指着虚空开口道。

　　此刻，枉死老怪简直是兴奋的发狂，刚刚他催动了禁术，使得其枉死魔袍产生的吸引力越发的剧烈了一些，终于将青玉蛮牛吸附了过来，只要被自己的枉死魔袍包裹住，那这一头神兽便是属于自己枉死谷的了。

　　不过，其余三大势力看到这般情形，却是有些不乐意了，齐齐发出一声呼喊，竟然将攻击一转，直接投降了虚空中的魔气漩涡，使得其四大爆炸，吸附之力大减，一下子失去了将青玉蛮牛吸走的能力。

　　在这一刻，青玉蛮牛似乎完全没有了抗衡的能力。可是，谁都不曾知晓，意志力在发生了诸多变化的青玉蛮牛，却是在进行着一件令他们瞠目结舌，难以自信的事情。

　　嗡嗡嗡……

　　青玉蛮牛的意志力发出金铁一般的铿锵之声，随即竟然轰隆一声发生了一种诡异的蜕变。随即，青玉蛮牛意识便是猛然一转，一下子进入了一种无悲无喜的境界之中，明明可以感受到周围的一切，但是却可以丝毫不引起心灵波动，这种境界，简直是匪夷所思。


第0841章 斩孽成功

　　“斩孽！”

　　心神进入了这种境界之中后，神兽青玉蛮牛便是发出一声低吼，随即心中的诸多念头一一浮现，那些斑驳杂乱的念头一下子被斩灭了，在这一刻，他的心中似乎出现了一把智慧之剑，所有与修炼无益的私心杂念，尽皆斩灭！

　　嗡嗡嗡……

　　随着青玉蛮牛斩孽成功，他的灵魂意志力便是猛然发出嘹亮的鸣叫之声，随即刹那间足足跳跃了千百万下，一下子变得如同水晶一般，晶莹透彻，没有丝毫的污垢。

　　心念如晶钻，虚室生电！

　　在斩孽成功了之后，青玉蛮牛虽然实力还没有增加，可是本质上却是发生了天大的巨变。

　　其实，从青玉蛮牛进入这种匪夷所思的境界，到他斩孽成功，几乎只是瞬间的功夫。而这瞬间的时间，他的身躯已然被吸纳了起来，随即再度被打断，回归了原地。

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　天际，一声声巨大的声响接连不断，四大势力此刻却是展开了凶狠的火拼，均是为了降服青玉蛮牛。奄奄一息般的悬浮在虚空，青玉蛮牛一副脱力的模样。而看到青玉蛮牛这般姿态，四大势力的强者激战的越发剧烈了起来。

　　天眼老人，枉死老怪，琳琅散人，悟尘大和尚，四大势力的首领，以及麾下的诸多强者，在这一刻可谓是全力出手，场面异常的火爆，精彩非常。

　　可是，谁也没有注意到，在他们交战的中心处，奄奄一息般的青玉蛮牛眼中猛然闪烁过一丝矫捷的光芒。

　　“天眼老妖，你不要欺人太甚！杀！心剑灭天！”

　　“该死的般若宗秃驴，有本事不要施展音波攻击，本尊与你大战一场！”

　　“万毒娘子，你还是这般的阴毒，不过，这一次你死定了，我们纯阳三子定要灭杀你，为我们师弟报仇！”

　　四大势力的巅峰强者厮杀成了一团，众人之中本就许多有着仇隙，此刻厮杀的也是越发的惨烈起来，简直是难解难分。而看到这般情形，围观的众人一个个目瞪口呆，眼睛目不暇接的四处观看着。

　　“妙！玄妙！那个修妖者散仙施展的指法虽然阴毒无比，但是很是玄妙！”

　　“琳琅真人不愧是修真者的巅峰人物，神威凛然，不可正视啊！”

　　一声声的议论声悄然的响起着，众多围观者一副大饱眼福的模样。往日里这些散仙级别的强者简直是凤毛麟角，见一面都是千难万难。而此刻，却是有着众多的散仙级别强者在相互厮杀着，如何能够不令人热血澎湃，激动非常呢。

　　高峰和小魔女此刻也是在仔细的观看着，而高峰更是脑海中飞速的闪烁着，这些强者交战的情形如同刻印一般保留在了他的脑海。这些强者的招式，对战方式，均是珍贵无比的东西，对于日后修炼有着难以想象的好处，高峰自然是不会放过。

　　“蓬！”

　　就在这时，修真者一脉的一名一劫散仙与一名散魔对拍了一掌，身躯忍不住晃动着朝着后方踏了几步，脸色也是一阵的阴晴不定，显然是受了一些小伤。

　　可是，还没有等他稳住身形，便是骇然的发出了一声怒吼，脸上显现出了难以置信的表情。

　　“噗……”

　　一阵强烈的飓风呼啸而来，随即原本还奄奄一息的青玉蛮牛猛然变得生猛无比，眼眸中精芒闪烁，气势比之刚刚似乎发生了一种质的变化一般。如果之前他给人的感觉是强横，那么这一刻他给人的感觉便是心悸！

　　“吞噬！”

　　血盆大口徒然张开，一劫散仙还没来得及反应，便是被一口吞噬了进去。随即，他似乎遭受到了一种毁灭性的伤害，发出凄厉的惨嚎，渐渐的没有了声响。

　　仅仅一瞬间，一名一劫散仙被吞噬，陨落！

　　寂静！

　　一时之间，整个场面彻底的寂静了下来！

　　呼哧呼哧呼哧……

　　巨大的鼻孔喷吐出强烈的白色气流，青玉蛮牛千米大小的躯体猛然间一阵，一股战天，战地，斩万物的无上气焰勃然而发。而其浑身更是力量澎湃缭绕，每一刻都是在飞速增长着，速度之快，简直是有些骇人。

　　“不好！他度过斩孽劫难了，吞噬了一名散仙，只怕要达到大乘级别了，速速逃离！”不只是谁呼喊了一声，顿时众人一片大乱。

　　此刻不要说一些踏天级别的强者了，即使是强横如枉死老怪众人，也是一个个面面相觑，心中暗自恐慌。不过，到了这种地步，他们分散逃逸，远不如集合起来，反倒是可以坑横实力大涨的青玉蛮牛。对于为何青玉蛮牛竟然斩孽成功了，他们却是没有过多的时间去考虑了。

　　“这头青玉蛮牛已然达到了大乘期，足以媲美四劫巅峰的散仙强者，而且，还有着本命神通，我们必须团结一起，才有一丝获胜的机会……”琳琅散人朗声开口，随即四大势力的强者均是毫不犹豫的点头，一下子汇聚在了一起。

　　此刻众人心中可谓是七上八下，刚刚还是待宰的羔羊，下一刻却是成为了恐怖的猛虎，这种逆差令人有些难以接受。不过，即使是难以接受，这也是难以改变的事实。

　　“快逃啊！这头神兽威力大增，再不逃我们都要死在这里了！”一名化神级别的强者发出一声呼喊，急速的逃窜。

　　“不好！快些逃吧！”

　　远远观望的踏天化神级别强者一个个机灵灵打了个冷颤，九层的人均是毫不犹豫的朝着外围逃去。他们虽然很是好奇，想要再观看一番，可是自身安危却是受到了影响，使得他们只能选择放弃，保命才是王道。

　　“高峰哥哥，我们也快逃吧！这头神兽竟然吞噬了一名一劫散仙，更是不知何时斩孽成功了，此刻已然算是大乘期神兽了，我们快快远离，免得受到波及！”小脸一阵严肃，随即小魔女也不待高峰点头，直接便是释放出了噬魂球，施展出了一种诡异的手段，和高峰的身形在噬魂球的携带下，如同一缕青烟般消失不见……


第0842章 仙界使者

　　整个场面一下子三百六十度大转变，刚刚还是任人宰割的青玉蛮牛徒然爆发了，气势越发的惊人，短短七八个呼吸已然飙升至了大乘期。

　　“天妖种子，给我破！”

　　暴喝一声，青玉蛮牛体内那精纯的能量如大河潮水一般，汹涌澎湃，而且似乎在本质上又有了什么不同。一瞬间，足足千百次的抹灭震荡，顿时他体内的天妖种子便是发出滋滋的声响，急速的枯萎了起来。

　　嗤嗤……

　　细密的嗤嗤声响依旧接连不断，而青玉蛮牛那蔓延全身的古怪图案却是消失不见，化作了一股深灰色的雾气，至其头顶升腾而出，消失在了虚空。

　　“给我滚！”

　　在破灭了天妖种子之后，青玉蛮牛那肌肉虬结的躯体猛然间再度极度膨胀，轰隆一声便是将困灵仙索撑的颤抖了起来，发出一声急急地呼啸，便是骤然化作了一道金光，再度回到了琳琅真人的手中。

　　庞大的身躯如同巨神一般耸立着，青玉蛮牛冷冷的望着其头顶那巨大的魔气漩涡，其中那枉死魔袍却是已然被枉死老怪收回，披在了自己的身上。

　　“般若符咒，收！”

　　眼见青玉蛮牛如此生猛，悟尘大和尚慌忙打出一道佛诀，一下子将般若符咒收回，化作了一道黄纸符咒，在其头顶旋转游走，发出阵阵禅唱之声。

　　此刻四大势力的巅峰强者心中已然有了惧意，大乘期的神兽，堪比四劫巅峰散仙修为，再加上本命神通，简直是恐怖的一塌糊涂，容不得他们不担心。

　　“哈哈哈……你们刚刚不是很嚣张么？要收服本大人，我乃是天地宠儿，神兽青玉蛮牛！既然你们做了如此亵渎神兽的事情，那便让本大人给你们留下一个小小的教训吧！嗯，想必你们应该很喜欢本大人的本命神通吧？”口中发出雷霆一般的巨响，青玉蛮牛眼眸中却是有着一丝冰冷和快感。

　　“我们离岚星乃是属于上界戊土仙宗的势力，更是一千零八颗仙界圣星之一，你不能这样做！”琳琅真人狂吼出声，同时手中却是骤然出现了一柄黑色仙剑。

　　这仙剑似乎乃是他最终保命的法宝，散发出阵阵浓郁的仙灵之气，如同要撕裂天地一般，一看便是了不得的法宝。

　　“哈哈哈……本大人乃是神兽！神兽，你们知晓么？不要说是小小的戊土仙宗，就是再强横十倍的势力也不算什么。本大人一旦飞升仙界，便是会有神兽一脉的强者前来接引，难道你认为我神兽一脉的势力会很弱小？”哈哈大笑，青玉蛮牛似乎很是享受这种感觉。

　　“哼！仙界势力有仙人，魔仙，妖仙，佛陀，还有神兽一脉，彼此之间有着一些协议，你难道忘记了？虽然你乃是神兽，可是如果在离岚星造成无边杀劫，只怕也很不好受吧？或者，你以为自己乃是超神兽，任何麻烦神兽一脉都会替你全部抗住？”冰冷的一笑，枉死老怪似乎对这些很是了解。

　　“对！我佛慈悲，上界的那些协议，你难道要违背？只怕那种代价，不是你可以轻松可以抵抗的吧？”悟尘大和尚依旧是笑吟吟，语气却是有着一种硬朗了。

　　听闻二人如此说，神兽青玉蛮牛脸色一变，他自然知晓他们说的都是事实。可是，要他如此轻易的放弃报复，却是根本不可能！

　　“对，我是不能造成巨大的灾难，不过，给你们四大势力一些小小的教训，却是可以的！废话不要说了，见识一下本大人的本命神通，蛮牛裂天吧！”

　　轰隆！

　　说完这些，青玉蛮牛那庞大的身躯猛然间喷射出一股股浓郁无比的青色气流，狂暴生猛，如同匹练一般四处散逸，至于其身体，却是在这一刻猛然间摆出了一副古怪的姿态。身体半弓着，如同要舒展开来一般，一股股狂莽无敌的气焰勃然而发，腹部开始剧烈的起伏起来，似乎是在积蓄无穷的力量一般。

　　“嗤嗤……”

　　青玉蛮牛的独角上猛然出现了一抹暗红色的流光，这流光不断的流转，散发出一股莫名的心悸气息，而且似乎还在积蓄，等待着石破天惊的一击。

　　“不好！我们快全力防御！”

　　看到青玉蛮牛发威，欲要施展本命神通蛮牛裂天，枉死老怪，天眼老人，悟尘大和尚，琳琅散人，齐齐面色一变，慌忙指挥着麾下的强者摆出了一个四方阵型，各自拿出了最强的手段，欲要抗衡了。

　　轰隆隆……

　　就在这时，十万大山虚空之上出现了一个绵延万里的巨大漩涡，天空中那漩涡不断旋转着，同时周围区域时而变成蓝色，时而紫色、时而黑色、时而白色……漩涡周围的区域变成各种彩色，同时整个空间不断散发着强烈地震动。

　　剧烈的空间震荡让空气仿佛波纹一样朝四面八方辐射开去。树木碎裂、巨石成粉。仅仅一次空间震荡，偌大的十万大山就被破坏了许多。

　　空间震动之强，简直到了骇人地步。而看到这般情形，所有人均是震惊无比，不过依旧在警惕的注意着青玉蛮牛，因为它到了现在还在积蓄力量，欲要施展本命神通蛮牛裂天。

　　“这是仙界有使者要降临下来的征兆！哈哈哈……”琳琅真人哈哈大笑，心中很是开心。

　　仙界使者竟然在这一刻降临了，而之所以选择在此地降临，想来是因为发现离岚星的强者均是汇聚在了十万大山的缘故。

　　嘴角挑起一抹弧度，天眼老人那紧闭着的双眼微微跳跃着，似乎随时都会睁开，发出灭世神光一般。虽然仙界使者立刻就要降临了，不过青玉蛮牛的本命神通随时都可能降临，众人不得不小心一二。

　　虽然不知晓为何仙界使者会在这一刻选择降临，但是在场的众人还是忍不住出了口气，不再那般的惊慌。大乘期神兽虽然恐怖，可是只是相当于四劫巅峰的散仙而已，远远无法与仙界使者相比。


第0843章 蛮牛裂天

　　“嗯？大乘期神兽？且慢！”

　　就在这时，天地间猛然间传出一声清冷的声音，其中拥有着一股高高在上的味道，使得闻声的人、忍不住心中升腾出一股要臣服一般的错觉。

　　而这声音，正是来自于那将要降临的仙界使者！

　　“哼！”

　　鼻孔中发出一声沉闷的冷哼，青玉蛮牛在听闻那喝止的声音之后，不但没有停止下来，反倒再度加快了积蓄的速度。

　　“哗啦！”

　　身体再度猛烈的一个震荡，青玉蛮牛在这一刻似乎力量积蓄到了某个巅峰一般，独角之上流转的暗红色流光耀眼无比，散发着一股令人心悸的恐怖气息。方圆千米之地的气流，相互摩擦，奔涌，震荡，天翻地覆。无形的音波，向远处无尽的扩散着。

　　“蛮牛裂天！”

　　一声仿若雷霆炸响一般的巨吼声徒然至青玉蛮牛口中发出，随即其半弓着的躯体猛然间一个前冲，便是携带着一股滔天的凶悍气焰，直接朝着四大势力汇聚的人群冲击了过去。

　　嗤啦啦……

　　以其身体为中心，足足百米宽的巨大漆黑空间裂缝便是生成了，如此恐怖的一击，即使是天眼老人都是暗暗心惊，暗自思考自己的天眼是否能够抗衡了。

　　嗡嗡嗡……

　　就在这时，天空的震荡突然狂野了数倍，巨大的漩涡更是发出隆隆巨响，那旋转区域整个碎裂了起来，出现一道白色的通道。只见一道流光从那白色通道之中骤然冲出，如模糊的幻影一般便是出现在了青玉蛮牛的面前，挡在了四大势力众人面前。

　　“蓬！”

　　就在这时，一声轻微的声音响起，一只皮肤极其细腻，纹理清晰顺滑，如丝质一般的手掌，抓摄了出来，一下子抓在了那流转着暗红色流光的独角之上。这手掌宛若一个柔美女子的手掌，可是抓摄在恐怖的独角之上却是纹丝不动，一下子抵抗住了狂猛冲击的青玉蛮牛。

　　随着那只手掌抓摄而出，一个男子的身形也是显现了出来，乃是一个身穿光芒长袍，宛如一个光人的少年，这个少年，眉毛挑起，显现出孤傲，冷峻，尤其是身上的气势，宛如一柄刺破青天的锋利长剑，环顾八方，让四方来朝。

　　此人，正是降临下来的仙界使者！

　　他眼眸中闪烁过一丝寒芒，那柔美的手掌却是松开了青玉蛮牛的独角，然后猛然用力一吐！

　　轰隆隆……

　　随着手掌的松开，青玉蛮牛的身躯便是如同受到重创一般，摇晃着后退了百米开外，这才总算稳住了身形。

　　“哈哈哈……果然不愧是神兽，本命神通确实是厉害，即使是我也要施展出一层力量来抗衡。”少年模样的仙界使者大笑着，言语之中却有着一丝孤傲。

　　“琳琅拜见仙界使者！”

　　“天眼拜见仙界使者！”

　　“枉死拜见仙界使者！”

　　“悟尘拜见仙界使者！”

　　彼此对视一眼，四大势力众人在领头人的带领下，齐齐躬身一礼。由于离岚星乃是仙界一千零八颗圣星之一，其中有着可以通向下界的通道，因此他们倒是都见识过仙人的风采。不过，那仙界通道乃是不断变换的，由上界的仙人控制，可以利用其降临离岚星的任何一个区域，而那通道，正是刚刚出现的白色通道。

　　对于众人的恭敬言语，少年模样的仙界使者却是随意的一挥手，便是再度将目光放在了神兽青玉蛮牛的身上。

　　“神兽青玉蛮牛？呵呵呵……没想到离岚星竟然出现了一头神兽，虽然仅仅是一头普通的神兽，只怕等你飞升之时，那戊土仙宗也会受到神兽一脉的一些礼物吧。不过，本尊既然有事情降临了下来，便是不允许你破坏几大势力的协议，任意造成杀劫，明白么？”悠然的说着，少年依旧是一副居高临下的姿态。

　　“哼！这次就算了，我会在这十万大山潜修积蓄力量，然后直接飞升。”眼眸中光芒闪耀，青玉蛮牛也算是知难而退，选择了退让。

　　“呼呼呼……”

　　浑身一片残影闪烁，已然达到大乘期的神兽青玉蛮牛直接施展出了瞬移的手段，消失了踪迹。

　　摇摇的望着那消失不见的青玉蛮牛，少年模样的仙界使者这才微微转过身来，笑吟吟的再度开口道：“诸位，我叫做光炼，乃是伟大的体修者，这一次降临离岚星便是与戊土仙宗达成了协议，前来寻找那些特殊体质的肉体天才人物。当然，这次的招收与以往的有些不同，并非是自愿的，而是强迫的！”

　　“原来是伟大的体修者一脉的光炼大人，不知您这次来挑选特殊体质的天才，可是为了扩充体修的成员？”琳琅真人满脸含笑，如同卑微的奴仆一般低垂着头颅。

　　听闻琳琅真人如此询问，光炼却是没有开口，而是翻手一抓，顿时一团耀眼的混沌色泽的拳头大小晶球便是出现了，其中有着一丝如发丝般的紫金色线条在游走，看起来神奇无比。

　　“嗡嗡嗡……”

　　猛然向这晶球注入了一股仙力，其顿时发出滔天的光芒，一道道无形的波动开始急速辐射开来，几乎一眨眼的功夫便是席卷了整个离岚星。

　　“其实我这次乃是奉命而来，戊土仙宗管辖内的四千各类修真星球全部是我察看范围，凡是引起这寻神珠波动的人物，必须在三个月后到达离岚星的天刀平原，我要在那里设置一个浩大的战场，选出最为优秀的人才！刚刚我已然将引起波动的三十七人脑海中传递了这个信息，凡是三个月后我再度归来却是没有前往天刀平原的，必死！好了，不说了，四千修真星球可是一个不小的劳动量呢。还有，如果你们哪一个势力的弟子获得了最后的冠军，将会被赐予一件中品仙器……”慢条斯理的说完这些，光炼眉毛一挑，身形却是猛然一个跳跃，便是消失了踪迹。

　　彼此对视一眼，四大势力的强者却是依旧处在一种绝对的震撼之中，随即众人便是相继施展出了瞬移，离开了十万大山的区域。

　　神兽青玉蛮牛的事情已然没有人去在意了，已然达到了大乘期的青玉蛮牛不日便是会飞升仙界。而此刻最为重要的事情便是，那三个月后即将开始的大战！


第0844章 寻神珠的认可

　　在神兽青玉蛮牛发威，欲要与四大势力强者狠狠厮杀的时候，众多踏天级别化神级别强者全部选择了逃离，高峰和小魔女也是赫然在列。

　　“呼呼呼……”

　　在噬魂球的携带下，高峰身形仿若流星一般，心中却是暗暗感慨着神兽的可怕。

　　轰隆隆……

　　就在这时，极其遥远的十万大山内爆发出惊天的巨响，不用猜测也知道，定然是大战开始了！

　　可是，就在这时，一声傲慢冷漠的声音却是诡异的透过噬魂球，直接传入了高峰的脑海之中，使得他一愣，随即面色连连变换。

　　“我乃是刚刚降临离岚星的仙界使者，更是伟大的体修者一脉的光炼大人！小辈，你很幸运，特殊的体质获得了寻神珠的认可，拥有了三个月后前去天刀平原争夺宝贵名额的资格。这一次本大人降临离岚星，乃是为了寻找一个修真界的肉体天才存在，只要你能够获得最终的成功，不仅可以获得我体修一脉的认可，成为体修的一员，更是可以获得一件中品仙器的奖励。当然，最为重要的是，你将获得一场天大的造化……”

　　说到这里，那冷漠的声音却是音调一转，越发的冷冽了起来，开口道：“当然，你也可以不去，但是三个月后，你必死！”

　　威胁！赤裸裸的威胁！

　　这音调先是诱惑了一番，转头便是赤裸裸的威胁，可谓是糖果加大棒的策略。

　　高峰脑海中这冷漠的声音回荡着，不禁使得其愣住了，随即慌忙扭转身躯望去。

　　轰隆隆……

　　在那遥远的十万大山上空，足足出现了一个方圆千米的破碎区域，其中各种杂糅的恐怖能量充斥着，散发出滔天的威力。而这等威力的漩涡，直接便是震慑住了高峰。

　　“如此恐怖的能量波动，恐怕真的是那仙界使者降临了！不错，能够突破噬魂球的阻隔，直接将音波传入我的脑海，这种恐怖的实力，唯有仙界使者才能解释的通。神秘的体修一脉……哈哈哈……真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫！不过，这种事情还是需要斟酌一番，其中似乎透露着一股诡秘的味道……”脑海中念头转动，高峰这才再度反应了过来。

　　“高峰哥哥，好恐怖的能量波动，我们还是离远一些为妙。”吐了吐舌头，小魔女难得的有了一丝忌惮。

　　高峰和小魔女在噬魂球的保护下，足足飞行了四五个时辰，这才在一处幽静的小山谷上空停留了下来。

　　“小丫头，我暂时有些急事，就不陪你在离岚星闲逛了。”有些歉意的一笑，高峰却是没有将真正的原因告诉小魔女。

　　虽然天刀平原的事情可能会被众人知晓，甚至于仙界使者下凡，挑选体修一脉强者的事情也会被传递的沸沸扬扬，可是高峰还是不愿告知小魔女，免得其好奇的前去，发生什么意外。通过十万大山的事情，高峰却是再次清醒的认识了自己，虽然肉体强悍无匹，可是还有着很大的缺陷，更是难以抗衡一些恐怖的存在。至于小魔女，虽然有着噬魂球的保护，其实实力只怕也只是和自己相仿而已。

　　听闻高峰如此说，小魔女顿时嘟哝起了小嘴，似乎很是不满意。足足停留了五六秒，待得看到高峰一脸果断的表情，这才无奈的叹了口气，答应了下来。

　　“高峰哥哥，甜甜有种预感，我们这次可能会分别很久，甚至再也不会见面了。这些东西都是甜甜喜欢的东西，尤其是这恶臭十里的毒蛋，你一定会喜欢的。”歪着脑袋，小魔女右手一翻，三颗黝黑的弹丸便是出现在了虚空。

　　“好吧，甜甜，你的礼物我收下了。”淡淡一笑，高峰也不推迟，直接便是接住了弹丸，收入了空间戒指之中。

　　小魔女依旧是依依不舍，和高峰说了半天话，这才驾驭着魔云离去。

　　望着小魔女那渐行渐远的魔云，高峰心中却是升腾着一股暖流，他在离岚星上关系极好的人很好，而小魔女却算是一个。而且，不知不觉之中，高峰已然将她当做了妹妹去对待了。

　　“高峰哥哥，你一定要好好的……”

　　驾驭着魔云的小魔女心情很是低落，脑海中却是浮现出了高峰拍打她屁股的画面，小脸上不禁有了一丝红晕。

　　而此刻的高峰却是不知晓这些，他正在下方的幽静小山谷内找到了一处干燥的洞穴，欲要解救无罪了。

　　“十方护佑大阵！”

　　“呼呼呼……”

　　低喝一声，高峰念头一个转动，体内的一头化神期魔头和一百头元婴期魔头便是呼啸而出，一个个慈眉善目，双手合十，虔诚的望着高峰一礼，这才各自按照方位盘膝而坐，将高峰保护在了中央。

　　做完了这些之后，高峰却是心中微微一松，这才再度一缕佛光闪烁，无罪那呆滞的身影便是出现在了面前。虽然没有完全失去心智，但是已然被炼制成为血煞护卫的无罪已然没有了往日的气势，更是没有了那种灵动的感觉，只有着浓浓的死寂气息在身上流转。

　　望着无罪的身影，高峰心头不觉的微微沉重，随即这才轻叹一声，将情绪再度恢复了过来。

　　“既然小魔女将那纯阳峰的诸葛锦如此羞辱，只怕已然彻底激怒了不少人物吧？这一次我将无罪大师兄解救之后，便不再回清虚门了。原本我在清虚门呆着，只是为了方便探听体修一脉的消息，此刻却是没有再回去的必要了。”眼眸光芒闪烁，高峰瞬间打定了自己的主意。

　　高峰至始至终都对清虚门没有什么归属感，只是因为邢志高，水柔儿他们对他不错，而且黯然散人更是答应帮助他留意体修一脉的消息，他这才暂时呆在了清虚门，欲要适应一下修真界。而如今，高峰已然对整个修真界，尤其是离岚星有了一个大概的了解，却是没有必要再在清虚门呆下去了。


第0845章 无罪获救

　　面容一阵肃穆，高峰将心中的诸多杂念摒弃，顿时显现出了悲天悯人的样子，同时手掐佛印，运转起了自己的元神大佛。

　　“当来之世经道灭尽，我以慈悲哀愍，特留此经止住百岁。其有众生，值斯经者，随意所愿，皆可得度。如来兴世，难值难见。诸佛经道，难得难闻。遇善知识，闻法能行，此亦为难。若闻斯经，信乐受持，难中之难，无过此难。如闻此经，体悟佛心，可获大功德，大自在，大解脱，入无量净土……”口中发出大功德禅功的经文，顿时高峰如同一个得道高僧一般，浑身都是散发出了一道道的佛光。

　　“信仰！信仰！信仰！得大功德，大自在，大解脱……”

　　随着高峰的禅唱，一百零一头被他度化的魔头齐齐发出虔诚的祈祷，顿时一股股无形而强横的信仰之力便是凭空生成，注入了高峰的体内。这些魔头如今被度化之后，已然化作了护法佛陀一般的存在，一个个只知道潜心为高峰祈祷，散发出的信仰之力很是纯粹和磅礴。

　　“轰隆！”

　　随着这一股信仰之力的灌输入体，高峰浑身的金色佛光骤然大涨，而其体内的元神大佛也是一下子站立了起来。

　　仿若实质的元神大佛乃是高峰的模样，但是却披着金色的袈裟，光头，脸上露出蛊惑的笑容，直接便是猛然弹出了一只金色的佛掌。

　　“邪法恶术，小道邪术，尽皆泯灭！佛光普照，天地祥和！”

　　骤然间，这金色的佛掌便是猛然化作了一道金光，其中有着一种宏大的正气，与那些邪门歪道之术可谓是格格不入，有种天地大日的阳刚气息，轰然间便是轰入了无罪的体内。

　　“嗤嗤……”

　　随着这一道金色佛光的骤然轰入，无罪的身体便是猛然间剧烈的颤抖了起来，似乎是受到了什么恐怖的重创一般。随即，他的头顶便是猛然升腾起了一股股浓烈的黑气，这些黑气腥臭难闻，似乎是天地间最为污秽的东西凝聚而成一般。

　　“哦哦哦哦哦……”

　　发出语无伦次的哀嚎，无罪的身躯抖动的越发剧烈了起来，而头顶的黑气却是渐渐的稀薄了起来，似乎是绝大部分都散发了出来一般。可是，就在高峰心头微微一松，以为快要大功告成的时候，无罪的脸庞之上却是猛然蒙上了一层浓浓的黑气，如同黑斑一般，遍布整个脸庞，使得其看起来狰狞可怖。

　　“额？冥顽不灵！”

　　眉毛一挑，高峰心中怒气升腾，这一刻似乎真正化身成为了佛陀一般，再度双手佛印一换，却是施展出了得至小魔女的一种佛门法印。

　　“大金刚降魔法印！”

　　双手猛然一阵闪烁，一道浓郁的佛光佛印便是骤然出现，其中携带着一股刚猛无比的气势，便是再度狠狠的轰击进入了无罪的体内。而仅仅如此倒还罢了，高峰似乎还是有些不放心，猛然发出一声洪亮的佛唱，指挥着一百零一头魔头再度轰出了信仰之力。

　　“皈依！皈依！皈依！……”

　　高峰那洪亮的声音响彻无罪的体内，携带着大金刚降魔法印的力量，如同风卷残云一般的在无罪体内横行着。

　　催枯泣朽！风卷残云！

　　无罪脸庞之上的黑气还欲要负隅顽抗，却是被这洪亮刚正的佛光直接蒸发，再度化作了一股浓浓的黑气，至无罪的头顶升腾而出。而随着最后一股黑气被逼出体外，无罪的身躯便是轰隆一声倒向了地上，被高峰一挥手缓缓的放在了地上。

　　并没有急着呼唤醒无罪，高峰却是右手一翻，一枚空白的玉简便是出现在了手中，这种作为记载信心的空白玉简在修真界很是常见，一枚下品灵石便是可以换取一枚。掂量了两下空白玉简，高峰随即元神大佛微微一动，一股股灵魂力便是奔涌而出，刻画在了玉简之上。

　　而做完了这些之后，高峰随即便是盘膝而坐，收起了一百零一头魔头，默默的打坐了起来。

　　足足过了一个多时辰，无罪这才有些艰难的睁开了双眼，愕然的望着四周，似乎一时间无法反应过来。

　　“额，我这是怎么回事？我好想被枉死谷的血煞魔帅抓捕住，然后炼制成为了血煞护卫了，怎么会出现在这里？”拍着脑袋，无罪似乎难以想明白缘由。

　　随即，他的眼珠子一下子瞪得滚圆，因为他看到了一个人正盘膝而坐，默默打坐着。

　　此人不是别人，正是他的小师弟，高峰！

　　“师弟，你怎么会在这里？师尊他老人家出手救了我么？他老人家人呢？”无罪脸上有着一抹笑容，慌忙追问道。

　　“呼！”

　　身形豁然站起，高峰含笑望着无罪，一股强横的气势自然而然的显露了出来。

　　“这……这……这是怎么回事？”

　　看到这般场景，无罪却是一下子愣住了。在他的意识之中，自己的小师弟可是连凝气都没有达到，可如今这股气势，却是有着一代宗师的强横气焰。虽然无法估算高峰的实力，无罪心中却是暗暗有些发憷，知晓自己定然不是他的对手。

　　似乎早就知晓会是这样，高峰悠然一笑，这才慢条斯理的开口道：“师兄，不要问那么多了，你回到紫竹峰自然会知晓的。至于你为何会脱身，乃是我救了你。喏，这玉简送给你，师弟我可能日后不会再回清虚门了，你们要多多保重！”

　　说完这些，高峰却是连无罪问话的机会都不给他，直接便是催动了婆娑念珠，骤然间化作一道流光消失不见。

　　愕然的望着面前的场景，无罪足足等待了七八秒这才反应了过来。

　　随即，他便是将自己的神识投入了空百玉简之中。而随着其神识的投入，无罪脸上徒然如同僵硬了一般，露出难以掩盖的狂喜之情。

　　“《剑典》！这可是只有剑修才能修炼的无上秘术！哈哈哈……”


第0846章 体修一脉

　　高峰在将《剑典》遗留给了无罪之后，便是果断的选择了离开，按照地图之上的记载，朝着那天刀平原行去。他将剑典遗留给无罪，也算是了结了自己和清虚门紫竹峰众人的缘分，以后不再打算返回那里了。

　　天刀平原，乃是离岚星之上一处有名的区域，其中有着一道深深的沟壑横贯整个平原，更是传言乃是一位下界的仙人一斧所致，虽然不知真假，但是却流传很是广，几乎整个离岚星的人均是知晓。

　　除了这横贯整个平原的巨大沟壑，天刀平原最为出名的便是遍地生长着一种灵露草，一人多高，碧绿如滴，更是一些低级丹药的一味配药，因此被其区域内的水晶洞天修真者驻扎着，禁止外人进入。而最近，水晶洞天的人却是诡异的全部离开了天刀平原，甚至它四周山峰之上驻扎的一些弟子也全部离开，似乎乃是受到了什么命令一般。而其中的缘由，知晓的人却是不多。

　　天刀平原四面环山，只有一处出入口，而在一座环绕着天刀平原的山峰之巅，此刻却是盘坐着一位灰色道袍的高大魁梧青年，足有两米高的身材很是引人眼球，脊梁更是笔直如长龙一般，拥有着撑天之能。这个青年稳稳的盘坐着，一边眺望着远方，眼眸闪烁，不知在思考着什么。

　　此人不是别人，正是花费了十几天赶来的高峰！

　　“按照那仙界使者光炼的说法，他虽然乃是体修一脉的强者，这次似乎乃是别有目的，不像是单纯的寻找一些天生神力的肉体天才。不过，我如今想要提升实力，不能修炼修真功法，妖术，魔功，而佛门功法也是半吊子的水准。唯一的强项便是肉体极度强悍，可惜当初炼体的方法效果简直是微不可记，只能依靠那神秘的体修一脉功法了。既然连仙界都可以称雄，想来他们千百年研习下来的功法，定然很是不凡！”

　　迎着习习微风，高峰舔了舔嘴角，脑海中千百念头转动。他之所以毫不犹豫的前来，除了神秘体修功法的诱惑，也是无奈之举。那光炼已然将话言明，如果哪个不前来，只怕没有什么好果子。面对着一个仙界使者，仙人之中的强者，高峰可没有自信到以为自己的肉体可以抗住。

　　“如今这天刀平原已然来了不少强者，只是一个个隐藏着身形和气息，无法清晰的捕捉。不过，最起码也有十人！这些人均会是我的劲敌，还有两个月才正式开始，我便好好的利用这段时间修炼一番吧。”轻呼了一口气，高峰缓缓的闭上了双眼。

　　其实和高峰想法一般无二的人有不少，这些人均是引起了那寻神珠的注意，无奈而又渴望的来到了天刀平原。

　　于此同时，离岚星几乎所有强者均是将目光投注了过来，或许一些踏天级别的强者不知晓，可大多数散仙一流的巅峰存在却均是知晓。仙界使者，体修一脉的强者已然降临，欲要挑选绝佳的人才，这件事情几乎吸引着所有人的注意力。

　　在天刀平原的西北处一个嶙峋的山峰之上，一名面容苍白，邪异的青年眺望着下方的天刀平原，嘴角有着一抹傲然的笑容。而这些倒还是其次的，在他的体内，似乎蛰伏着一股洪荒巨兽般的伟岸力量，一旦爆发，便是石破天惊！

　　“这一次我修炼的白骨法身引起了寻神珠的注意，为了成功获得那一件中品仙器，我万妖谷可是下了血本，将一头渡劫失败的修妖者大能封印在了我的体内。再加上我的本体乃是妖兽之中罕见的银眸啸月凶狼，血统最为接近老祖宗，定然可以灭杀一切，获得最后的胜利！不过，其它人倒是不必在意，唯有般若宗的一尘和尚似乎也来了此地，只怕它的不朽金身也引起了寻神珠的注意了吧？”喃喃自语着，邪异青年脸上依旧是淡定自若。

　　随即，他似乎有些疑惑的思索了片刻，再度开口道：“三十一名我离岚星的肉体强悍天才，再加上四千各种修真星球的人物，只怕要有上千人之多啊，我却是不能掉以轻心……”

　　就在他暗自思考的时候，在天刀平原的出入口却是来了一个小和尚。

　　嗡嗡嗡……

　　一声声祥和美妙的禅唱之声至虚空响起，随即一朵朵金莲发出沁人心脾的清香，至虚空中一朵朵的浮现了出来，环绕在这小和尚的四周，使得其看起来有种得道高僧的感觉。

　　在金莲涌动之中，站立着一个眉清目秀的小和尚，大约十五六岁的模样，赤脚，脖子上戴着一串古朴的念珠，身披淡金色袈裟，眼眸中充满着悲悯和慈祥。

　　如果有熟识离岚星天才人物的人在此，一定会脱口而出这个小和尚的名字，他不是别人，正是般若宗的第一天才，仙界佛陀转世之身，体内蕴含着舍利子，更是融合了上世的尸骸，成就了不朽金身的一尘！

　　“体修一脉的修炼功法，我倒是有些兴趣，至于那中品仙器也可以暂且使用一段时间。至于如何击败其余众人，想来应该没有任何难度……”嘴角微微上扬，一尘很是自傲。

　　于此同时，在一处沼泽地内，一个如同野人一般的大汉正在飞速奔驰着，手持着一件白骨狼牙棒，脸上有着一种蛮性未去的狂野，眼眸更是一片的狂野之色，整个人都是有种嚣张跋扈，不可一世的气焰。

　　“哈哈哈……我们蛮族可是离岚星的原著，虽然祖先禁止与那些修炼者争夺，可是对于这仙界使者的命令却是尊崇。这一次我修炼的蛮神法身已然小成，定要好好的与离岚星的其他修炼者狠狠的厮杀一番，也让他们知道我们蛮族的厉害！”嚣张的声音在虚空中响彻着，野人大汉赤裸裸的脚丫子简直是健步如飞，朝着前方奔驰而去。


第0847章 先天缚龙仙器阵法

　　而在距离离岚星极远的一个荒芜星球之上，一道迷蒙的幻影徒然一闪，便是出现在了一个光人一般的少年，正是那仙界使者光炼。他手掌之中拖着一个混沌色的晶球，微微闪烁着。随即，光炼的身形便是再度一个闪烁，出现在了星球之上的一个山崖之下。

　　“嗯，这个灵力不强的星球倒是不错，竟然发现了一个炎流星辰体质的天才，只是似乎实力不强，即使是挑选下来，恐怕也是炮灰吧。”

　　口中发出如此的自言自语，光炼却是俯瞰着山崖下的一名高大青年，直接右手一抛，一道金光便是凭空出现，化作了一个巨大的金色宫殿。随即，这宫殿便是发出浩大的吞吸之力，直接将高大青年的身形吞噬了进去。

　　嗡……

　　收回了金色宫殿，一道神识波动，光炼便是向那被吞吸进去的青年发出解释，而其身形却是猛然一个跳跃，消失不见……

　　天刀平原如今已然成为了不少强者暗暗关注的地方，只是因为那仙界使者的命令，没有获得寻神珠的人均是不允许迈入其中，因此他们也只能释放出神识，在天刀平原的附近山脉隐匿住身形，默默的等待着。

　　时间缓缓流淌，不知不觉便是过了两个月，距离三个月的日期也只剩下几天了，而那些获得寻神珠认可的人均是来到了天刀平原，静静的盘坐在那里，等待着仙界使者的降临，而高峰自己也在其中。

　　随意的盘坐在那里，高峰瞥了一眼四周的十三名男女，心中也是暗暗感慨。虽然还没有和这些人交战，有几个人物却是散发出强横的气息，足以引起高峰重视了。

　　除了高峰之外，十三人之中有两个乃是女子，其余十一人全部是男子，这些人大都利用各种手段和能量掩盖住自己，难以看到真实的面目。当然，也有不少人没有掩盖自己的形体，各个都显得很是自傲。

　　“除了那个浑身包裹在白骨妖力之中的男子，还有那个浑身缭绕着凶戾气息的魔道男子，那个霸道狂野的青年……当然，最为令我注意的却是那个浑身缭绕在佛光之中的小和尚！如果我猜测的不错，他必然是般若宗的第一天才一尘小和尚。传言其身上有着佛门秘宝，更是佛陀转世，不容小觑……”脑海中千百念头转动，高峰心中却是一片火热。

　　其实，从本质上来说，高峰乃是一个骨子里好战而骄傲的人。如今，面临着众多肉体强悍的对手，高峰心中的那桀骜之气再度被勾动，欲要和众人一比高下！

　　天色渐渐暗淡了下来，又是一天将要过去了。

　　“嗡……”

　　就在这时，猛然间一股浩大的恐怖威压降临而下，这股威压之中带着一股高高在上，尊贵无比的味道，席卷天地而来。

　　而感受到这股恐怖尊贵的威压，众人均是知晓，仙界使者降临了！

　　天际一道耀眼璀璨的金光闪烁不定，随即这才缓缓的收敛了一些光芒，显现出了仙界使者的形象。他乃是一个身穿光芒长袍，宛如一个光人的少年，这个少年，眉毛挑起，显现出孤傲，冷峻，尤其是身上的气势，宛如一柄刺破青天的锋利长剑，环顾八方，让四方来朝。

　　此人，正是降临下来的仙界使者！

　　就这样悬浮在虚空，仙界使者光炼俯瞰着下方的众人，这才悠然傲慢的开口道：“很好！离岚星果然不愧是圣星，竟然有十四个人引起了寻神珠的感应，并且全部到来了。废话不多说了，你们好好表现吧，一旦被我们体修一脉看重，日后前途不可限量！至于奖励么，自然也是丰厚无比，一件中品仙器，甚至于我手中的这枚夺天地造化的寻神珠也是属于他的！”

　　“呼！”

　　说完这些，光炼却是猛然虚空一抛，顿时他手中的那混沌色晶球便是突然飞升而起，散发出道道迷蒙的白色光芒，一下子消失在了天际。

　　“先天缚龙仙器阵法！七七四十九杆缚龙旗！现！”

　　猛然暴喝一声，其身体之中猛然迸发出一道道气势滔天的金光，散发出浩大而纯正的仙气，直接便是投射在了天刀平原的四面八方。而随即，整个天刀平原便是猛然间发出了隆隆的巨响，一股股恐怖的气焰在其中升腾着，似乎在发生着某种变化。而更加直接的便是，整个天刀平原都被一层淡金色的光罩笼罩住了，其恐怖的防御力，自然是可想而知了。

　　而在做完了这些之后，光炼似乎还没有停止下来的意思，悠然的一笑，再度大手一挥！

　　滴溜溜……

　　一道耀眼的金光骤然出现，急速膨胀，直接便是化作了一个庞大的金色宫殿，发出巨大的喷吐之力，直接便是将一道道身影喷吐了出来，投入了被金色罩子保护住的天刀平原之内。

　　“好了，其它人已然进入其中了，你们也进去吧……”

　　俯瞰着下方的高峰众人，光炼有些邪邪的一笑，随即便是身形一闪，诡异的消失在了原地。

　　“嗡嗡嗡……”

　　骤然间，一股庞大的力量席卷向了高峰众人，他们也不抵挡，而是任由其作用在自己的身上。随即，众人便是感觉眼前一花，一下子离开了原地。

　　“呵呵呵……忘记告诉你们了，这一次的挑选没有任何要求，不过寻神珠会限制住你们体内其它力量九层以上的力量，唯有肉体力量不会受到限制。你们一共是一千三百七十一人，只有一个人能获得最后的胜利，成功的离开天刀平原，获得诸多奖励和荣耀。至于其他人，这天刀平原将会是你们的埋骨之地……”

　　就在众人刚刚进入其中之后，光炼冰冷的声音再度传出，只是这次言语之中透漏出的信息却是令人欲要发狂！原本众人虽然知道这次挑选可能会有伤亡，但是怎么也没想到会是这样，整整一千三百七十一人，只有一个人能够离开，这等条件，众人均是心头巨震。原本还有着渴望和奢求的不少人均是开始愤怒了起来，如此变态的股则，他们能生存下的机会可谓是不足一层，甚至有的连半层都没有！


第0848章 嚣张

　　而更加令众人气愤的是，他们的身体刚刚投射进入天刀平原，便是有一股无法想象的恐怖气息将他们体内的力量生生压制，威力不足原先一层了！不过，肉体力量倒是没有什么限制。对于一些强横手段尽皆在肉体之上的人来说，这可谓是好消息。可是，对于一些对于其他力量依靠极大的人来说，却无疑是一场灾难！

　　不过，此刻众人想要后悔却是来不及了。深陷一整套仙器组成的防护阵法之中，更是有着那更为神奇的寻神珠震慑，众人丝毫没有办法。

　　对于这一系列的变化，高峰先是一惊，随即便是再度恢复了正常。他虽然对于这恐怖的股则暗暗心惊，可同时也是热血沸腾，无比的期待了起来。

　　“只有一个人能够存活下去？而且在场的众人尽皆是肉体特殊的人物，更是有不少人有着其他杀手锏，不容小觑啊！不过，我却是有着信心，要战，那便战个痛快！”脑海中闪烁着这个念头，高峰便是陷入了天刀平原之中。

　　天刀平原原本便是众多一人多高的灵露草，此刻经过光炼的一些特殊设置，却是使得其成为了一个有着土山沟壑，平原丘陵的特殊地貌。挥手之间改变地质，这等伟岸的力量也唯有仙人才能拥有。

　　高峰此刻正站立在一片浩大的灵露草之中，屏住呼吸，打探着四周的动静，同时适应着周围的环境。

　　“好强大的压制力，我感觉我体内的元神大佛运转晦涩至极，虽然依靠着一百零一头魔头祈祷，还能勉强发出微弱的佛光，可是威力却是只有金丹级别，根本没有什么实质性作用。也好，我无法动用佛门功法，其他人只怕比我更加倒霉，尤其是一些习惯了仰仗重重法力的人。”轻轻的活动了一下四肢，高峰暗自感慨着。

　　随即，高峰便是面色一肃，整个人一下子紧张了起来，因为在这一刻，他感受到了前方灵露草发出了轻微的窸窣声响。

　　“有人来了！”

　　这个念头在心中一闪而过，高峰整个人都是紧张了起来，浑身都是开始警惕的绷紧。

　　“呼……”

　　就在这时，高峰前方的灵露草被人以一种轻微无比的力度拨开，随即一个一脸谨慎的青年显出了身形。这青年相貌一般，此刻却是满脸的担忧，身体很是壮硕，皮肤呈现一种浓郁的古铜色，似乎乃是真正的铜皮铁骨一般。

　　“该死的！我最为骄傲的真元力无法施展了，仅仅依靠肉体实在是有些勉强啊！现在神识根本无法做到离体辐射四周，我还是先选择一处绝密的地方隐藏起来再说。”

　　如此思考着，青年却是不知晓自己正向着死神逼近着。

　　“噗！”

　　就在他刚刚拨开灵露草的瞬间，一声短暂而急促的破空声徒然响起，随即他的眼前便是被一个硕大的拳头所遮掩，充塞天地一般的狠狠的轰击了下来！

　　“蓬！”

　　一瞬间，青年连惨叫都没来得及，便是脑袋如西瓜一般的炸裂了开来，尸体轰隆一声坠落在地，惨死当场。

　　“好弱！根本没有什么难度……”撇了撇嘴，高峰暗自感慨了一声。

　　之前在面对此人之时，高峰施展出了全部的肉体力量，可是在轰击在其脑袋上之后，便是如同铁锤砸进了豆腐一般，很是轻松便突破了进去。对方的防御力，根本无法抗衡！

　　其实，刚刚那青年死的也很是冤枉，他的体质乃是一种特殊的体质，叫做铜皮铁骨，坚硬如铁般。奈何其遇到了高峰，高峰的肉体何等的变态，几乎是不费吹灰之力便是将其防御击破了。

　　“速速远遁，击杀了此人，只怕已然引起了一些人的注意，我虽然欲要好好厮杀一番，可是一味的嚣张却是愚蠢的做法。”

　　右脚狠狠的一蹬地面，高峰的身形已然快速的离开了原地。

　　“呼呼呼……”

　　在灵露草之中穿梭了片刻，高峰便是再度隐匿住身形，默默的感受起了四周的变化。

　　“啊！啊！啊！”

　　在高峰不远处，一声声的惨叫此起彼伏，显然是有些人遭遇到了。既然只有一人能够活着出去，那么此地所有人均是自己的敌人，因此一旦遭遇他人，便是你死我活的狠狠厮杀。

　　其实，不仅仅是高峰所在的这片区域，几乎天刀平原的各处均是有着厮杀存在，只是因为其地域极大，大多数人均是没有遭遇到敌人而已。

　　“给我去死！”

　　“啊！”

　　“霸王扛鼎拳！拳破山河！”

　　“好阴险，竟然偷袭本魔，哼！魔拳通天！破！破！破！”

　　“不可能！你的肉体怎么蕴含着浓郁的寒冰气息，我竟然无法一拳重伤你！很好，很好……”

　　“好强横的肉体，哼！六欲阴魔雷！”

　　几乎是在瞬间，天刀平原便是爆发了不下二十处战斗，这些人一个个均是施展出了浑身解数，欲要致对手于死地。而在争斗之中，那些需要极少真元力魔气便是可以驱动的强横雷符，几乎一下子成为了不少人的首先，而其中却是以一个光头青年最为嚣张显著。

　　这光头青年似乎乃是一名修妖者，很是邪恶的大笑着，站立在一片被丘陵环绕的平原之中，正在狂猛的施展着神雷符咒。

　　“哈哈哈……百泯裂天神雷！九霄神雷！巨灵神雷！大混沌神雷……”

　　一连串的嚣张吼声至其口中传出，随即一道道威力滔天的神雷便是被其释放了出来，发出隆隆巨响，顷刻间便是将其所在的平原炸裂的一片狼藉，而隐藏在其中的一些人均是灰头土脸的奔逃了出来，更是有着不少人已然受了一些轻伤。

　　神雷符咒虽然威力强悍，但是只需要极少的能量便是可以驱动，只是，因其本来便很是罕见，因此并非十分常见。尤其是这光头青年施展出的神雷符咒，几乎每一种都是神雷符咒之中的精品，威力更是巨大。可是，这等珍贵的符咒在其手中，却是如同不要本钱一般的挥洒而出，顷刻间便是造成了恐怖的杀伤力。


第0849章 紫雷电耀体质

　　原本在这片平原之中隐匿的众人尽皆被逼迫了出来，众人竟然没有相互残杀，而是同仇敌忾一般的朝着这光头青年冲击而来，欲要先将其灭杀了再说。这个光头男子如此嚣张的做法，几乎激怒了众人。

　　“杀了他！哼，太嚣张了！”

　　“我倒是要看一看他是否有无穷无尽的神雷符咒！”

　　“大家联手，双拳难敌四手！”

　　一声声暴喝声响起，足足八名男子已然悍然冲击而来，至于其余众人也是眼神闪烁的尾随其后。众人原本便是心中气愤紧张无比，更是遇到了这么一个嚣张霸道的家伙惹了众怒，几乎是在一声呼喊之后，众人便是蜂拥着扑击了上来。

　　“哈哈哈……一群废物！本魔要你们知晓什么是恐怖，什么是绝望！”望着悍然冲击而来的众人，光头青年却是舌绽春雷一般，发出震耳的笑声，随即脸上露出淡定的神情，再度一挥手！

　　“戮灭神雷！”

　　轰隆隆……

　　伴随着其暴喝出声，天际再度降临下来了四道深紫色的巨大雷霆，朝着其四周的众人狠狠的砸落。这四道深紫色的神雷散发出一股毁天灭地般的恐怖气息，如同四条蜿蜒游走的四条紫色巨龙，吞吐着恐怖的气焰，已然骤然降临！

　　速度之快，甚至众人都来不及过多的思考！

　　“啊！啊！啊！……”

　　一连串的惨呼之声传出，随即众人一个个吐血倒飞，更是有不少人断臂断腿，吐血重伤，而唯有不足十人只是受到了轻伤。之所以会是这样，还是因为他们没有急于去围攻光头青年的缘故。这些人此刻简直是吓破胆了，虽然一个个在自己的修真星球乃是赫赫声名的天才人物，更是不少以身体变态自傲，可是面临着如此恐怖的戮灭神雷，却是没有一个人不胆颤心惊的。

　　“这几道戮灭神雷每一道都相当于化神后期强者全力一击，天，太恐怖了！我全盛时期也需要全力抵抗才勉强能够挡住，可是此刻，只剩下了纯粹的肉体力量，实力骤降至了元婴后期，根本无法抵抗……”一名身上有着古怪纹理的少年脸上尽是骇然之色，狠狠的喷吐出一口鲜血，逃窜的速度却很是惊人。

　　“如此恐怖的神雷符咒，竟然一出手便是四道，简直是个败家子！变态！不过，其绝对还有更加恐怖的神雷符咒……”一名冷漠男子脸上一片骇然，努力克制住心中的恐慌。

　　似乎很是享受这种震撼众人的感觉，光头青年微微眯着眼睛，这才悠然一笑，心中暗自道：“哈哈哈……我龙傲真是好运，竟然机缘巧合的获得了上古神雷诀，更是获得了无数的珍贵神雷符咒，这次定然要灭杀所有人，获得最后的胜利！十道最为恐怖的大魔灭世神雷不知道剩下的人能够逼迫我施展出几道？”

　　心中如此思考着，光头青年龙傲脚步却是丝毫不慢，狠狠的一踹地面，已然如离弦的利箭一般，骤然飙射而出……

　　“统统给我死去吧！巨熊狂蟒拳！”

　　一边大吼着，龙傲却是身形猛然在虚空中摆出了一个动作，宛若一头暴怒的黑熊，又似乎是一条巨大的蟒蛇在盘曲着身子，欲要绞杀对手一般！他的拳法还没有实战出来，但是仅仅是摆出的招式，便是给人一种生猛，诡秘，凶悍无匹的气焰，令人心悸。

　　此刻众人早已是被其恐怖而层出不穷的神雷符咒吓到了，在看到他如此凶悍诡异的拳法，一个个均是没有了丝毫战意，恨不能立即逃窜，离开此地。

　　可是，龙傲却似乎不想给众人这种机会，如同闪电一般的闪烁到了一名男子的面前，轰然间便是轰出了他狂霸四方的一拳！

　　轰隆……

　　这一拳轰击而出，他拳头前方的虚空顿时发出尖锐的呼啸声，更是隐隐形成了一个真空地带，随即便是如同雷霆炸裂一般，直接和对方的拳头狠狠的撞击在了一起。

　　咔嚓！

　　一声清脆的骨头断裂声响起，那男子忍不住发出一声凄惨的嚎叫，可是其紧接着瞳孔便是骤然放大，脸上露出不甘和愤怒。因为，在这一刻，龙傲的攻击再度来临！

　　身形仿若一道幻影一般，龙傲那硕大的拳头再度抬起，只是这次却是有些不同，他的拳头之上竟然缭绕了一层淡淡的雷电，亮银色的雷电在其拳头之上缭绕幻灭，如同深入他的骨髓一般。又或者，那雷电本就是来自于他的体内。

　　“给我死来！”

　　伴随着龙傲的暴喝，他的双拳缭绕着道道电芒和幻影，如同流星一般急急地坠落，快的连对方连反抗的机会都是没有！

　　“砰砰砰……”

　　一声声刺耳的声响之中，那名男子便是一下子瘫软在地，变成了一堆烂肉，竟然是全身的骨骼尽皆别其轰击成了碎片。

　　“紫雷电耀体质！”

　　不知是谁惊呼了一声，似乎知晓这种恐怖的体质。不过，此刻却是没有人去仔细思考这些事情了，恨不能多张一双腿，快些离开此地。在众人的眼中，龙傲已然与杀神无益了。恐怖的肉体杀伤力，更加骇人的是有着层出不穷的恐怖神雷符咒，根本不能抗衡。

　　邪恶的舔了舔溅在了自己脸上的鲜血，龙傲胸膛微微起伏，眼眸之中却尽是暴虐之色。

　　“哈哈哈……都给我死去吧！”

　　再度癫狂的大笑一声，龙傲双腿狠狠的一踹地面，身形已然化作一道残影，朝着两个同一方向逃窜的男子追击而去。

　　就在龙傲嚣张的在四处追杀众人的时候，他却是不知晓正有着一道幽暗的影子如同虚幻的一般在地底十余米深的地方急速游走，始终跟随着他的身形，似乎能够锁定他一般。这道幽暗的影子周身包裹在一团土黄色夹杂红色的光华之中，更是隐隐散发着一股股血腥气味，不知是什么缘故。


第0850章 大魔灭世神雷符咒

　　“哼！我们俩和他拼了！”

　　眼看自己已然被龙傲追击了上来，两名男子对视一眼，虎吼一声，浑身劲气澎湃，轰隆隆作响的反退为攻，声势很是惊人。能够被挑选来此地的，尽皆是肉体有些变态特殊的存在，一旦做困兽至斗，爆发出的威力也很是惊人的。而面临着两名男子的反扑，龙傲却是依旧淡定自若，只是那暴虐的双眸之中有了一丝警惕，双拳有些缓慢的推出了双拳！

　　嗡嗡嗡……

　　虚空之中发出一声声沉闷急促的撕裂声，龙傲这双拳明明极慢，但是却给人一种快到极致的错觉，使人欲要吐血。而这还是其次的，最为骇人的是其双拳前方竟然各自出现了一个劲气长龙，活灵活现，威力滔天。

　　“龙吞天地！”

　　阴冷的一笑，龙傲的双拳已然骤然与两名男子的攻击撞击在了一起，发出滔天的巨响。

　　“蓬蓬……”

　　几乎是伴随着滔天轰鸣席卷天地，两名男子身体如同破布袋一般划出了一道曼妙的弧度，然后便是重重的跌落在了地面之上，口中狂喷鲜血，显然是受了不轻的伤势。

　　这一切，几乎是瞬息间完成，快的不可思议。

　　“哈哈哈……”

　　似乎是心中的某种暴虐情绪得到了一丝宣泄一般，龙傲发出张狂的大笑了两声，正欲继续追杀下去，可是，其眼眸中猛然露出了一抹惊天狂怒之色，其中似乎还夹杂着一些恐惧之色！

　　“咻！”

　　就在这瞬间，一道剑光冲天而起，前所未有的浩瀚，似乎是天地之间，所有的雷霆，所有的混沌，都聚集到了这口剑身之上。随即，一股撕裂身躯的剧痛便是席卷了龙傲的全身，他愕然的望着至地底冲击而出的一柄古怪长剑，脸上的表情可谓是丰富无比。

　　龙傲眼神之中猛然浮现出一抹死灰色，似乎全身的精气神全部被这把古怪的长剑吸收走了一般，随即，他的身躯便是轰然坠落了下来，直接便是化作了一具僵硬的尸体。

　　在上一刻，他还叱咤风云，不可一世的嚣张，可是如今，却是已然成为了一具僵硬的尸体，其中的落差太过巨大了，以至于不少还在逃窜的众人一下子愣住了，似乎不敢相信自己的眼睛。龙傲刚刚施展的诸多手段，众人自然是看在眼里，怎么也不敢想象竟然如此轻松便会丧命。

　　“呼！”

　　这把怪异的长剑冲天而起，至地下破土而出，发出雷霆一般的呼啸，随即便是有着一股恐怖的气势至其四面八方勃然而发，一道幽暗的影子也是显现了出来。

　　这幽暗的影子似乎没有真实的形体一般，整个人都笼罩在一股白骨色泽的诡异能量之中，他对于四周众人的惊愕看也不看，骤然一挥，龙傲的尸体已然被其收入了空间戒指之中。

　　似乎对于自己刚刚那骤然一击很是满意，这幽暗的影子温柔的抚摸了一下手中的怪异长剑，随即这才身形诡异的一闪，已然如同融入一般，直接消失在了土壤之中。

　　不错，就是融入！在如今诸多能量被克制了九成九的情况下，对方竟然可以如此轻松的施展出高明的遁地之术，不禁令人咋舌。修真界有着不少的遁术，其中最为有名的便是魔道的血遁，消耗大量精血，迸射出近乎瞬移的恐怖速度，乃是最为恐怖的一种遁术。至于修真界比较常见的却是有着五种遁术，金木水火土，五行遁术。

　　不过，这些遁术也是有着高低之分，效果也是有着很明显的差别，这神秘人施展的土遁显然是一种很是高明的遁术。

　　望着那荒凉的地面，再回想起刚刚的种种，众人均是心中暗暗发冷，稍微反应了一下，随即便很是有默契的齐齐奔逃着离开了此地。

　　杀戮，偷袭，埋伏，种种惨烈的情形每时每刻都在天刀平原发生，而对于这些，隐藏在地底十几米深处的一道幽暗影子却是浑然不在意，将所有的注意力均是投注在了一枚空间戒指之上。这道幽暗影子刺客盘坐在一个地洞一般的洞穴之中，浑身有着一丝丝白骨般的能量在流转，看起来很是诡异。

　　“哈哈哈……果然是头肥羊，还好他的体质天生被本少主的混元妖剑克制，而且我更是耗费寿元施展出了土皇神遁之术，暗杀一剑刺杀。诸多杀手锏联合之下，这才灭杀了此人。十张大魔灭世神雷符咒，哈哈哈……这次真是赚大了！一尘，本来本少主没有绝对的信心击败你，可是这一刻，我有了！”口中发出如此癫狂的笑声，这道幽暗的影子再度沉寂了下来，似乎是开始研究起了什么。

　　“十张大魔灭世神雷符咒必须要大量的精血祭炼，更是要让吐纳的力量在其内部不断的流转，才能随意的驱使完美，这倒是要花费我七八个时辰的时间。”

　　就在这幽暗影子在潜心研究大魔灭世神雷符咒的时候，整个天刀平原却是再度发生了惊天巨变，彻底的惊动了在场的所有人。

　　轰隆隆……

　　席卷天地的巨大轰鸣接连不断，似乎至天刀平原的四面八方传递而来，众人均是生出了一种地震欲要到来的感觉，整片大地都是开始剧烈的摇晃了起来，令人心惊。

　　“哈哈哈……好好享受吧，天刀平原正在缓慢的缩小，一天，只有一天便是会缩小到方圆千米的范围，想必到那时一定很精彩啊……”

　　天际，光炼那冰冷的声音之中有着一丝期待，可是天刀平原之中的众人却是一个个愤怒了起来。

　　原本，这天刀平原占地极光，比较容易隐藏躲避起来，可是，如果他不断的缩小，众人终究是要面临无数的强敌，生死一瞬间。一天，仅仅一天的时间，这个残酷的时间使得不少信心不大的人物彻底的恐慌了起来。

　　只是，此刻众人已然尽皆被困在了天刀平原，想要逃脱的难度比获得第一还要艰难数倍，不愿面对却也必须要面对了。


第0851章 鱼龙搏杀

　　天际，光炼那冰冷的声音回荡着，不少人均是心中一片烦躁，再加上整个平原都是飘散着淡淡的血腥气，使得不少人心中的暴躁情绪再度滋长。短短的半个多时辰，整个天刀平原已然有不下三百人惨死了，而且这个数字还在不断的攀升。

　　此刻的天刀平原已然没有了往日的宁静，到处都是厮杀惨嚎声在响彻，每个人都是疯狂的厮杀。只要看到人出现，那便是自己的敌人，需要立刻击杀。当然，也有一些人暂时组成了联盟，好增加自己活命的机会。

　　“杀！”

　　“狂暴巨猿！擎天！”

　　“破！”

　　一声声暴喝声音响起，众人尽皆施展出了自己的真正实力。不过，因为其他能量被压制了九成九，唯有肉体力量不受影响，因此众人均是施展出了自己肉体的与众不同之处。其中有一些人浑身缭绕着一个个近乎透明的符咒，如同这些符咒生长在他的皮肤之中一般。一些人猛然身躯一晃，直接化作了妖兽之身，凶狠暴虐。有些人身上缭绕起了一股股的火焰，似乎是火焰巨神一般……

　　此刻，在一处嶙峋的古怪土山之中，高峰也正在进行着凶狠的厮杀，厮杀的已然有些眼红了。

　　“该死的！竟然如此卑鄙，每时每刻都在缩小着天刀平原的范围，逼迫的众人只能向中心靠拢。而一旦向中心靠拢，便是会大大的增加与其他人相遇的可能……”重重的吐了口气，高峰冷冷的注视着面前的一个青袍青年。

　　相比于高峰的淡定，对面的青袍青年却是面色一片骇然，似乎很是忌惮高峰的样子。眼角的余光再度瞟了一眼地上陈恒着的一具尸体，青袍青年脸上的苦涩更浓。

　　他与另外一人达成了协议，共同进退，而在遭遇到高峰之后，二人便是悍然出击，欲要击杀高峰。可是，结果却是高峰一记凶悍的直拳，直接便是震碎了其同伴的肉身，惨死当场。至于这名青袍青年，自然是快要吓破胆了，惶恐的望着高峰。

　　干涩的动了下喉咙，青袍青年正欲开口求饶之时，却是脸色骤然一变，心中大叫了一声不好！

　　轰隆……

　　原本在其面前的高峰一步踏出，同时那硕大的拳头已然凶悍的再度轰击而出。

　　“既然无法避免，那我便战个痛快！谁要阻我，我便杀谁！”脸上显现出一丝狰狞的笑容，高峰在这一刻也不再退避，选择了悍然面对了。

　　面对着高峰那凶悍的一拳，青袍青年瞬间升腾出一股被牢牢锁定的感觉，似乎自己无论如何都无法避开这恐怖的一拳，唯有正面去面对。可是，仅仅凭借肉体力量，想要抗衡高峰这一拳，他却是没有一丝底气。

　　不过，到了此刻，即使是再没有底气，他也必须放手一搏了。

　　“鱼龙搏杀！”

　　这青袍青年倒也算是一号人物，知晓自己无法避开之后，便是直接摒弃了心中的诸多杂念，将所有的精气神全部高度凝聚在了一起，整个人的气势徒然一变，有种撕裂苍穹的气势勃然而发，身躯如龙如鱼一般的玄奥一扭，便是发出了长虹贯日的一拳！

　　“呼啦啦……”

　　一股股的音爆之声此起彼伏，使得其气势徒然大涨，青袍青年的体质乃是一种古怪的体质，周身都缭绕着一股股坚韧的水汽，似乎乃是集天地水之精华而成的一般。

　　“好一招鱼龙搏杀！”

　　原本并不十分在意的高峰眼睛一亮，意识到了这一招的玄奥之处，也是暗自感慨了一声。不过，虽然有些欣赏这青袍青年的临危不乱，潜力爆发惊人，高峰却是没有丝毫的恐慌，只是那骤然轰出的拳头力量再度增加了些许。

　　“噗！”

　　双拳相撞的瞬间，顷刻间化作一场崩溃的声音风暴，砰的一声，却是立刻震动天地。而几乎是随着这巨大的音爆，青袍青年浑身发出一声声细密急促的咔咔声，哇的一声喷出一大口鲜血，身体更是高高的抛起，然后重重的坠落了下来。

　　“蓬！”

　　如同一个破布袋坠落在了地面上一般，青袍青年如癞蛤蟆一般匍匐在地，呃呃的发出两声沙哑的叫声，随即便是眼眸一下子黯淡了下来，彻底的没有了气息。

　　“哎！太弱！太弱了！他的肉体只怕也就极品法器的程度，根本无法抗衡我的攻击。至于我全力一击，甚至于杀手锏，他却是没有资格见识了。哼！既然无法躲避，那便索性战个痛快，立刻前往天刀平原中央！”随意的摇了摇头，高峰却是打定了主意。

　　既然已然决定下来了，高峰也不废话，直接便是双脚狠狠的一踹地面，身形已然骤然飙射了出去，化作了一道残影，朝着天刀平原中央赶去。

　　轰隆隆……

　　滔天的巨响之声席卷天地，整个天刀平原内部正在缓缓的缩小着，而在外部的人更是可以看到，一个金色的能量罩子将其完全的笼罩在了其中，正在缓慢的缩小，而每缩小一分，金光便是越发璀璨一分。

　　站立在虚空，光炼俯瞰着下方，仙识完全的覆盖了整个天刀平原，脸上却是有着一丝的惊喜和意外。

　　“嗯？那个小和尚实力好强！金刚不朽佛躯已然足以媲美一些低级佛陀的程度了吧？这还是其次的，他似乎得到了斗战佛陀一脉的一些真传，施展出的招式并非是魅惑度化为主，而是近战攻击为主。意外的惊吓啊，哈哈哈……还有几个人，似乎潜力都是极大！”

　　光炼一边思考着，一边观察着整个天刀平原的动静，所有人的动静尽皆在他的观察之下，就连那隐匿在地底的幽暗影子也不例外。

　　而在天刀平原的外围，此刻却是汇聚了众多的强者，他们都是神识辐射开来，只是因为整个天刀平原都被仙器大阵环绕，却是无法看到内部的情形。这些人之中，几乎所有人均是心中无比的恐慌和紧张。一千多人，最后只有一人能够活着走出，这等结果由不得他们不担心。


第0852章 横财

　　时间一分一秒的度过，已然不知不觉的度过了半天的时间，而整个天刀平原面积也是足足缩小了一半，一千多特殊体质的天才此刻残存的却是只剩下了三四百人规模，而且依旧在缓慢的减少着。

　　惨烈！血腥！诡秘！暴虐！嗜血！

　　被巨大仙器阵法笼罩的天刀平原此刻已然没有了一丝安宁，处处都是厮杀怒吼，更是不时可以看到一些残破的手臂，令人触目惊心。

　　能够在此时还没有丧生的人，几乎各个都有着不弱的杀手锏，而高峰自然是赫然在列。

　　“轰隆隆……”

　　天地之间依旧席卷着滔天的响声，显然是那仙器阵法护罩还在缩小着，清晰的告知每个人必须要向中央行进，这样才能够有着一丝生机。

　　在天刀平原中心，大约有着三分之一面积大小的平原，生长着不少一人多高的灵露草，此刻几乎所有人都被逼迫来到了此地，展开最后的拼死搏杀。似乎处处都存在着无穷的危机，其中不少人已然被压迫的欲要发狂了。

　　沙沙沙……

　　一阵窸窣的声音响起，平原之上一道高大的身影正在缓步前行，身高足足有两米，很是吸引人眼球，一袭宽大的道袍之上血迹斑斑，更是散发出一股冰冷的杀机。这道身影乃是一个青年，眼神刚毅，脸上有着古井不波的冷漠，丝毫不为外面的气氛所感染。

　　此人，不是别人，正是足足灭杀了十一人，赶来了此地的高峰。

　　自从来到修真界，高峰这是第一次展开厮杀，斩杀了足足十一人，心中不觉的升腾起了一股嗜血的情绪。不过，高峰却是没有利用体内的元神大佛去遏制，而是任其在心中滋长，好使得自己能够发挥出最为巅峰的战力！

　　心中熊熊的战意在燃烧，高峰一步步的向着前方行进着。

　　在距离他数千米开外，那一人高的灵露草之中，有着三处厮杀之声在响起，显然是有着激烈的争斗在进行着。对于这些，高峰丝毫不为所动，只是按照自己的步伐频率，一步步的向前踏出，有种无所畏惧的感觉。

　　“呼！”

　　就在这时，一股狂风一般的呼啸之声骤然响起，高峰身旁的灵露草丛之中，一道削瘦的身影携带着滔天的杀机，掌中一口黝黑长剑不断的颤抖，幻化出万千幻影，在虚空游走击杀，每一次颤抖，都是会射出一股杀戮气息，似乎这道身影乃是一尊杀戮之神，而其手中的那口黝黑长剑，乃是一把绝杀大凶之器。

　　“屠戮天地！”

　　伴随着这恐怖的暗杀一击，一声浑厚冷漠的男声至那削瘦身影口中传出，而其攻击却是已然逼近了高峰不足一米的范围了。

　　“来得好！撼天一拳！”

　　面对着对方的袭杀，高峰眼睛一亮，叫了声好，随即身躯一震，整个人笔直站立，如长枪一般，刺破苍穹，锋利的眼神，展现出前所未有的战意和力量。随即，高峰嘴角挑起了一抹淡淡的弧度，右拳已然划过一道玄妙的轨迹，轰然间迎了上去。

　　对于拳法的拿捏，高峰可谓是大宗师的级别，撼天三拳，狂龙升天拳，自悟的峰拳，还有那融入了天之震荡的诡异拳法，均是高峰的拿手好戏。不过，面对此人，高峰却是没有施展出全部的实力，只是施展出了撼天三拳的第一拳。

　　“咔嚓！”

　　“咻！”

　　“蓬！”

　　三种声音几乎同时响起，再看高峰，在轰击完这一拳之后依旧稳稳地站立在原地，傲然的望着那攻击向他的削瘦身影，脸上有着一抹满意的笑容。

　　就在刚刚的瞬间，高峰的右拳携带着他那恐怖的肉体力量，悍然的轰击在了那口黝黑长剑之上，顿时那铺天盖地般磅礴的肉体力量便是灌输进入了其中，随即这口散发着凛冽杀气的黝黑长剑之中发出一声尖锐的惨嚎，竟然是其中的器灵直接被泯灭了。几乎是伴随着器灵的泯灭，似乎是无法承受如此恐怖的肉体力量，这口黝黑长剑咔嚓一声，直接化作了无数的碎片，四处迸射开来。

　　而在击碎了对方手中的长剑之后，高峰却是丝毫没有停留，撼天一拳携带着呼啸的劲风声，轰然间便是轰击在了这削瘦身影的胸膛之上。

　　“噗！”

　　如同被大铁锤狠狠的敲击了一记一般，削瘦身影胸膛一下子塌陷了一个深坑，身体已然如炮弹般狠狠的砸在了地上，顷刻间尘土飞扬，地面出现了一个大坑。

　　“不可能！我的戮灵剑乃是中品宝器级别的无上法宝，你怎么可能一拳轰碎？我不相信！我不相信！”深坑之中传出难以置信的癫狂痛苦吼叫，随即飞扬的灰尘渐渐淡去，显现出了此人的面容。

　　这削瘦身影乃是一个身形削瘦的阴冷中年人，身上的每一块肉都紧密结实，如黑铁一般凝练，其中蕴含着浓烈的爆发力。不过，此刻他显然是强弩之末了，艰难的吐出几大口带有碎肉的鲜血，显然是伤及肺腑了。其塌陷下来的胸膛处处都有着白森森的骨头茬子露出来，情形凄惨无比。

　　“嗯？果然肉体强横，竟然受了我一半肉体力量的一拳，没有直接死去？”眼中露出一丝愕然，高峰却是没有理睬中年人的嘶吼，身形猛然高高的跃起。

　　“啊！不！不！我乃是风灵星太一派少主，你不能杀我！”阴冷中年人愤怒的嘶喊着，发出临死前的叫声。

　　“死！”

　　高峰发出这样的声音，身躯已然高高跃起，右腿如同大斩刀般狠狠的劈了下来，直接使得其身躯血肉四溅，死的不能再死了。

　　在击杀了对方之后，高峰很是随意的捡起了对方的空间戒指，直接收入了自己的空间戒指之中。

　　“额，这已经是我获得的第十二枚空间戒指了，倒是小小的发了一笔横财。”自嘲的一笑，高峰已然迈开脚步，朝着前方再度一步步踏出。


第0853章 龙象威武佛拳

　　在天刀平原中心的一处区域，一个赤脚，满脸清秀的小和尚正在悠然行走着，他每一步踏出，身边虚空都是发出淡淡的莲花香气，手中持着一串古朴的念珠，身披金色袈裟，脸上显现出慈悲之态，正是般若宗的一尘小和尚。

　　“小和尚，死吧！”

　　一道霸道狂野的声音骤然响起，随即一名长相凶猛霸道的大汉已然扑击而来，双拳之上缭绕着一股股狂暴的劲气，震荡的虚空都发出嗡嗡的声响，显然也是一位特殊体质，天神神力的强悍存在。

　　“阿弥陀佛，我佛慈悲……”

　　眼眸微微的眯着，一尘口中发出一声轻轻的叹息，身形却是如同鬼魅般的一个闪烁，整个人都似乎无法捕捉到真正的形体了。

　　“龙象威武佛拳！”

　　“轰隆！”

　　仿若一声闷雷炸响一般，一尘小和尚身后猛然间出现了一尊巨象和神龙的虚影，彼此缠绕着，散发出无边的威武气息，使得其看起来仿若气压天地的佛陀一般，指天踏地，滚滚而来。而在身后显现出这尊巨象和神龙的虚影之后，一尘小和尚脸上却是猛然间一阵肃穆，同时向前缓缓的推出了一拳！

　　“蓬！蓬！……”

　　一尘身后出现的那尊巨象和神龙的虚影发出一声惊天的咆哮，直接便是将凶猛霸道大汉包裹在了中央，千百次的磨灭震荡，似乎要将其化作虚无一般。

　　“啊！啊！啊！……”

　　口中发出凄惨的嚎叫，凶猛大汉瞬间便是感觉席卷天地的恐怖攻击如波浪一般席卷而来，似乎有着一个无敌的佛陀驾驭着巨象和神龙的融合体，对着自己发出连绵不绝的恐怖攻击。那狂猛的势头一波高过一波，大有不死不休的架势。

　　发出了龙象威武佛拳之后，一尘面色却是猛然一变，有了一丝怒意，白皙的手指如莲花般翻动着，骤然点向了身后。

　　“叮！”

　　一声金铁交鸣的声音响起，随即一尘小和尚的手指便是与一把细长的长剑剑尖撞击在了一起，如同粘合在了一起一样，密不可分。这把骤然偷袭而来的长剑乃是握在一个女子的手中，这个女子身穿淡淡金色长袍，婀娜多姿，身体妖艳，脸蛋美丽另人发狂。

　　不过，此刻这名女子却是没有那种妖娆妩媚的姿态，脸上尽是惶恐和难以置信。

　　“偷袭我？”

　　指尖与那剑尖牢牢的粘合在一起，随即，一尘小和尚淡淡一笑，这才指尖再度一颤，一股莫名的肉体力量便是至剑尖奔涌而去，刹那间席卷了整个长剑。

　　“咻……”

　　似乎是难以把握一般，这把细长的长剑发出急促的厉啸声，骤然冲天而起，消失在了天际。

　　一尘发出的龙象威武佛拳刚猛无比，无坚不摧，凶猛大汉一被席卷住，便是有些难以抵抗了，口中狂吼连连，受伤不轻。不过，凶猛大汉身上却是猛然浮现出了一件古朴的铠甲，口中精血狂喷，似乎动用了什么禁忌之术，强行催动了铠甲，总算是将一尘这恐怖的一击抵御住。虽然抵御住了这恐怖的一拳，不过看其苍白的脸色和颤抖的身体，明显是元气大伤了。

　　“哼！竟然敢偷袭我？佛怒王拳！”

　　赤脚向前一步踏出，一尘小和尚便是在凶猛大汉骇然的目光下，以一种他无法相信的恐怖速度，骤然出现在了其面前，一尊缭绕着金光和禅唱的拳头已然涵盖天地，包容万物一般，骤然充斥了他的双眼。

　　瞬间脑海中充斥着无尽的恐惧和绝望，大汉此刻简直是后悔的肠子都青了，知晓自己这次踢到铁板上面去了。不过，虽然后悔，却是没有什么机会去弥补了。

　　“蓬！”

　　脑袋如同西瓜一般炸裂了开来，凶猛大汉直接惨死当场，尸体陈恒，鲜血染红了大片的地面。

　　“啊！不！不！不要杀我，小女子紫嫣愿意以处子之身来请求宽恕……”

　　看到凶猛大汉直接被一拳打死，那名叫做紫嫣的女子脸上露出楚楚可怜，双眼含泪般的跪伏了下来，梨花带雨一般的向一尘求饶着。她本就是一个脸蛋绝美的尤物，尤其是此刻跪伏下来，有意无意的露出一些敏感区域，柔弱无骨般的可怜，足以令铁骨大汉生出柔情，不忍出手。

　　一边如此求饶着，紫嫣却是悄然施展出了自己最为擅长的魅惑之术。他本体便是千转媚骨的体质，更是习练过魅惑之术，很是精通此道，一旦施展便是颠覆众生，魅惑天下的绝美姿态。她此刻知晓自己绝对不可能抗衡一尘小和尚，便是准备欲要施展出魅惑之术，想要获得生机。

　　不过，紫嫣却是有些小看一尘小和尚了，他虽然看起来只有十五六岁的少年模样，不是那种沉浸佛法千百年的佛门高僧，可是实际上却是佛陀转世，这等魅惑之术根本无法动摇他的佛心丝毫，反倒是使得其生出了一丝杀机。

　　“孽障！竟然想要魅惑贫僧？红颜骷髅，众生孽缘，可悲，可叹！”

　　一尘双手合十，如同看破红尘的佛陀一般，随即身体如微风一般漂浮而过，一下子失去了踪迹。

　　“世人皆坠红尘里，万千烦恼缠心头，心中若无如来性，如何斩灭求真我……”

　　一尘小和尚的声音在虚空中回荡着，而那紫嫣的身躯却是轻轻的一颤，直接便是轰然倒下，不过却是没有丝毫鲜血流淌出来，不知一尘是施展了什么玄妙的手段。

　　“啊！啊！啊！”

　　“拼了！”

　　“给我去死！”

　　天刀平原之上依旧不断的响起惨嚎之声，一名名特殊体质的人物彼此厮杀着，情形很是惨烈。这些人物虽然体内其它力量被遏制了九成九，可是依旧有着一些杀手锏的手段，更是有不少人燃烧精血发出搏杀一击，时时刻刻都有着惊心动魄在上演着。

　　轰隆隆……

　　那仙器阵法依旧在缩小着，逼迫的众人不得不再度向中央汇聚，只是此刻还存活的人，已然只剩下了一百多人了。


第0854章 暗幽龙剑

　　在天刀平原的中央位置，有着一名浑身包裹在黑袍之中的男子，浑身隐隐散发出邪恶的魔气，显然乃是魔道中人。他手中持着一把长剑，造型奇古，两边的剑鄂，是形似鲨鱼的莫名妖兽，剑柄上是一头远古苍龙的造型，整个剑刃上流转着一抹幽蓝色泽，一道蜿蜒的影子在其中升腾起伏着，很是惊人。

　　似乎是感受到这男子很不好惹，不少碰到此人的人均是选择了退让，不过这黑袍人却是丝毫不管那些，只要是碰到人，立刻便是急速追杀上去，往往手中的古怪长剑一个挥舞，对方便是惨死倒地，体内的灵魂和精华全部直接被长剑吸收，成为一个空虚的皮囊。

　　“暗幽龙剑，你不要催促我了，等一下如果遇到大敌，我便让你好好的吞噬几个小器灵，怎么样？”语气柔和的看着手中的长剑，黑袍人身体如同飘飞的花絮一般，飘忽不定的闪烁着，在天刀平原之上闪烁着。

　　在天刀平原之上，一个如同野人一般的大汉正在飞速奔驰着，手持着一件白骨狼牙棒，脸上有着一种蛮性未去的狂野，眼眸更是一片的狂野之色，整个人都是有种嚣张跋扈，不可一世的气焰。

　　他奔走的速度快的惊人，往往一发现他人，便是兴奋的嚎叫一声，凶悍的冲击上去。

　　“蓬！蓬！蓬！”

　　气势生猛霸道无比，野人大汉每一次挥舞出那白骨狼牙棒，便是有人被砸的吐血倒飞，而随即便是会被一个至天际降临下来的大脚丫直接踩踏在胸膛处，吐血惨死。

　　力道猛烈，简直是力拔山兮气盖世，没有一个人是他一招之敌。

　　“哈哈哈……这些就是传说中的肉体特殊的强悍天才？废物！简直是一坨屎！我武天蛮神法身已然小成，定要一举击杀所有人，获得最后的名额！真是爽快啊！”口中发出嚣张的大笑，野人大汉再度奔走起来。

　　“呼呼呼……”

　　耳畔劲风呼啸，武天每当遇到敌人便是会悍然的冲击上去，如同不知疲倦一般的狠狠厮杀，整整灭杀了八人，却是没有人能逼迫他施展两招，凶威简直是欲要逆天。浑身缭绕着一股暴虐的血腥气，武天发出震天的狂吼，似乎是要吸引更加强悍的敌人到来。

　　“哈哈哈……你们这群废物，谁来接我一棒？”

　　似乎是动用了什么秘技，武天这一声咆哮如同舌绽春雷一般，在滔天隆隆声响之中也很是清晰，顿时便是引起了不少人的注意。

　　“嗯？好嚣张！正愁找不到练手的对象呢，就拿你来祭炼我的暗幽龙剑吧。”

　　听着远方传来的断断续续叫喊声，手持着古怪长剑的黑袍人喃喃自语了一声，随即便是柔情似水的看了一眼手中的长剑。

　　“嗡嗡嗡……”

　　似乎是能够感受到主人的意思一般，那古怪长剑之中升腾着的影子发出兴奋的呼啸，越发凛冽森然的气势轰然至剑身爆发了开来，大有席卷天地，囊括虚空的味道。

　　“不急不急……”

　　抚摸了两下躁动不安的古怪长剑，黑袍人随即脚下一发力，身形便是如同飘忽的花絮般消失不见。

　　此刻的天刀平原已然缩小了太多，只剩下了五六十人还存活着，而这些人之中最少有七八人听闻到了野人大汉的咆哮，其中三人毫不犹豫的朝着发声方向奔去，其余几人却是身躯一扭，朝着相反方向奔去。高峰此刻刚刚击杀了一名刚猛大汉，隐隐约约听到了那嚣张的咆哮，却是嗤笑一声，并没有理睬。

　　“废物！在此刻太过嚣张简直是找死！韬光养晦，隐忍不动才是王道。该出手时就出手，可是贸然的去招惹所有敌人，简直是愚蠢啊！”心中对那野人大汉的做法很是不齿，高峰直接便是将身形隐藏在了一片灵露草之中，没有再度向前奔走。

　　“最起码要半个时辰那仙器护罩才可能缩小到我这里，我暂时隐藏在这里，让其他人狠狠厮杀，消磨一下力量，我再出手就再好不过了。”

　　盘膝而坐，高峰打着自己的如意算盘，同时也是缓缓的调整起了自己的状态，欲要开始最后的搏杀了。当再过半个时辰之后，那仙器护罩只怕就缩小到了一个不大的区域之中，所有人均是可以发现对方，到那时想要隐藏身形都是不太容易，唯有厮杀，屠戮所有的人才有一丝出路。

　　而就在高峰暗自调整身体的时候，整个天刀平原最巅峰的几人之中，终于有人碰面了！

　　冷冷的彼此对视着，虽然还相距二十余米，黑袍人和野人大汉却是不敢有丝毫的懈怠，因为他们在彼此的身上，均是感到了恐怖的压力，尤其是野蛮人，此刻脸色很是不自然的望着黑袍人手中的古怪长剑，瞳孔骤然紧缩，似乎看到了什么恐怖的事物。

　　“魔器？”

　　口中发出这样干涩的声音，野蛮大汉已然没有那股狂霸天地的气焰，忌惮的望着黑袍人，一时投鼠忌器。他虽然肉身强横无比，更是有着诸多手段，可是面对着一个持着魔器的恐怖魔修，也由不得他不忌惮。

　　“我的白骨只有上品灵器级别，可是他却是有着魔器，实在是可恶！不过，想要我服输，却是不可能！蛮神大擒拿施展出来，近身战我不惧怕任何人！”眼角微微抽搐着，野人大汉自己鼓励着自己。

　　虽然如此，可是他却是没有率先出手。

　　“这个野人大汉体内有着一股恐怖的能量波动，很是纯粹，似乎是纯正的肉体能量。我的魔器即使是喂养了器灵，狂暴状态下威力也是有限，要被压制九成九的威力……”眼眸闪烁着，黑袍人也没有率先出手。

　　“轰隆！”

　　就在这时，虚空猛然响起了惊天巨响，一道闪烁着紫色光芒的巨大雷霆蜿蜒而行，轰的一声便是劈向了野人大汉。


第0855章 终极厮杀

　　“畜生！竟然敢偷袭我？”

　　野人大汉咆哮一声，身体高高跃起，手中的白骨狼牙棒狠狠的一捅，直接便是抗住了这道看起来威力不凡的神雷。随即，他再也不迟疑了，直接便是身形骤然而动，携带着呼啸滔天的烈烈风声，直接扑向了黑袍人。

　　“不好！被别人阴了！”心中暗呼一声，黑袍人自然知晓那道神雷不是自己发出的。

　　不过，即使是这样，他此刻解释自然是不可能了，再加上其本性也是那种桀骜嚣张的存在，看到对方悍然来袭，便是冷哼一声，直接与其撞击在了一起。因为所有的力量均是被压制了九成九，因此二人体内的魔气和异种真气均是威力极弱，纯粹是在比拼彼此的招式和肉体上面了。当然，强横的法宝和诸多其它手段，也是至关重要的。

　　“喋喋……这几个废物先好好的斗一场，到时候本少主再坐收渔翁之利！不过，这个黑袍人究竟是什么身份，连本少主都只有一把妖器，他竟然也有一件魔器。哼！好好的厮杀吧，本少主等候一个最佳时机偷袭，定要一举获得那魔器！”

　　在二人争夺不远处的地底，一道幽暗的影子在潜伏着，发出阴森的冷笑之声。

　　“蛮神盖天！”

　　暴喝一声，野人大汉身躯高高跃起，身躯似乎越发的高大了，劲风撕裂，方圆三丈之内的空气被他肉身震动，翻翻滚滚，如大江潮涌，千军万马奔腾，四散而开。他手中的白骨狼牙棒更是发出震慑人心的厉啸，骤然间朝着黑袍人脑袋狠狠的敲打了下来，似乎要一下击破对方的头颅一般。

　　“幽冥！”

　　面对野人大汉的攻击，黑袍人冰冷的一声冷哼，随即右手一翻，一把精芒四射的飞剑便是直接被其投入了古怪长剑之中。这飞剑已然孕育出了器灵，乃是宝器级别的存在，可是其却是丝毫不心疼，显得很是财大气粗的样子。

　　轰隆！

　　在获得了这么一股能量之后，这把古怪的长剑顿时内部能量狂暴了起来，周身一股股恐怖的气流勃然而发，欲要发威的样子。而看到这般情形，黑袍人一副理所当然的样子，整个人气焰高涨，欲要展开反击了。

　　可是，就在此刻，天际那浓厚的金色罩子之中猛然投射出了一道微弱的混沌色彩，直接投射在了这把古怪长剑之上。

　　“啊！”

　　似乎是受到了什么恐怖的伤害一般，古怪长剑的器灵发出凄厉的嚎叫，气息一下子萎顿了下来，竟然比原本没有狂暴时候还要弱上一些。这等变化太过突然了，不仅黑袍人没有想到，就连野人大汉也是没有想到。

　　“哈哈哈……忘记告诉你们了，一旦有人动用仙器一流的法宝，欲要使得其狂暴，力量超越极品灵器的威力，便是会直接触发寻神珠的一丝攻击。因此，在天刀平原之中，仙器级别的法宝和极品灵器没有什么区别。好了，本大人没有耐心看你们这么不激烈的争斗了，所有人不要反抗先天缚龙仙器阵法的力量，我要让他缩小到方圆一千米的范围，看一看你们所有人的激烈争斗！哈哈哈……不要说我不按常理出牌，只要有足够的力量，你也可以这样……”

　　天空再度响起了光炼的声音，只是这才的言语却是使得众人心中再度齐齐一震，念头百转。

　　“不能施展佛器的狂暴力量么，那我的度化天灯便是威力大减了，不过，这也不算什么……”一尘小和尚仰望虚空，喃喃自语着。

　　轰隆！

　　几乎是随着那声音的响起，还生还的五十余人立刻便是感觉自己被一股莽莽大力抓摄住，随即一个跳跃，身形便是来到了一处空荡荡的平原之上。至于那隐藏在地底的幽暗影子，也是被那股力量一个摄拿，直接抛到了此地。

　　“自从进入了这个天刀平原之后，那光炼便是一再出尔反尔，变幻无常，看来他的话未必可信，甚至于，他这次挑选肉体特殊的天才，也是隐隐透漏着一股阴谋的味道，看来我需要多多的注意了。不过，此刻处在那先天缚龙仙器阵法之中，唯有灭杀了所有人，或许才有一丝机会。”心中莫名的一凛，高峰暗自告诫着自己。

　　几乎是在一瞬间，众人均是被拉扯来到了天刀平原的最核心，这个有方圆一千米的范围内，厮杀便是在第一刻爆发了！

　　站立在这片空荡的平原之上，高峰深深的吸了口气，胸膛之中的战意便是开始熊熊燃烧了起来，环顾四周，顿时将四周的情形尽收眼底。此刻在天刀平原最核心处，有着五十余人的样子，其中只有四名女子，其余的全部是男子，一个个看起来均是不凡。不过，高峰的眼光何等的毒辣，几乎一下子便是找到了其中的几个佼佼者，第一的乃是一袭袈裟，赤脚光头的一尘小和尚，另一个便是一个周身缭绕着淡淡白骨色泽妖力的男子，至于最后两人此刻却是已然爆发了滔天的大战，一个乃是野人大汉，手持着一根狼牙棒，嚣张跋扈的不可一世，至于另一人乃是一个魔气滔天的黑袍人。

　　“杀！杀！杀！”

　　“给我滚！”

　　“啊！不！”

　　几乎是在一瞬间，这五十多人便是化作了无数的小战局，唯有一尘小和尚和那个浑身缭绕着白骨妖力的男子悠然站立着，没有敌人主动找上前去。能够从一千多人之中留到了最后，这些人自然眼光不差，知晓二人乃是一个极度恐怖的敌人。

　　“去死！”

　　一声暴喝声响起，高峰身旁猛然奔来了一名肌肉如虬龙般纠结的男子，咧嘴森然的一笑，手中却是猛然出现了一把杀气凛然的斧头，呼啸着狠狠的斩杀了下来。

　　“哼！给我破！”

　　面对着对方这凶悍的一记，高峰却是丝毫不让，一股狂猛的气焰勃然而发，右拳却是充塞天地一般的轰然击出。而就在高峰以为要轰击在对方的斧头之上的时候，那男子却是诡异的一笑，双手诡异玄妙的一转，再次变幻招势，双目凌厉，如猛虎擒羊，孽龙捕鲨，身体向上跳跃，斧头却是已然神鬼莫测的一个横劈，直接降临到了高峰的头顶。


第0856章 蛮神大绝杀

　　这一下变招实在是精妙无双，灵犀一招，无迹可寻，不可捉摸，饶是高峰也是一惊，一下子重视了起来。

　　“毁天灭地！”

　　脚尖在原地滴溜溜一个转动，高峰却是施展出了踏星七步的玄妙步伐，在其愕然的目光下直接躲了过去，随即出现在了身旁，一拳再度轰然击打了过来！

　　“啊！好玄妙的步伐！不能躲避！绝对壁垒！”

　　男子大吃一惊，手中的斧头一个摆动，仓促间形成了一道密不透风的壁垒，将自己的身形牢牢的保护在了中央。而看到对方这般举动，正欲一招灭杀对手的高峰心中却是一动，一个念头一下子浮现在了心头。

　　“此刻众人一片混战，我还是先暂时隐藏实力，也好浑水摸鱼，否则一旦表现的太过强悍，反倒引人注目。对，就这样，先韬光养晦，然后再最终爆发！”

　　打定了这样的主意之后，高峰便是将自己的肉体力量极度的缩减，与那男子激烈的争斗在了一起。高峰凭借着一套玄妙的踏星七步，巧妙的躲避着，更是不时的发出呼喊声，看起来有声有色的。其实，以高峰的实力，可以轻松击败对方，只是他却是选择了隐忍，欲要保存实力，最后展开恐怖搏杀。至于那男子，自然是不知道高峰的念头，凶悍的与他厮杀在一起，倒是十分的有声有色。

　　轰隆隆……

　　滔天的巨响不断席卷天地，众多战团更是在发生着变化，一名名强横的天才人物惨死当场，法宝，符咒，秘术，强横的肉体力量，场面可谓是精彩纷呈，令人目不暇接。短短的十几分钟，已然有九人横死了，而且，这个数据还在递增之中。

　　在众人的争斗之中，最为激动人心的便是那野人大汉和黑袍人的争斗，就连一尘小和尚和另一名浑身缭绕着白骨妖力的男子也是将目光投注了过来，显然很是关注。

　　“哈哈哈……无法爆发出魔器的威力，也就和我的白骨狼牙棒威力相仿。嘿嘿……见识一下我的蛮神大灭杀吧！”

　　口中发出癫狂的大笑，野人大汉面色徒然一阵严肃，一口鲜血喷吐了出来，竟然是精血，显然是要消耗精血寿元，施展某种可怕的禁忌大术了。

　　嗷嗷嗷嗷嗷嗷！

　　野性的声音，从野人大汉口中骤然咆哮而出，大破灭，大惩罚，大诛杀意境的音节在虚空之中流淌着，而其身形却是如同神龙一般在虚空中舒展开来，高高跃起的身形骤然下降，极具动感的坠落下来，浑身气势暴涨，如山，如海，如潮，如日，如月一般磅礴的力量，灌注下来，好像是天地崩塌，日月星辰一起坠落。随即，他手中的狼牙棒却是化作了一道迷蒙的流光，骤然间袭向了黑袍人。

　　“嗯？不好！这一击太过生猛，我不能硬抗！”

　　黑袍人面色一变，手掌之中猛然缭绕起了一团黝黑的魔气，转瞬间化作了一股旋转不停的漩涡，似乎乃是一个太极阴阳一般，骤然间迎了上去。而在施展完这一招之后，黑袍人这才面色微缓的再度一挥手掌之中的古怪长剑，迸射出了一道道剑气，朝着对方切割而来。

　　看着那迎向自己狼牙棒的魔气太极，野人大汉咧嘴一笑，同时手中却是骤然掐出了一个古怪的法诀！

　　呜呜呜……

　　这法诀一出，呼啸着的狼牙棒猛然气焰骤增，一股股狂猛的气势勃然而发，竟然直接便是轰击向了那魔气太极，生猛到了极点，简直是不可抵挡一般。

　　心中大吃一惊，黑袍人慌忙全力催动魔气太极，欲要抵抗一些时间。可是，他却是太低估对手这招杀手锏了，威力实在是生猛凶悍，再配合对方那恐怖如同蛮荒凶兽的肉体力量，简直是不可抵挡。

　　“噗！”

　　仅仅抵御了一个胡夏，这魔气太极便是如同鸡蛋一般碎裂开来，彻底的土崩瓦解了。

　　而面对这般情形，黑袍人能够做到的也唯有全力驱使自己手中的魔器长剑，狠狠的劈杀而来，欲要凭借自己魔器的锋利，抗住那狼牙棒势沉力猛的一记轰杀。

　　“锵锵……”

　　几乎在自己手中的魔器长剑与狼牙棒撞击的瞬间，黑袍人便是喉咙一甜，一口鲜血显现喷吐了出来。不过，随即他却是面色骤然剧变，露出了一丝难以置信的恐慌！

　　“蛮神，大绝杀！”

　　伴随着一声森冷的暴喝声，突然一抹弯刀，残月一般出现在他眼眸之中，如鬼神突然从幽冥之中爬出，如月光，从天上降落，不可阻挡。

　　原来在施展出那恐怖的蛮神大灭杀之后，野人大汉竟然血盆大口一张，顿时一抹刀光便是被其喷吐了出来，划过一道诡异的弧线，骤然袭击而来，速度之快，简直是令人咋舌。

　　嗡嗡嗡嗡嗡……

　　黑袍人就感觉到了自己脖子上的汗毛，全部都竖立了起来，眼睁睁的看着，那一抹刀光，斩杀向自己的脖子，手指却来不及反应，只能心中发出愤怒不甘的咆哮声。

　　“啊！我不甘心啊！我荆无命乃是魔道天才，天生混元魔躯坚硬如钢，更是意外的获得了仙器的认可，习练原始大魔经，怎么会死？怎么会死？刷拉！”

　　随即，黑袍人便是感觉脖子一凉，那抹刀光已然斩掉了他的头颅，其中更是蕴含着一股大破灭的意境在其中，使得黑袍人体内的元神和肌肉都是急速的萎缩死去，整个人化作了一具干涸的尸体，无力的坠落了下来。

　　上一刻还凶悍无比的黑袍人，此刻却是化作了一具死尸，惨死当场，情形实在是有些出人意料，但是又似乎一切尽在情理之中一般。

　　“哈哈哈哈……”

　　在击杀了黑袍人之后，野人大汉再度发出震天的狂笑，随即大手一抓，便是朝着那把古怪长剑抓摄而来。对于这把古怪的长剑，那可是一把货真价实的魔器，他自然无比的垂涎，欲要获得。


第0857章 恶灵手掌，白骨少主

　　野人大汉一举击杀了对手，可谓是震撼人心，同时几乎所有人均是将目光投注向了那一把魔器之上。

　　“阿弥陀佛，施主，这件魔器罪孽深重，还是留给贫僧超度了其中的冤魂吧，留在你手中也是徒增杀念而已。”

　　就在这时，一道金光骤然射来，直接击打向了野人大汉，其中禅唱之声此起彼伏，更是不断有着一股股音波在回荡着，似乎是在阐述佛门奥义，劝人皈依佛门，永生自在一般。

　　当然，最为重要的是其中似乎蛰伏着一股恐怖的能量，宏大，刚正，雄浑，一旦爆发，那便是石破天惊一般的恐怖。虽然极为眼馋那魔器，可是和自身性命做比较，野人大汉还是愤怒的发出了一声怒骂，随即慌忙收手，同时却是指挥着狼牙棒迎击了上去，生怕这金光会趁机夺走魔器一般。而能够发出这般声势浩大的佛门攻击，此人自然是般若宗的第一天才人物，一尘小和尚。

　　面对着一把魔器的诱惑，他也是终于忍受不住，出手抢夺了。魔器只不过是修魔者拿在手中便是魔器，如果被一个佛修获得，利用自身佛力孕养些时日，便是可以化作佛器。

　　“轰隆……”

　　两者相撞之后，顷刻间化作一场崩溃的风暴，砰的一声，却是立刻震动天地，虚空之中一道道狰狞的裂痕弥补，如同裂开的瓷器一般。

　　而就在这恐怖攻击骤然响起的瞬间，一只死灰色的手掌却是骤然出现，直接便是朝着那魔器抓摄而来。这只死灰色的手掌，好像是死去了亿万年腐朽的烂骨，陈腐的气息从上面传递出来。不过，却是似乎乃是永世不朽的存在一般，其中散发出一种万古沧桑的气息。

　　“嗯？给我滚！”

　　“哼，想要趁机占便宜，没门！”

　　黑袍人和一尘小和尚自然是不愿意了，两人也来不及再度厮杀，直接便是齐齐施展出了手段，朝着那死灰色的手掌攻击而去，欲要阻挡对方那恐怖的攻击。

　　“蛮神大力拳！”

　　野人大汉再度轰出了一拳，整个人都有一种蕴含着无穷伟岸力量的味道，这一拳轰出，似乎深得大力的玄妙，给人一种力大无穷，不可匹敌的错觉。而这，便是野人大汉的一招杀手锏。

　　“佛光普照！”

　　口中轻诵佛语，一尘小和尚双掌之中猛然射出一股明晃晃的佛力，很是精纯，高峰的佛力与之一比，简直是相差太多。毕竟高峰只是自行研究修炼的佛门功法，也只是凝聚了元神大佛，自身却是不修佛法，更是没有系统的了解佛门功法的情况，可谓是不伦不类。而相比于高峰，一尘小和尚才算是真正的佛修，惊采绝艳的佛门天才人物。

　　二人均是眼界惊人的存在，这死灰色手掌一出现，立刻便是发现了其不凡之处，丝毫不敢掉以轻心。

　　“呼呼呼……”

　　死灰色手掌之上一股股的白骨色泽妖力流转不息，而随即所有的妖力全部被吸收，完全的收敛进入了掌心。随即，这只似乎腐朽了的死灰色手掌掌心骤然出现了一只活灵活现的眼睛！残忍，狡诈，狠毒，暴戾，悲哀……种种情绪都从眼睛之中散发出来，似乎其乃是万恶之源一般。一股强横，诡秘，无穷无尽的妖气，横贯虚空，直接便是朝着二人笼罩而来。

　　“恶灵手掌！你是万妖谷的人！你便是那个白骨少主吧？”微微一吃惊，一尘小和尚便是猜测出了对方的来历。

　　而那野人大汉并非是离岚星的人，因此并不知晓白骨少主乃是何人，依旧是愤怒的咆哮着，那蛮神大力拳激荡起万全劲气，直接轰击向了那恐怖的死灰色手掌。

　　“我佛慈悲，一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观……”口中念诵着佛门经典，一尘小和尚发出的拿到佛力越发的浩荡了起来，无数的佛音赞美之声至其中传出，似乎这不仅仅是一道精纯无比的佛力，而是某种法宝一般。

　　“噗！”

　　“蓬！”

　　野人大汉的蛮神大力拳与死灰色手掌撞击之后，片刻便是崩溃消失，唯有一尘小和尚的那道佛光，发出浩荡无边的宏大声音，硬生生的抗住了手掌的抓摄，使得其无法获得下方那把魔器。

　　“嗯？一尘和尚，你不愧是号称般若宗第一天才，佛陀转世的存在，佛法果然是高深莫测啊！不过，我白骨少主想要的东西，还没有拿不到的，给我拿来吧！”

　　依旧全身笼罩在白骨色泽的妖力之中，白骨少主发出阴测测的声音，随即却是右手骤然一挥，一道如同大日一般的耀眼白光便是骤然轰击了下来！

　　“轰隆隆……”

　　几乎是一瞬间，一声足以令人失聪的震天巨响骤然响起，原本四周那隆隆巨响全部消失，似乎乃是被完全的掩盖住了，天地之间，唯有这道白光发出的恐怖巨响，惊天动地，震动诸天。

　　刷拉！

　　四周天旋地转，天空之中，一团明光轰隆爆炸，整个世界之间，到处都亮晃晃，明煌煌，好像天空的烈日，在这一瞬间毁灭了一般，一股极其阳刚暴虐的恐怖力量轰击了下来，目标正是一尘小和尚！

　　大魔灭世神雷符咒！

　　不错，此刻白骨少主施展的正是自己偷袭杀死的魔道天才手中的大魔灭世神雷符咒！

　　这种威力滔天的符咒，他一共获得了十张，只是每一张施展开来，便是要花费大量时间的积蓄，隐藏短时间他也无法再度发出第二道攻击了。不过，饶是如此，这恐怖的一击依旧是够任何人喝一壶了。

　　轰隆！

　　野人大汉吐血倒飞开来，身上裂开一道道痕迹，眼眸之中尽是骇然，他很是清楚自己的蛮神法身是何等的变态，只是越是了解，便越是清晰知道白骨少主这种符咒是何等的气势惊人。这符咒爆发开来的力量，已然足以媲美一般下品仙器的全力一击了，而且，乃是在一个狭小的区域内，其威力可想而知。


第0858章 仅剩四人

　　轰隆隆……

　　这一张大魔灭世神雷轰然爆发，如同万千明晃晃的大日同时炸裂一般，一股狂暴无匹，炽热宏大的阳刚气息便是骤然席卷向了四周，随即便是弥漫开来，在这一千米的范围内急速的回荡了起来。

　　“啊！啊！啊！啊！啊！……”

　　惨嚎之声在这一刻骤然响起，在相当于下品仙器全力爆发的一击之下，几乎所有人均是感到一股毁天灭地的能量降临了下来，心头升腾起了无边的绝望和死寂。

　　随即，这如同万千大日同时降临毁灭的恐怖神雷符咒便是彻底的爆发开来，无法形容其恐怖的程度，几乎一一尘小和尚为中心，整个虚空都是坍塌起来，一个个巨大的黑洞裂痕弥漫虚空，这方圆千米的虚空到处都是支离破碎的状态。仅仅是余波，便是造成了恐怖的效果，至于那处在爆炸中心的众人，自然是可想而知。

　　此刻虽然整个虚空还处在一种破碎坍塌的状态，可是却一下子静了下来，在看整片区域内，已然只剩下了四人而已。其余众人，均是在那恐怖到变态的杀伤力之下，含恨而死！

　　一招出，几乎泯灭了所有人，大魔灭世神雷符咒简直恐怖的一塌糊涂！

　　嗡嗡嗡……

　　几乎是在施展出大魔灭世神雷符咒的瞬间，白骨少主便是指挥着那死灰色的手掌萦绕在自己的周身，吞吐着海量的气息能量，保护着自己，同时双手如同莲花般绽放开来，脸上更是露出痛苦至极的表情，猛然大吼一声，喷吐出了一团明灭不定的森白色光团。

　　那一团森白色的光团一被喷吐出来，便是至其中闪烁出了一道浩瀚无边的剑光，这道剑光，前所未有的浩瀚，似乎是天地之间，所有的雷霆，所有的混沌，都聚集到了这口剑身之上。

　　刷拉！

　　猛然一个旋转，这道剑光便是骤然消失在了虚空之中，化作了一抹几乎透明的涟漪，朝着一尘小和尚和野人大汉划去。

　　这一系列动作简直是一气呵成，似乎早已在预料之中一般，白骨少主这才身形一颤，化作了一道残影，再度显现出来的时候，已然拿住了那把造型怪异的魔器长剑。

　　“恶灵手掌，护佑我身，白骨法身，坚不可摧！”

　　如此念叨着，白骨少主身上那浓郁的白骨能量流转开来，使得其如同被包裹在了白骨蛋壳之中一般，至于那死灰色的手掌，却是发出渗人的呼啸声，环绕在白骨少主的身旁，保护着他的安危。其实，在计划好所有事情的时候，白骨少主早就预料到了所有事情，自己使用大魔灭世神雷符咒，那堪比下品仙器的威能，定然会引起寻神珠的反应，降临下来反噬。不过，为了获得一把魔器，却是值得了！

　　果然，事情如白骨少主预料的一般无二，天际骤然投射下来了一道迷蒙的光芒，显现出混沌的色彩，一下子降临在了他的头顶。

　　“噗……”

　　虽然只有一丝光芒，但是白骨少主却是有种被万钧大山压迫在身上的感觉，简直是有些喘不过去气来，随即，其微微一个流转，便是真正的压迫了下来。面对着这一丝混沌光芒的反噬压迫，白骨少主身体表面的白骨护身罡气力量崩溃开来，至于你恶灵手掌，也是颤抖着，这才勉强的抵御住了它的攻击。

　　“万恶无量！杀劫无边！天地无仁！万物无义！”

　　嗡嗡嗡……

　　口中急速的念叨出一连串的言语，白骨少主双手如同莲花般绽放，一股股力量迸射而出，随即喷吐出了一大口鲜血，那恶灵手掌似乎是吃了大补之物一般，呜呜呜的发出强烈的鬼哭狼嚎，便是猛烈的一个震荡，将这道混沌光芒彻底的磨灭于无形。

　　咔嚓……咔嚓……咔嚓……

　　直到此刻，这方圆千米的区域内依旧有着不少的巨大裂痕在缓缓的愈合，只是因为大魔灭世神雷的余波已然渐渐的淡去，其内的情形也是清晰了起来。

　　此刻还存活着的只有四人，一个自然是周身被恶灵手掌保护着的白骨少主，他此刻面色苍白，显然是受了一些伤，而面容也是显现了出来，乃是一个阴狠无比的男子。还有一尘小和尚，此刻脸上微微有些怒火，显然是刚刚接连发生的一切超出了他的预料，不过他体表却是环绕着一盏青铜孤灯，发出微微的金色光芒，使得其没有受到什么实质性的伤害。

　　“呼哧……呼哧……”

　　胸膛微微起伏着，此刻野人大汉眼眸几乎愤怒的欲要吐火一般，右手紧紧的捂住自己的腹部，而在其腹部，却是有着一道狰狞森然的巨大伤痕，几乎横切了他整个腹部，将其完全的切割开来了一般。

　　“滴答！滴答！滴答！”

　　一滴滴的鲜血滴落在地面之上，野人大汉愤怒的望着那已然回转到了白骨少主手中的飞剑，这把飞剑刚刚发出一道雷霆般的剑光，几乎将其整个人切割开来，化为了两段一般，而其精气神也是在缓慢的削弱着。

　　至于还残留着的最后一个人，自然是高峰，原本高峰还在于对手周旋着，想要等众人消耗实力差不去了，再度出手。可是，没想到天空骤然出现了一道大日般的恐怖雷霆，直接降临了下来，灭杀了几乎所有人。而高峰在仓促下也唯有以肉体抵抗，顿时便是感受到浑身一阵阵的疼痛，不过他却是没有什么实质性的伤害，那道恐怖绝伦的攻击，只是使得其受了一些皮肉伤而已。

　　“看来我的肉体力量应该勉强达到下品仙器的级别，不知道能否扛得住中品仙器的全力一击，只怕有些难度吧。”心中闪烁着这样的念头，高峰却是对于自己的肉体力量有了一些了解。


第0859章 对战野人大汉

　　对于自己的肉体，高峰已然有了大致的了解，同时心中也是暗自警惕，刚刚那大魔灭世神雷实在是强横，足足灭杀了几十名强横的天才，只留下了四人而已。当然，最为重要的是，其它三人看起来似乎都还有着一些底牌，不容小觑。

　　相比于高峰，其它三人更是暗暗心悸，他们怎么也没有想到一直不显山不露水的高峰如此生猛，堪比下品仙器爆发的威力竟然单单肉体便是抗住了。不管是自恃不朽金身的一尘小和尚，还是白骨法身强悍无匹的白骨少主，蛮神法身的野人大汉，均是彻底的镇住了！他们即使是再过狂傲，也不敢肉身硬抗一道堪比下品仙器级别的恐怖攻击，即使是那攻击中心并非是向他们也不敢。

　　肉身强悍如斯，简直是恐怖绝伦！

　　“嘶……”

　　暗自倒吸了一口凉气，白骨少主这才有些森然的开口道：“哼，尊下想来身份不凡吧，难道是肉身最为强悍的一种神兽存在？”

　　听闻白骨少主如此问，野人大汉和一尘小和尚也是暗自点头，认为他的猜测很是正确，否则真的不知道该如何解释这一切了，实在是有些太过匪夷所思了。

　　咧嘴一笑，高峰却是没有开口，只是冷冷的注视着三人，心中暗自思考着“我的肉体虽然强悍无比，但是只怕其它方面未必占据优势，而且元神大佛和婆娑念珠被压制的太厉害，根本发挥不出太大的威力，看来只能依靠狂龙升天拳，踏星七步，以及其它近战绝技了。此刻我彻底的暴漏了身份，引起了他们的敌视，却是不能在隐忍潜伏了。罢了！既然如此，那便索性好好战上一场！”

　　对于高峰的沉默，一尘小和尚和白骨少主三人却是认为其默认了这件事情，均是脸色难看无比，一时间站立在原地，没有再度行动。他们在这里不能够使得手中的仙器级别法宝狂暴，仅仅极品灵器级别的攻击，根本无法突破高峰的防御，可谓是头疼无比。而且，三人更是彼此相互不信任，因此一个个保持着警惕，呆在原地。

　　“滴答！滴答！滴答！”

　　一滴滴的鲜血至腹部滴落下来，野人大汉眼眸之中却是越发的疯狂起来，似乎是那不间断的疼痛刺激到他了。此刻白骨少主早已将那一把魔器收入了空间戒指之中，一脸警惕的张望着，同时眼神闪烁，不知在思考着什么。

　　而与此同时，天刀平原上空，那悬浮在虚空的光炼却是眼眸之中光芒闪烁，似乎很是意外的表情。

　　“哈哈哈……没想到啊！真的没想到！除了那个小和尚，竟然还有这么一个意外的家伙，肉体强悍的难以想象啊！他们或许不清楚，但是我却知晓寻神珠从来不会寻找一些神兽，因此这个小子一定不是天赋秉异的神兽！难道，我光炼这次的大机缘来了么……”

　　饶是光炼实力强悍无比，也是忍不住深吸了一口气，随即这才再度平静了下来。

　　“哼！这四个人明显相互都很是忌惮，这般僵持下去真是无趣，罢了，将那个小子和小和尚划分在两个区域，他们击败对手之后，再进行最终的决斗！”

　　心中打定了这样的主意之后，光炼面色一阵肃穆，右手一挥，一片金光便是骤然呼啸而出，落在了七七四十九杆缚龙旗形成的先天缚龙仙器阵法之上。而随即，这化作了千米大小金色光罩的阵法再度发出轰鸣，猛然间一道金光出现在了四人中央，一下子将他们划分在了两个区域之中。

　　“好了，你们接下来可以尽情的享受战斗了，击败你们的对手，然后可以获得无边的荣耀和赏赐！”光炼的声音在虚空之中回荡着，四人此刻却是心中一片紧张，盯着面前的对手。

　　在高峰的对面，乃是那个野人大汉，他此刻右手却是猛然间一片炽热，不知是施展出了什么古怪的秘术，发出嗤嗤的声响，便是狠狠的按在了自己的小腹之上。而随着其右手按在其上，顿时那狰狞的伤口发出如同烤肉一般的嗤嗤声响，一股股焦臭的白气升腾而起，他早已疼痛的头上青筋暴跳，难以承受了。

　　“果然好狠！不过，今天你必须死！”

　　既然与对方的战斗在所难免，高峰却是不想给对方太过恢复的时间了，身体猛然如太古巨猿一般高高的跃起，极具动感的朝着野人大汉降落而去。

　　“撼天一拳！”

　　轰隆！

　　一声巨大的音爆声响起，以高峰双拳为中心，四周的虚空竟然裂开一道道狰狞的细小裂痕，四处扩展开来，显然有些承受不住高峰的肉体力量的感觉。

　　这是高峰第一次全力出手，面对着野人大汉这个看起来很是不凡的敌人，即使是有着强大的信心，高峰却是不敢有丝毫的懈怠。

　　“蛮神法身，全力拼杀！”

　　脸上抽搐了一下，野人大汉眼眸之中迸射出一股凶残狂野的光芒，如同一头被挑衅欺辱的太古凶兽一般，骤然发出一声震天的狂吼，一股恐怖的气息轰然爆发，似乎是体内的某个禁止被解开了一般，如虬龙一般隆起的双臂猛然一抖，便是如同两条大蟒蛇一般绞杀而来！

　　“我将积蓄多年的蛮神蛮力全部释放开来，只能维持三个呼吸时间这种状态，一定要在最短时间内灭杀了他！”

　　“嗯？在我面前施展螺旋力？找死！”

　　微微一愣，望着对方那隐隐形成一个旋风劲气的双臂，那硕大的拳头轰然击来，高峰却是咧嘴一笑，同时那撼天一拳却是丝毫不停留，狠狠的砸在了其双拳之上！

　　蓬！

　　高峰的双拳在于对方拳头相撞的瞬间，便是感觉自己双拳一阵酸麻，似乎并没有一举击溃对方，而这般情形，还是第一次发生。以往每一次，高峰双拳只要一出，必然是无往而不利的。


第0860章 唵嘛呢叭弥吽

　　不过，相比于高峰的微微诧异，野人大汉却是憋屈的欲要发狂，他释放了自己蛮神法神积蓄多年的蛮力，使得自己实力突飞猛进，法神顷刻间有了大成的味道，可是，饶是如此，却是依旧双拳剧痛，吐血倒退。

　　轰隆！

　　仿若是一声凭空惊雷般，高峰的拳头狠狠的与其双拳撞击在了一起。

　　对于野人大汉的憋屈和狂怒，高峰自然是不会理会，只是眼眸之中战意熊熊，暴喝一声，脚步向前一踏，踏星七步已然施展开来，如同一道迷蒙的幻影，步罡踏斗一般，骤然出现在了野人大汉的面前。

　　“我让你见识一下什么是真正的螺旋力吧！”

　　高峰悠然的声音在野人大汉耳旁响起，而起右拳却是已然轰然捣出，没有任何的玄奥，只是一记简单的直拳，可是高峰的速度却是太快了，双臂酥麻的几乎没有知觉的野人大汉大吃一惊，高峰的攻击便是已然降临了。

　　嗡嗡嗡……

　　右拳千百次的微微震荡着，似乎没有什么规律，但是却似乎遵循着某种玄妙的至理一般，使得四周的虚空都是震荡的出现了一道道空间裂缝。

　　一拳之威，凶猛如斯！

　　而野人大汉所能够做的，唯有下意识的微微躲避了一下，避开了轰向自己胸膛的拳头，将右臂留了下来。

　　蓬！

　　仿若是万千火山同时爆发，天地震荡的感觉，高峰的右拳轰然间击打在了野人大汉的右臂之上。无法形容这一拳是何等的生猛恐怖，不过野人大汉那撕心裂肺的癫狂大叫却是告知了一些。几乎是在一瞬间，野人大汉那引以为豪，无坚不摧的右臂，如同一堆烂肉般被击打的血肉四溅，骨骼都是化作了一片片的碎片，四处迸射开来。

　　而仅仅这些都还罢了，一股无形的力量顷刻间作用在了野人大汉的全身，其身体如同羊癫疯一般的剧烈颤抖了起来，身上一件宝器级别的铠甲轰然炸裂，露出了强壮凶悍的身躯。在野人大汉的胸膛之上，有着一个森然的刺青，乃是一个青面獠牙的恶鬼，手中持着一把三叉戟，似乎要发出震天咆哮一般。

　　蓬！

　　身体如同破布袋一般坠落在地，野人大汉口中大口的鲜血喷吐了出来，眼神都是微微的暗淡了下来。

　　面对着对方凄惨的情形，高峰似乎早已有了答案一般，依旧是面容不变的一步踏出，朝着其坠落的地方追击而去，大有不死不休的味道。无数次的生死厮杀，高峰自然是不会对敌人心慈手软，况且，对方或许还有着一些隐藏手段没有施展呢。

　　“他此刻肺腑都被我的天之螺旋震碎了，我只需要小心他临死反扑就好了。”轻轻的呼了口气，高峰依旧高度警惕着。

　　此刻的野人大汉胸膛之中翻江倒海一般的剧痛难过，他很是清楚自己的蛮神法身是何等的强悍，可是就是这样的身躯，却是已然被击打的彻底废了，筋骨错位，内脏碎裂，重伤垂死！

　　“嗷嗷嗷嗷嗷嗷……”

　　望着高峰那再度迈开的步伐，野人大汉自然知晓自己已然命在旦夕了，胸膛之中一股强烈和不甘在急速酝酿着，随即发出一声声狂野的嘶吼声，目光却是一下子呆滞了下来，似乎灵魂脱壳而出，变得没有了自主意识一般。他竟然是在这般油尽灯枯之际，依旧施展出了厉害的手段。

　　嗡嗡嗡……

　　野人大汉胸膛之上的那个青面獠牙的恶鬼却是如同活过来了一般，在其体表蠕动着，随即竟然如同活物一般的至其身躯之上褪下来，手持着一把森然恐怖的三叉戟，凶悍的朝着高峰扑杀而来。

　　“嗯？哼！旁门左道的鬼物，不入大道的东西，滚！”

　　轰隆！

　　高峰身躯之中发出烈日般炽热的能量，随即右拳轰然间再度击打了出来，强烈的劲风呼啸而来，这一拳也很是凶猛。

　　不过，面对着高峰的这一击，那狰狞的鬼物却是发出凄厉的嚎叫，身躯竟然如同烟丝一般的散逸开来，随即便是在高峰愕然的目光下，一下子没入了他的体内。一般的鬼物最是惧怕阳刚宏大之气，可是这鬼物却很是诡异，竟然直接躲避了开来，投入了高峰的体内。对于为何会如此，高峰却是没有时间去思考了，因为那鬼物已然没入了自己的体内，欲要灭杀自己的灵魂了。

　　对于这鬼物的举动，高峰虽然很是诧异，却是丝毫不慌张。他的体内可是有着一尊元神大佛，更是有着一百零一只实力强横的魔头，那鬼物即使是诡异，也是必死无疑。

　　果然，那鬼物一进入高峰体内，手持着三叉戟便是欲要行凶。可是，随即它却是发出一声撕心裂肺的惨叫，似乎看到了什么惶恐的场面。原来，其刚刚没入高峰的体内，高峰降服的一百零一只魔头便是将其紧紧的包裹在了中央。

　　这些魔头自从被高峰降服之后，没有了凶恶姿态，一个个身披袈裟，面容祥和，不断的祈祷，为高峰增加本钱和实力。不过，面对着高峰的敌人，他们却是没有了那股佛门弟子的祥和了，一个个怒目圆睁，如同发怒的金刚一般，齐齐大吼一声，口中发出了专门降服鬼物的佛门六字真言。

　　“唵嘛呢叭弥吽……”

　　佛门六字真言一出，这诡异的鬼物立刻凄厉之声更急，不过被众多魔头团团围住，却是无法摆脱。

　　“哼！孽障！天堂有路你不走，地狱无门自来投，死吧！”

　　就在这时，高峰体内的元神大佛出现了，端坐虚空，浑身佛光万丈，骤然伸出了一只金光灿灿的佛掌，狠狠的一个摄拿，然后猛然一捏！

　　“噗！”

　　顷刻间，这诡异的鬼物便是化作了一道青烟，消失在了天地之间。而随着其消失，原本目光呆滞的野人大汉却是身躯一颤，无声的倒在了地上，惨死当场。


第0861章 万佛朝宗

　　望着那惨死自己面前的野人大汉，高峰依旧一脸的冷漠，翻手一吸，顿时便将其指尖的空间戒指收入了掌中。这空间戒指之中除了那不凡的白骨狼牙棒，还有一些其他的物品，不过此刻高峰却是没有心思去整理，将空间戒指收起，然后便是盘膝而坐，静静的调养了起来。

　　“不知道那般若宗的小和尚和那个妖修者谁更强悍一些？”如此思考着，高峰却是缓缓的开始调息了起来，使得自己的状态始终保持在最佳。

　　“不错……这个小子很是不错，我对他越来越期待了……”喃喃自语着，光炼继续俯瞰着下方。

　　而就在高峰暗自思考的时候，般若宗的一尘小和尚与白骨少主却是厮杀的分外惨烈，简直是到达了白热化的程度。

　　虽然体内的力量被压制了九成九，二人举手投足之间却是依旧妖气凛然，佛光普照，争斗的难解难分。不过，整体来看，白骨少主虽然生猛强悍，却是被压制在了下风。

　　“妖骨，离殇！”

　　暴喝一声，白骨少主身上的白骨妖力便是徒然沸腾炸裂开来，一股股哀伤仇怨的嚎叫声至其中传出，随即其面色一阵肃穆，那炸裂开来的能量已然化作了一个西瓜大小的能量球，发出恐怖的呼啸，直接轰击向了一尘小和尚。

　　“嗡嗡嗡……”

　　与此同时，白骨少主的那恶灵手掌却是徒然膨胀，其中的那森然妖眼骤然睁开，射出了一道冰冷肃杀的目光。

　　“万佛朝宗！”

　　一尘小和尚此刻全身沐浴在佛光之中，身体四周环绕着青铜孤灯度化天灯，如同佛陀一般，一只金色的佛掌，佛掌的手心之中，有一个“卍”字形符箓，五指圆满，纹理上面形成了许许多多佛陀的影子。而这一招一施展出来，便是产生了恐怖绝伦的气势，似乎不是修真界应该存在的神通法术一般。

　　“你很幸运，我实力大涨后第一次凝聚出的万佛朝宗佛光便被你享用了，这可是我上一世在仙界获得的佛门大神通。”脸上露出淡然的笑容，随即一尘小和尚那佛掌已然抓摄而来。

　　“噗！噗！”

　　几乎是一瞬间，那妖骨，离殇便是被破去，至于恶灵手掌的攻击和本体也是被狠狠的撞击在了一旁，一尊仿若要遮天蔽日的佛掌已然袭来！下手之狠，毫不留情！神通威力，堪称绝伦！

　　“不好！白骨法身，涅槃重生！大魔灭世神雷，爆爆爆……”

　　口中发出愤怒的咆哮，白骨少主机灵灵打了个寒颤，一种直觉告诉他，此刻他已然面临一种必死的绝境，只要被那万佛朝宗佛掌全力击中，必死！虽然之前知晓一尘小和尚乃是佛陀转世，难缠无比，可是白骨少主怎么也没有想到对方如此变态，自身实力更是达到了踏天级别，比自己更强。

　　佛门法术本就克制魔道和妖道的法术，当然，最主要的是一尘小和尚实力在白骨少主之上，施展出的这一招更是处心积虑，不是修真界所有的神通法术，威力绝伦。

　　轰隆隆……

　　知晓了自己面临一种必死之境后，白骨少主也不再保留，顷刻间爆发了三张大魔灭世神雷，这已然是他的极限了。而除了这之外，他更是全身血肉轰然炸裂，化作了一个森然白骨一般的存在，一股股异样强横的力量开始在其身体之中流转。他炸裂的似乎不仅仅是自己的肉体，其中更是夹杂着一股磅礴的难以想象的能量，这股能量之强，远超白骨少主！

　　其实，白骨少主刚刚炸裂的乃是一个渡劫失败的妖族强者的全部精华，在这一刻全部爆发，施展出了他最为强大的保命手段。

　　轰隆隆……

　　整整三张大魔灭世神雷轰然爆发，如同万千明晃晃的大日同时炸裂一般，一股狂暴无匹，炽热宏大的阳刚气息便是骤然席卷向了四周，随即便是弥漫开来，激荡的仙器阵法都是开始扭曲了起来，不过，却是没有剧烈变化，片刻再度恢复了平静。

　　“好惊人的威力！不知道是什么恐怖的攻击……”盘膝坐在地面之上，高峰暗自思考着。

　　而此刻，一尘小和尚和白骨少主的厮杀，在这一刻，却是即将要见分晓了。

　　嗡嗡嗡……

　　此刻，一个巨大的白骨球在虚空旋转着，散发着一股恐怖绝伦的气息，给人一种金刚不朽的感觉。不过，它那种金刚不朽的感觉仅仅持续了片刻，便是被一尊金色佛掌狠狠的拍中，随即咔嚓嚓的裂开一道道狰狞的裂痕，隐隐露出了一个伤痕累累的男子，此人，正是白骨少主。白骨少主其实不仅仅被万佛朝宗击伤，更是被三道大魔灭世神雷符咒反噬力量重创，不过却依靠最后体内封印的杀手锏，终于抗住了。

　　不过，一尘小和尚此刻也不好受，他那度化天灯无法抗住三道大魔灭世神雷的轰杀，防御被破，饶是一尘小和尚的金刚不朽之躯，也是出现了一些裂痕，显然受伤不轻。

　　二人此刻体内的能量均是在这绝强一击下，几乎耗尽，不过一尘小和尚的状态却是明显要比白骨少主好上太多了。

　　“降魔金刚大佛拳！”

　　顾不上压制心头的血气翻涌，一尘小和尚暴喝一声，已然没有了最初的淡定和慈悲姿态，如同一头暴怒的狮子一般，浑身散发出暴虐疯狂的气焰，身体却是诡异的闪烁着，骤然间便是来到了白骨少主的面前。

　　轰轰轰轰……

　　一瞬间白骨少主便是感觉铺天盖地的狂猛金色拳头砸了下来，一道道空间裂缝不断的生成幻灭，显示出恐怖无双的气势。而面对这等攻击，体内妖力已然快要油尽灯枯的白骨少主只能闷哼一声，豁然跃起，同时全身一个蜷缩，再度化作了一个白骨球。

　　蓬蓬蓬……

　　一声声沉闷如雷的巨响此起彼伏，仿若无穷无尽一般，白骨少主化作了白骨球轰然炸裂开来，化作了一个凄惨无比的身形坠落在了地上，顷刻间将地面砸出了一个大坑。至于他的恶灵手掌，早已被度化天灯纠缠着，根本无法棒子他丝毫。


第0862章 战意滔天

　　“啊啊啊啊啊啊啊……”

　　被一尘小和尚蹂躏的几乎垂死的白骨少主怒了，彻彻底底的怒了！他自从出世以来，一直都是霸绝四方，纵横无敌，哪里受过这等委屈？而且，被一尘蹂躏到垂死的地步，甚至下一刻会陨落也未尝可知。

　　对于这等结果，一尘自然很是满意，双拳之上缭绕着恐怖的劲气，随意一击似乎都可以击破苍穹，破灭万古一般。仅仅是肉体力量，他那不朽金身便是恐怖的一塌糊涂，比之白骨少主的白骨法身不知要强横多少。

　　他毕竟乃是佛陀转世，底蕴深厚无比，更是苦苦修炼多年，自然要比白骨少主手段强横上太多。

　　“白骨法神，决死一击！”

　　骤然间，一声滔天狂吼响起，白骨少主似乎难以承受了，浑身竟然燃烧起了熊熊烈焰，这些火焰如同白骨一般的森然，发出一种森冷的气息，但是仅仅气息便是足以击伤一般的元婴修士了。这些火焰升腾之间，便是直接汇聚在了白骨少主的双手之上，越发的恐怖了起来。

　　这等力量，已然超越了渡劫期强者的全力一击了！

　　到了这等地步，白骨少主已然没有了丝毫退路，唯有拼死一击，施展出自己全部的实力了。

　　而在这等情况下，原本还在疯狂蹂躏白骨少主的一尘小和尚大吃一惊，随即身形骤然后退，眼眸闪烁间便是打定了主意。

　　白骨少主施展的那一招实在是太过恐怖了，一尘唯有施展出他最强的一招，才有绝对的把握击败对方。

　　“舍利子本源燃烧，佛怒！”

　　脸色一阵潮红，一尘小和尚猛然间喷吐出了三大口精血，胸膛猛然冲出一枚光彩熠熠的舍利子，鲜血尽皆沾染在了舍利子之上，随即这枚舍利子便是发出急促的呼啸之声，其中无数的祈祷禅唱回荡，猛然间有一个“卍”字形符箓至其中迸射了出来，携带着一股毁天灭地般的伟岸力量，直接便是冲击了出来。

　　轰隆！

　　这一刻，一股天地伟岸的力量轰然爆发，直接便是化作一道难以想象的光束，击碎了白骨少主的全力一击，随即，白骨少主便是眼神彻底暗淡了下来，尸骸残破的撞击在了仙器护罩之上。

　　白骨少主，陨落！

　　“嗡嗡嗡……”

　　似乎是受到了什么严重的挑衅一般，那隐没在仙阵内的寻神珠猛然射出一股比较粗大的光芒，以一种难以想象的速度狠狠的砸在了一尘的舍利子之上。

　　“咔嚓嚓……”

　　顷刻间，一尘小和尚的舍利子便是如同龟裂的瓷器般，裂开一道道狰狞的裂痕，其本人更是发出一声撕心裂肺的吼声，显然是承受着一种难以想象的痛苦。

　　慌忙将这已然支离破碎的舍利子收回，随即一尘和尚也不去管白骨少主的尸骸，只是挥手间将自己的度化天灯收回，然后将那恶灵手掌一起抓在了手中，收入了空间戒指之中。

　　“好好好……实在是精彩，最后的决战，开始了！”

　　就在一尘小和尚欲要调息一番的时候，天际却是传来了光炼的声音，随即那隔绝大阵的金色屏蔽徒然消失，露出了盘膝而坐的高峰。而就在金色屏蔽消失的瞬间，高峰也看到了一尘小和尚，微微一愣神，便是手掌一撑地面，身体已然骤然跃起，如同重降巨猿一般，朝着一尘扑去。

　　眼前的情形可谓是清晰无比，一尘小和尚取胜，不过却是已然重伤，此刻正是击杀他的最佳时机。高峰可不是仁义君子，一直坚信着趁你病要你命的原则。

　　脚下踏着踏星七步的玄妙步伐，高峰身体仿若一道幻影一般，随即身体猛然一个舒展，如同一条强横的神龙猛然舒展开来自己的身体一般，一尊冉冉升腾而起的拳头已然狠狠的砸向了一尘小和尚！

　　“狂龙升天拳！”发出这样的暴喝，高峰脸上一片冷冽。

　　“哼！找死！”口中冷哼一声，一尘小和尚心中却是一片苦涩。

　　对于自身的情况，他无比的清楚，体内的佛力已然消耗的所剩无几了，至于肉体力量，更是无法与高峰抗衡。不过，他却是有着自己的一些杀手锏，还有许多强悍的变态近身战秘法，倒也不至于绝望。

　　深吸一口气，努力将自身调整至最佳，一尘小和尚强忍住全身的痛苦，浑身一震，背后一个隐约的磐石痕迹出现了。这磐石很是不凡，明明只是一个虚影，却是给人一种岿然不动，万古长存的感觉，而一尘小和尚的气势，也是随之开始攀升了起来。

　　“般若掌！”

　　一尘小和尚臂膀如波浪般的诡异一阵蠕动，随即已然与高峰袭来的凶悍一拳狠狠的撞击在了一起。

　　“砰砰砰……”

　　在二人攻击相交的一瞬间，一尘小和尚忍不住狂吐了一大口鲜血，随即身体如同波浪一般的蠕动着，似乎有着一股恐怖的伟岸力量在其体内流转，破坏着他的内脏机理。高峰自悟的天之螺旋诡异攻击，在这一刻已然展开了。

　　面色一阵苍白，一尘小和尚轻轻瞥了一眼自己的全身，心中不禁的一凛！只见他自傲的不朽金身此刻却是没有了往日的强悍，出现了一道道的伤痕，似乎是难以承受高峰那恐怖的一拳！一拳之威，强横如斯！

　　“不好！这个人的肉体太过变态，我的肉体已然媲美上品灵器了，可是根本不是对手！而且此刻我深受重伤，难道要再度施展佛怒？不行，一旦我再度施展，舍利子都会有崩溃的可能，我那本命元神可是已然与舍利子融合为一了，不能有任何闪失。可恶，如果不是我体内的佛力已然不足以驱动度化天灯，即使是他攻击强悍，依旧无法对我造成威胁！”心中愤怒的咬牙切齿，可是一尘小和尚却是没有丝毫办法。

　　高峰一开始便是占据了绝对的优势，而且似乎战意盎然，大有越战越强的意思。


第0863章 舍利子，涅槃破灭

　　胸膛微微起伏着，高峰却是战意越发的盎然了起来，自从来到修真界，从来没有人真正接住他全力的一击，一尘小和尚算是第一个。不过，看起凄惨无比的模样，显然自己这一拳对他造成了不小的影响。

　　“逆龙破天！狂龙升天！飞龙在天！威龙裂天！神龙踏天！雏龙跃天！猛龙盘天！煞龙吞天！凶龙撼天！”

　　大踏步的向前追击而来，高峰此刻高大的身躯似乎越发的威猛了起来，黑发飞舞，一道道空间裂缝在其身体的四周凭空生成，而这些空间裂缝，仅仅是他拳法散逸出来的能量而已，至于其双拳前方的虚空，竟然直接化作了混沌一般的黑洞。

　　不错！就是黑洞！全力出击的高峰，实力威猛到了这般地步，简直是堪比魔神。

　　高峰自从进入修真界以来，这还是他第一次这般全力出手，气势可谓是惊天。

　　心中荡漾着一股狂霸四方的激情，高峰大踏步的前进着，浑身犹如一条神龙一般，时而伸缩，时而震荡，双拳划过一道道凄美的弧线，带着一股凶戾之气，一拳拳轰击而出！

　　高峰施展的正是奥丁大陆龙族的无上秘术，狂龙升天拳！

　　霸道！凶残！狂野！一往无前！高高在上！

　　这套堂堂皇皇的拳法之中蕴含着无尽的玄奥和气势，高峰更是在拳法之中夹杂他最引以为傲的螺旋力完美发力后蕴含的劲气，每一拳都似乎可以撕裂苍穹，破灭万古一般。

　　而面对着高峰如同疾风骤雨一般凶猛的狂龙升天拳法，一尘小和尚面色大变，却是来不及考虑了，因为高峰那威猛的拳法，已然到来了！

　　“般若掌！大乐金刚三掌！龙佛王霸拳！”

　　低喝一声，一尘小和尚此刻也是拿出了压箱底的本领，不朽金身光芒大涨，似乎是引动了什么禁忌之术，连连挥打而出，每一拳都是妙到毫颠，声势浩大，更是有着隐隐禅唱此起彼伏，似乎是在赞扬着这拳法的不凡。高峰看到对方这般凶狠的反扑，不但没有丝毫畏惧，反而眼眸之中的战意越发的凛然了起来。

　　两人此刻体内的其它能量均是无比弱小，被那寻神珠压制的几乎爆发不出威力，唯有施展出自身的肉体力量，来相互抗衡了。不过，一尘小和尚却是明显处于弱势。

　　“杀！杀！杀！”

　　在狂龙升天拳法全部挥打出来的瞬间，高峰面前顿时出现了一条条狂猛的劲气，撕裂虚空，形成一条条蜿蜒游走的神龙，似乎每一个吞吐颤抖，都要灭杀一个敌人一般。而随即，高峰心中猛然一阵孔明，似乎明悟了一些道理一般，使得狂龙升天拳法越发的威猛霸道了起来。

　　“原来如此，狂龙升天拳乃是大毁灭拳法，天生便是为了灭杀存在，心中存在着一股灭绝一切的念头，勇往直前，便是可以把这套拳法真正的精髓发挥出来！”脑海中流淌出这段感悟，高峰眼眸越发的炽热了起来。

　　“蓬！蓬！蓬！蓬！蓬！蓬！蓬！蓬！蓬！……”

　　几乎是一瞬间的时间，高峰的狂龙升天拳便是与一尘小和尚的拳法撞击在了一起，接连九声炸雷般的声响之中，一尘小和尚哇的大口喷吐出鲜血，胸膛生生塌陷了一个巨大的深坑，那引以为傲的不朽金身早已是鲜血流淌，而他的鲜血，竟然是金色的，如同真正的佛陀一般！

　　蓬！

　　最后一声巨响，一尘小和尚如同癞蛤蟆一般匍匐在地，双臂竟然扭曲到了一种骇人的地步，显然是被高峰狂猛的拳法生生的击碎了。而这些都还是其次的，他那塌陷下去的胸膛，每一次呼吸，似乎都要承受莫大的痛苦一般，整个清秀的五官一下子扭曲在了一起，十分的狰狞。

　　饶是高峰心智坚定，可是看到对方竟然如此的凄惨，心中也是隐隐生出了一丝的不忍。不过，转念之间高峰便是再度恢复了平静和冷漠，他的心智何等的坚韧，更是经历过诸多杀劫，早已是看清了这些事情，一下子便是再度恢复了自我。

　　“哼！修炼一途本就是这样，逆天改命，勇者当前，如果我是他，他也定然不会留情。这一次的争斗，只能有一人获胜，那便让我来解决了他吧。”舔了舔嘴角，高峰瞬间便是做出了决定。

　　“灭神狂打！”

　　在最后关头，高峰却是猛然想起了自己的另外一门绝学，从黑格尔手中学会的上古绝学灭神狂打。这一套拳法以迅疾狂野著称，但是身形却是飘忽诡异，与狂龙升天拳法却是截然不同。

　　身体高高的跃起，高峰此刻的形体像极了一条神龙在天空舒展。形也像，意更像，至于双拳却是在瞬息间足足击打出了数百拳，身体仿若化作了一抹幽影一般，骤然间便是来到了一尘小和尚的面前！

　　“不要再苟延残喘了，死去吧！”

　　冰冷的声音至四面八方传递而来，高峰已然化身成为了万千虚影，数百个狂野无匹的拳影，将一尘小和尚完全的笼罩住，欲要展开灭杀一击。

　　“我不甘心！我不甘心啊！我乃是佛陀转世，真正的大人物，拥有着诸多底牌，怎么会陨落？这个小子到底是什么怪物，难道是肉体最为强悍的超级神兽？不管是什么，既然要灭杀我一尘，我也定要你付出足够的代价！”感受着自身生命气息的急速消散，一尘小和尚简直是欲要发狂了。

　　他很是爱惜自己的性命，不愿意死去，可是，此刻已然近乎油尽灯枯的自己，根本无法抵抗高峰这一拳了，唯一能够做的，便是给高峰一记反扑，重创，甚至击杀高峰！

　　“舍利子，涅槃破灭！崩溃天地！”

　　轰隆！

　　就在一霎那的功夫，一尘小和尚体内的舍利子冉冉升腾而出，其上燃烧着一种鲜红的火焰，轰然间便是炸裂了开来，化作了一股狂暴凶悍至极的能量波动，席卷四方，一瞬间将高峰的躯体包裹在了其中。


第0864章 光炼

　　“轰隆隆……”

　　一瞬间，仿若万千大日同时坠落，地震海啸一般，滔天的狂猛气流开始奔涌而起，不过因为爆炸的区域被禁锢在方圆千米的范围，并没有四散开来。而正是因为禁锢在一个狭小的空间内，舍利子爆炸的威能反而越发的巨大了起来。

　　几乎是在舍利子爆炸的一瞬间，一尘小和尚的不朽金身如同泥巴一般，彻底的崩溃，灰飞烟灭了，唯有度化天灯和恶灵手掌发出凄惨的鸣叫，其中的器灵开始全力喷吐自身的精华，拼死的抵抗了起来。度化天灯和恶灵手掌乃是下品仙器级别的法宝，自身本就坚韧无比，再加上其中器灵的拼死抵抗，总算是抵挡了下来。不过，这两件威名赫赫的法宝也是出现了一些损伤，远没有了全盛时期的威能了。

　　一尘小和尚爆发自身舍利子的一击，已然相当于中品仙器巅峰一击了，不过，因为寻神珠的强烈压制，只是在刹那间爆发出了相当于下品仙器巅峰的全力一击。饶是如此，其恐怖的破坏力也是滔天！

　　嗡嗡嗡……

　　如荡漾起涟漪的水波一般，七七四十九件仙器组成的仙阵威能果然是逆天，虽然扭曲抖动，却是始终保持着防护罩的形体，没有什么实质性的损伤。

　　“呼呼呼……”

　　一股股狂野的气流涌动，方圆千米的区域内，近乎化作了混沌气流一般，而在这团浮浮沉沉的气流之中，似乎有着一个身影，如磐石一般的站立着，丝毫不动。

　　“好强悍的一击！舍利子？哼，这个小和尚竟然是佛陀转世，倒是可惜了。不过，一切都是值得的，让我意外的发现了一个比他还要天才的存在，哈哈哈……嗯，且让我看一看这下品仙器巅峰一击，那个小子受伤程度究竟如何。我能够感受到，那个小子的气息依旧强大，似乎没有受到重创……”俯瞰着下方，少年模样的光炼脸上洋溢着笑容。

　　在他眼中，什么白骨少主，什么佛陀转世，远远不及一个肉体强悍到变态的存在。越是这样的天才，他便是越有机会获得天大的赏赐，而每每想到那赏赐之丰厚，光炼便是不觉的呼吸急促了起来。

　　十分钟，足足十分钟，那股狂猛霸道的爆炸气流这才微弱了下来，虽然依旧在那千米范围内席卷呼啸，可是却是没有全盛时期的恐怖威能了，至于那些坍塌的虚空，也是开始再度愈合了起来。

　　而天刀平原外部，无数的大人物一颗心都是紧紧悬着，刚刚七七四十九杆仙器组成的仙阵竟然发出了剧烈的抖动，显然是其中的争斗到了最为惨烈的时刻，胜负只在瞬间了，不管是万妖谷，还是般若宗，均是无比的紧张。

　　随着气流渐渐的散去，一道如磐石般站立着的身影也是彻底的清晰了起来，足足两米的身高很是威严，散发出淡淡的沉重威压，此人不是别人，正是高峰。

　　微微活动了一下自己的筋骨，望着自己那已然全裸的身体之上不满着细密的细小裂痕，高峰先是挥手穿上了一件外套，这才咂咂嘴，心中暗自感慨道：“强悍！实在是强悍！竟然将我的皮肤撕裂了，这等威力，只怕媲美下品仙器全力一击了。额，如此说来，我肉体承受的极限，应该是中品仙器级别吧。”

　　先是对于自身那恐怖的防御力暗暗咋舌，同时高峰慌忙一招手，顿时射出两股细小的金光，将那度化天灯和恶灵手掌收入了自己的空间戒指之中。这两件可是了不得的法宝，高峰自然是不会放过。

　　做完了这些之后，高峰便是仰起头，默默等待着仙界使者的降临。

　　“按照那仙界使者的说法，我会获得丰厚的赏赐，还有那寻神珠，也要赏赐给我，只是，不知道能不能获得体修一脉的修炼功法。如今我的肉体力魔族的功法根本无法修炼，恐怕只有依靠那体修一脉的修炼功法了。”如此思考着，高峰眼眸之中隐隐有了一丝期待。

　　“小子，你是属于哪个门派的？我不仅要赏赐你，你所属的门派，也将获得赏赐……”

　　就在这时，一声冰冷的声音在虚空之中回响起来，随即一道身影凭空出现在在了高峰的面前，正是少年模样的仙界使者光炼，他的眉毛挑起，显现出孤傲，冷峻，尤其是身上的气势，宛如一柄刺破青天的锋利长剑，环顾八方，让四方来朝。

　　心中微微一动，高峰随即不卑不亢的拱手一礼道：“回禀仙界使者，我乃是清虚门十八峰之一紫竹峰的弟子高峰。”

　　“哦？好好好……高峰小子，我很满意，非常满意！嗯，我会赏赐你们门派前辈的，同时，你也将获得天大的赏赐！好了，废话不多说了，我们走……”

　　“呼！”

　　说完这些之后，光炼也不多言，直接便是右手一挥，顿时一道金光便是凭空出现，似乎乃是一个小小的宫殿，在虚空之中滴溜溜一个旋转，便是化作了百米大小，富丽堂皇，奢华而高贵。

　　“高峰小子，你先进去，等一会我再好好的给你讲解一番。”脸上有着淡淡的笑容，光炼便是吩咐道。

　　微微迟疑之后，高峰便是身形一跃，直接便是进入了宫殿之中。

　　“呼！”

　　这金色宫殿在吸收了高峰之后，便是再度缩小，进入了光炼的体内，而其身形却是一个跳跃，便出现在了天刀平原的上空。右手再度虚空一抓，顿时那七七四十九杆仙器组成的阵法便是再度化作一道道金光，被其收入了体内。

　　“清虚门紫竹峰弟子高峰获胜，赐予其门派一枚仙石，其师尊赐予一把极品灵器飞蛇剑……”

　　“咻咻……”

　　两道流光骤然消失在了远方，而其前往的地方，正是清虚门山门所在，至于那光炼的声音，却是诡异的在众多强者的耳畔响起，经久不绝，至于其本体，却是已然没有了踪迹。


第0865章 绝之传承

　　在一处荒野之上，有着一片荒芜的沙土地，而任谁也不知晓，就在这一片沙地之中的某粒沙粒之中，却是隐匿着一个宫殿，准确的来说，乃是一件仙器宫殿。

　　这件仙器宫殿内部很是奢华，到处都充斥着一种令人神清气爽的灵气，轻灵无比，使得人思维都变得无比的清晰。而其中，更是夹杂着浓郁的仙气，比之修真界的那些灵气不知要高明尊贵多少倍。在宫殿的主殿之中，高峰此刻正恭敬的站立着，望着面前那个仙界使者。

　　“果然不愧是仙界使者，连珍贵无比的仙器宫殿都有……”环顾了周围一眼，高峰一阵的眼热。

　　高峰呆在这里不久，便是感受到了这个仙器宫殿的好处，浑身似乎吸收了一股莫名的珍贵气息，一股股暖流不觉的生出，似乎对身体很有一些裨益。

　　“高峰小子，你很幸运，非常幸运……”望着那站立在自己面前的高峰，光炼说了一句没头没脑的话语，随即便是再度仔细的打量起了高峰的身体。

　　随着其再度细细打量，光炼脸上的笑容越发的浓郁了起来，不过却是更加疑惑和惊喜了。眼眸之中闪烁着一种奇怪的光芒，光炼沉吟了片刻，这才开口道：“高峰小子，我乃是仙界使者，更是体修一脉的强者，想来你应该知晓体修吧？我们体修其实也分很多种类，这个你应该不清楚吧？”

　　默默的点点头，高峰随即含笑道：“不清楚，还望使者告知。”

　　“其实，体修一脉均是一些肉体特殊的天才人物，每一个均是百万中无一的人物，就拿我来说吧，乃是光明玄金体，一种罕见的体质。不过，你的肉体我却是不知晓，但是必然是一种极为罕见变态的肉体！我体修一脉不修法力，不修灵魂，只修肉体！体魄强横，意志坚韧，灵魂力量自然会随之攀升，至于法力，又如何能够和我们的肉体力量媲美？”舔了舔嘴角，光炼有些傲慢的道。

　　脸上微微露出一丝愕然，高峰随即却是开口道：“其实也不能这么说，法力也有着其优点，而且，他更加适合大多数人修炼。”

　　“额，这种说法倒也正确，不过，那乃是下等法门，人体肉体本就是最为巨大的宝藏，放着这么一个巨大的宝藏，却是要硬生生感悟外界的诸多玄妙，我认为却是不值得。呵呵呵……或许我的话语你还不能理解，不过，或许我将我体修一脉的一些修炼法门，你或许就会认同了。”微微的沉默了片刻，光炼便是再度开口道。

　　听闻其如此说，高峰也是眼眸一亮，随即这才好奇的反问道：“什么？体修一脉的修炼法门么？”

　　“不错！”

　　脸上露出傲然的神情，看出高峰很是感兴趣，光炼再度悠然的开口道：“说起我体修一脉，必须要提起我们的老祖！传言，我体修一脉的老祖，乃是一位手段通天的人物，也正是因为其的存在，我们体修一脉在各大势力之中，始终处于一种很超然的地位，轻易没有势力愿意招惹。他曾经灭杀了无数的神兽，高级神兽，超级神兽，也正是因为这个缘故，我们体修一脉与妖族，尤其是神兽一脉，乃是天生的死敌！老祖不仅传下了体修一脉的旷世典籍《元力真罡》，成为诸多体修入门的必修之法门，更是传下了三百六十种无上炼体法门，每一种修炼到极致，都是能够修为通天，战力无敌！不过，每一种法门均是晦涩艰难，有着与修真者等级对应的等级，但是威力却是要比修真者大的多，同级别称王称霸。当然，必须要完全领悟元力真罡，肉体锻炼到灵肉合一的地步，才能前往体修一脉的圣地，接受赐予。”

　　光炼徐徐道来，高峰眼中却是异彩连连，无比的惊喜和好奇。他之前知晓体修一脉的法门无比的神奇，乃是修炼肉体最为强悍的法门，可是，没想到竟然有着如此的背景。而随着光炼的讲诉，高峰却是越发的期待了起来。

　　“原来如此，体修一脉原来如此的源远流长，看来其中的高手也是无比的众多啊！只是，他对我说这些却是为何，莫非是要收我为徒？”脑海中闪烁着这个念头，高峰没有开口。

　　“高峰小子，你的肉体变态无比，比我的光芒玄金体还要罕见太多，乃是我体修一脉不可多得的人才！你可愿意让我做你的引路人，加入我们体修一脉？我们体修一脉从来都没有师徒之城，如果你答应的话，那我便是你的大哥，也是你在体修一脉之中的靠山和最亲近的人了。当然，你也可以拒接，而且那些赏赐我依旧会给你。”脸上有着一抹淡淡的笑容，光炼接着开口道。

　　听闻光炼如此说，高峰沉吟少许，这才眉毛一扬道：“这一次的离岚星选拔，只怕不是单单体修一脉选择成员那般简单吧？我想，知道事情的所有来龙去脉。”

　　似乎对于高峰如此问有些愕然，不过光炼脸上却是露出了难得的赞扬，思考了一下，这才开口道：“既然你开口问了，我索性便将整件事情都告知你吧。其实，我体修一脉有着一个传言，无数岁月，伟大的力祖便是会降临下来法旨，开启绝之传承，挑选诸天万界最最优秀的体修，来继承绝之尊位。至于什么是绝，我却是不知晓了，我只是知道这挑选十分的危险，每一个参赛者均是会被赐予一枚寻神珠，拥有一次自动认输的机会。不过，饶是如此，每一次依旧是死伤惨重，厮杀极为惨烈，远比你在离岚星的厮杀要惨烈无数倍！”

　　微微的停顿了片刻，光炼便是再度开口道：“当然，据说只要能在比赛中获得优秀的名次，体修一脉便是会有丰厚的奖励！我这一次前来挑选肉体绝世天才，便是为了这个，只要自己挑选的天才能够获得成绩，便是会有丰富的奖赏。至于你，便是我这次押宝的对象！据说，每一次绝之传承均是挑选一些渡劫之前的肉体天才，其中更是随时会有惊喜和危险存在，高峰小子，你怎么看？”

　　光炼倒是也坦荡荡，直接便是将所有的话全部说了出来，就连自己的目的也是一一说了出来，丝毫没有保留，任凭高峰选择。

　　“这个光炼现在说话虽然和气，但是我如果真的拒绝，只怕他便会翻脸了吧？他之所以如此和我和蔼，想来是对我的肉体很是满意，欲要做我在体修一脉的引路人，同时想要借我获得好的名次和奖励。不过，这些倒也无可厚非，体修一脉的功法，我必然要获得，至于那丰厚的降临，我也要获得！绝之传承，只怕危机四伏，但是修炼之道本就是逆天改命，勇往直前，畏畏缩缩如何能够有大成就？再说了，还有一次放弃的机会，实在是太过危险，放弃便是。罢了，我便答应他，先将诸多好处弄到手再说！”狠狠的一咬牙，高峰瞬间便是打定了主意。


第0866章 引路人

　　“光炼大哥，受小弟一拜！”面色一片凝重，高峰倒头便是恭敬的一礼。

　　“哈哈哈……好好好……高峰老弟，以后你便是我光炼生死与共的兄弟了，我是你在体修一脉的引路人，更是你的大哥！呵呵，或许你还不清楚，引路人和被引者是什么关系，但是，日后你一定会感受到的，我光炼，日后便是你真正的大哥，你便是我的亲兄弟，生死不弃！”脸上露出兴奋的笑容，光炼言语诚恳真挚无比。

　　听闻光炼如此说，尤其是感受到对方那种真挚的情感，高峰心头却是莫名的一阵温暖，第一次感受到了一种浓郁的情谊。而也正是这种真挚的情感，使得日后的光炼达到了一种骇人的地位，原本他永远无法企及的地位！

　　“好！大哥！”

　　眼眸之中闪烁着感激，高峰再度大喝一声，一切尽在不言中。

　　“哈哈哈……兄弟，我们来喝酒！”光炼依旧是一副少年模样，声音却是如同洪钟大吕一般，而其右手一翻，顿时两坛美酒便是出现在了手中。

　　搓了搓手，高峰却是一副眼馋的样子道：“好香的美酒！”

　　“哈哈哈……那是当然，这可是大哥我精心酿制的仙人醉，花费了足足一万一千一百一十一年的时间，更是耗费了不少珍贵灵物，对你的肉体大有裨益。”光炼此刻如同看待自己弟弟一般望着高峰，没有了丝毫的间隙。

　　再度重重的拍了一下高峰的肩膀，光炼猛然往自己的口中灌了一大口美酒，这才扑通一声跪伏在地，面色虔诚的开口道：“力祖在上，我光炼今日欲要收高峰为我体修一脉成员，做他的引路人，如果其渡过了力之祭祀，请赐予其无上荣光，真正成为我体修一脉成员！”

　　说完这些之后，光炼慌忙扭转身躯，眼神示意高峰。高峰自然不是愚钝之人，也是慌忙跪伏在地，按照光炼念叨的发了一遍誓言。说来也奇怪，这誓言一说出，高峰顿时感觉光炼看起来很是亲近，似乎乃是其真正的亲人一般。至于光炼，看向高峰的眼神也是无比柔和，再也没有了最初的自傲和冷漠。

　　“干！”

　　“喝！”

　　已然成为生死兄弟的高峰和光炼也不再拘礼，直接便是盘膝坐在了仙器宫殿之中，畅快痛饮了起来。这一次痛饮，高峰和光炼均是没有利用自身的力量去抵御酒力，只是任由自己去喝。不过，二人体质特殊，足足痛饮了三天三夜，这才喝的伶仃大醉，彻底的昏睡了过去。

　　“哎，自从修炼以来，已经有无数岁月没有这般痛快了，这种熟睡的感觉，还是凡人的时候才体会过的。高峰老弟，你怎么样，我那仙人醉怎么样？”揉了揉似乎有些发胀的脑袋，光炼笑吟吟的问道。

　　“好酒啊！大哥，我们接下来怎么做？”先是感慨了一声，高峰随即询问道。

　　沉吟了片刻，光炼这才开口道：“高峰老弟，其实你已然知晓了这次大哥前来的主要目的了吧？那绝之传承很是残酷，不过，却是有着大机缘，只是太过久远的岁月才会举行一次，只在一些古老的典籍之中有着记载。据说，能够完成绝之传承的人物，便是会获得一个封号‘绝！’地位之高，甚至远远的超越了荒古两大脉，乃是力祖真正的少主！传言，每一个能够获得绝之称号的人物，均是会成为力祖的嫡系传人，地位超绝，更是会获得诸多难以想象的巨大好处，所有的体修一脉，均是要听从其号令！”

　　“什么？力祖的嫡系传人？看来，这次的绝之传承不简单！不过，我却很是好奇，欲要闯荡一番！”眼眸微微一缩，高峰这才无比肯定的道。

　　也不知为何，在听闻光炼讲解绝之传承之后，高峰便是心血沸腾，欲要好好的闯荡一番。至于危险，他却是有着一些认识，同时也对自己有着一些自信。

　　“好！这才像是我的好兄弟！有气魄！高峰老弟，你放心，有大哥我在，定然会为你好好策划一番，不仅要让你获得一个好名次和奖励，更是要保证你能够全身而退！”重重的拍了下高峰的肩膀，光炼肯定的道。

　　心头一股股暖流流淌着，高峰却是没有言语，虽然仅仅刚刚和光炼结拜，可是却似乎熟识了无数年的挚交好友一般，无比信任。

　　“对了大哥，你不是说加入体修一脉，便可以获得体修一脉的元力真罡典籍么，可以拿来了吧？”拍了拍脑袋，高峰毫不客气的伸手索要道。

　　无奈的摇了摇头，光炼这才苦笑道：“高峰老弟，即使是所有体修都会的典籍，却是依旧玄妙无比，即使是大哥我现在，都没有把握完全的领悟透彻。这元力真罡典籍乃是你经过体修一脉祭祀认可之后，才能够被赐予的秘法。至于我现在修炼的功法，乃是伟大力祖创造的三百六十种无上炼体之术中的一种，乃是在仙界体修一脉的大本营，祭祀了力祖雕像，这才被赐予了最为适合我的秘术。你如果想要获得，必须与我前往修真界我体修一脉的圣地，接受传承才可以。”

　　对于高峰的问题，光炼丝毫不厌烦，给他讲解的很是详细。

　　“原来如此，大哥，是不是所有体修一脉均是要在体修一脉的圣地接受传承？”点了点头，高峰随即好奇的再度追问道。

　　“额，也不是那样，我体修一脉的荒古两大脉成员，有着专门的传承之处，据说能够更加好的获得能量反馈。而且，血脉越浓，体质越是特殊，成就就越高！荒古两脉其实人数也不多，只是因为体内流淌着一些力祖的血脉，每一个均肉体变态无比，更是会获得一些额外的恩赐。不过，我体修一脉在对外上面，却是不分什么荒古两脉还是一般体修，只要是有人敢于欺辱我们，那定然是不死不休！甚至于，一些老古董都会护短的出手。也正是因为这个，我体修一脉才能超然物外，无人敢于招惹！”

　　“荒古两脉？护短？呵呵……我越来越感兴趣了。”嘴角挑起淡淡的弧度，高峰喃喃自语着。

　　“好了，我先带你前往我们体修一脉的传承圣地再说，只有在阴阳炼狱池内坚持半个时辰，才能真正的获得认可，再加上我做你的引路人，你便是可以真正的成为体修一脉的成员了。”

　　摆了摆手，光炼随即猛然打出了一道如同光明圣力一般的力量，顿时整个仙器宫殿发出一阵颤抖，便是咻的一声，一个跳跃，直接消失不见了。


第0867章 初闻神界

　　透过仙器宫殿的透明隔膜，高峰清晰的看到了一颗颗大小不一的星球一闪而过，这些星球有的巨大无比，有的却很是渺小，有的灵气充沛，似乎朝气蓬勃一般，也有的死气沉沉，似乎迟暮的老者一般。

　　“咻咻咻咻……”

　　一个个星球如同走马观花一般的闪烁而过，高峰好奇的张望着，他虽然知晓修真星球的概念，可是却是第一次真正的看到整个星球的模样，很是惊叹造物之玄奇。

　　“好多星球，浩瀚！太浩瀚了！”深呼一口气，高峰咂咂嘴感慨道。

　　“呵呵呵……这算什么，这些星球只不过是紫血星域的冰山一角而已，而除了紫血星域，还有着无数的星域，每一个星域均是上万的星球存在。而且，这浩瀚的修真界，更是有着诸多没有灵气的凡人星球，一些奇特的天地险地，秘境，根本无法探索到它的尽头……”光炼淡淡一笑，一副习以为常的样子。

　　“天！没想到修真界竟然如此的浩瀚无边！大哥，我今天真是大开眼界了！”惊叹了一声，高峰再度开口道。

　　听闻高峰如此感慨，光炼摆了摆手，随即便是道：“高峰老弟，你想必还没有见识过星域大挪移吧？大哥我便消耗一枚仙石，让你感受一番！”

　　“呼！”

　　也不等高峰答应，光炼便是右手一翻，一枚光芒四射的晶石汴水出现在了手中。

　　这枚晶石很是耀眼，通体淡蓝色泽，呈现规则的菱形，似乎是一汪春水汇聚在了一起一般，不过气息却是浓郁的吓人，其中更是有着一股纯正无比的仙气，似乎是浓缩了无数仙气而凝聚成的一般。

　　水系仙石！

　　虽然从来没有见识过仙石，可是高峰还是一眼便认出了这晶石的身份。

　　“去！”

　　低喝一声，这枚水系仙石顿时划过一道弧线，静止射入了仙器宫殿的深处。

　　“轰隆隆……”

　　随着这仙石的投入，顿时整个仙器宫殿都似乎开始狂暴起来了一般，猛然间一个剧烈鼓荡，便是咻的一声，没有了踪迹。

　　眼前一片走马观花般的迷乱，高峰在这一刻顿时生出了一种时间错乱的感觉，似乎行走在时间的水平线上一般，又似乎独立于时间之外一般。而就在这一瞬间，他便是感觉眼前再度一阵明亮，一个偌大的星云出现在了面前，然后，又是刹那间，便是投身进入了这星云之中，开始在一个个的星球之中穿梭了起来。

　　“实在是神奇啊，大哥，我对仙界还没有什么了解，你不妨给我讲解一番可好？”随意的瞥了一眼外面，高峰便是再度兴冲冲的问道。

　　“好！大哥今天就给你好好讲解一番仙界的格局和一些常识问题。”身体豁然站起，炼光眺望着外面那穿梭而过的星球，眼神有些迷离了起来。

　　“高峰老弟，其实仙界与修真界一般无二，弱肉强食，赤裸裸的强者为尊！在仙界，有着诸多大势力，有妖兽组成的两大种族，走兽一族和飞禽一族，还有佛修一脉，魔修一脉，器修一脉，丹修一脉，修仙者一脉，神兽一脉，体修一脉，僵仙一脉……这些势力均是势力滔天，有着难以想象的底蕴。而且，除了这些大势力，还有着许多隐世大势力和强者，总之，整个仙界，充满了无穷的秘密和强者……”

　　眼眸越发的明亮起来，高峰心中不觉升腾起了一股念头，欲要与这些强者一较高下一般。

　　似乎突然想起了什么，高峰眼睛猛然一亮，随即慌忙追问道：“大哥，你知不知道有一个叫做圣域的地方，那里据说有许多的强者。”

　　“额……”

　　摸了摸鼻子，光炼苦笑一声，随即道：“高峰老弟，仙界与修真界一般，虽然不是星球，但是却广袤的没有边界，即使是仙界最为庞大的几个大势力，也只是占据了一部分区域而已。至于仙界最深处究竟有着什么，很少有人能够真正知晓。你所说的圣域，可能便是其中的一个秘境吧。”

　　听闻光炼如此说，高峰眼神一下子黯淡了下来，深呼了一口气，这才再度将话题转移了过去。

　　“对了，大哥，我到现在还不清楚仙界强者的具体划分呢，还有，大哥你是什么级别的强者？”

　　“仙界的强者一共有六个境界，仙人，金仙，仙王，仙皇，仙君，仙尊，每个级别都分初期，中期，后期，每一个仙尊均是震慑四方，赫赫声名的强者。至于大哥我，乃是可以媲美仙君初期的体修，真正的攻击力足以击败一般的仙君初期强者。我的引路人蛮库大哥乃是媲美仙尊的强者，如今正在欲望仙域内闭关，我已然将你的事情告诉他了，一旦他出关，你可要好好的表现，多多的向他索要一些见面礼，明白么？”

　　“原来如此……对了，大哥，仙尊强者可是这世间最为强大的存在？”再度深呼了一口气，高峰问出了自己很感兴趣的话题。

　　对于高峰的问话，光炼面色变得很是古怪，半响才长叹一声道：“高峰老弟，你也不仔细想一想，我们力祖那是何等人物，如果仙尊已然是最强者，那力祖又算是什么级别的强者？其实，在仙界之上，还有着传说中的神界，只是，需要仙尊强者突破度神劫成功后，才能飞升传说中的神界！至于力祖，有传言，他乃是神界之中最为巅峰的存在之一，也正是因为他的存在，我们体修一脉才能屹立不倒，地位超然，即使是神界，也是可以横行四方的存在。”

　　说到这里，光炼脸上露出了浓浓的傲意，似乎对于自己乃是体修一脉很是骄傲。

　　“什么？神界？”

　　似乎是被光炼的言语刺激到了，高峰那因为肉体变态急速膨胀的心一下子沉寂了下来，似乎是一盆冷水再度将其浇醒了一般。

　　“仙人已然强悍到骇人地步了，至于那传说中的神界神人，只怕一个个威能都是滔天，我这等实力，简直是弱小的如同蝼蚁一般。越是强大，那能力便是越强，当有一日我也能够渡过神劫，应该可以有能力寻找到回家的路，还有琳儿，我一定会让她复活的！”脑海中千百念头闪烁，高峰眼眸之中猛然射出一股坚毅的光芒。

　　虽然不知晓高峰在思考什么，不过看到其一脸坚毅，光炼也不多问，轻轻拍了拍高峰的肩膀，与其开始眺望起外面的星空。

　　“对了，高峰老弟，还有一件事情忘记告诉你了，你想要加入我体修一脉，必须要完成祭祀，才能获得元力真罡典籍，获得认可。而想要祭祀成功，必须要在霸狱池之中呆上半个时辰，而且，那霸狱池更是会消融你体内的异种力量，化作一股类似于肉体力量的东西，融入你的肉体力量之中。只是，它的缺陷也很是明显，那便是你日后无法再专门的修炼异种力量。”似乎是想起了什么，光炼叮嘱起了高峰。

　　“什么？”

　　听闻此言，高峰却是一愣，心中有些不悦了起来。

　　他如今除了最为自傲的肉体力量，便是那元神大佛，威能极强，更是有着诸多的功能，高峰颇为依仗。如今，要他放弃这元神大佛，却是有些舍不得。


第0868章 巨雕，斧头

　　光炼乃是何等人物，一眼便是看出了高峰的心思，沉吟片刻，这才接着解释到“高峰老弟，大哥我能够查看到你体内有着一个元神大佛，应该懂得一些佛门秘法吧？其实也没有什么，你体内的佛门法力虽然被融入了肉体，可是还是能够有一些佛门秘法的特性的。”

　　“原来如此，只是，要我舍弃元神大佛，却是有些为难啊！不过，为了体修一脉的珍贵修炼功法，罢了！”千百念头转动，高峰这才狠狠的一咬牙，再度打定了主意。

　　虽然很是不舍，可是在孰轻孰重之间衡量，高峰还是做出了自认为最合适的选择。

　　“大哥，我想好了，加入体修一脉，做你的兄弟！”

　　“哈哈哈……这样才对嘛！太好了，高峰老弟，我光炼果然没有看错你。”光炼哈哈大笑，很是满意。

　　高峰和光炼彼此交流着，越发的亲近了起来，同时他对于仙界，神界，诸多秘闻，都是有了一些了解，就连那神秘的体修一脉，高峰也是知晓了七分八分。

　　转眼间便是三天过去，这三天二人足足飞行了千百万的星域，最后终于快要抵达目的地了。

　　轰隆隆……

　　一座仙器宫殿内，高峰和光炼并肩而立，望着面前的场景。

　　震撼！绝对的震撼！

　　此刻高峰彻底的被面前的情景震撼住了，似乎连呼吸都忘记了，即使是早已见识过的光炼，脸上也是露出感慨之色。只见在二人面前，一条仿若无边无际的烈日长龙横在了二人面前，每一个烈日均是暴烈非常，发出滔天的轰隆声，完全挡住了去路。

　　“好震撼啊！大哥，难道体修一脉的圣地便是在其中么？”豁然转头，高峰兴奋的问道。

　　“嗯，这十二万九千六百烈日构成的万古烈日阵法乃是第一处关卡，之后还有着阴阳极光大阵，雷域，末日岩浆海，三处关卡，最后才能降临最中央的灾难大陆。我们体修一脉的圣地，便是隐匿在其中。”微微点头，光炼对高峰解释道。

　　“如此多的恐怖关卡，我们如何度过？”咂咂嘴，高峰问出了一个比较白痴的问题。

　　并没有回答高峰，光炼依旧是傲然一笑，随意的将仙器宫殿收起，与高峰凭空而立。而随着高峰离开仙器宫殿，顿时感受到一股强烈的炽热气息，似乎自己此刻处在了烈火之中一般。而就在此刻，光炼却是身形一震，一股凌厉毁灭的恐怖气息勃然而发，在这一刻，他似乎再度恢复了本性，那个傲然冷漠，目无余子的光炼。

　　嗡嗡嗡……

　　光炼的眉心猛然一阵跳动，随即一个模糊的印记便是出现了，似乎乃是一个字体，只是很模糊，无法清晰的辨认出来。可是，就是这个模糊的字迹一现，一股莫名的伟岸力量便是散发了开来，似乎瞬间便是与某处神秘所在取得了联系。

　　轰隆隆……

　　几乎是与此同时，一股恐怖的一塌糊涂的伟岸力量降临了，史诗，神话，传奇，不朽，犀利，威猛，强大，似乎一些词语都无法形容这股力量的浩瀚和伟大。而这股力量似乎有自己的意识一般，一瞬间便是锁定了高峰和光炼，猛然将其笼罩在了其中。

　　“高峰老弟，不要抵抗，这股力量传闻乃是伟大的力祖遗留下来的，专门接引体修一脉弟子所用，我们马上就可以真正的到达灾难大陆了。”似乎是怕高峰抵抗，光炼慌忙道。

　　其实，高峰此刻别说抵抗了，甚至连动都做不到。那一股力量似乎因为其不是体修一脉弟子，直接便是将其完全的禁锢，随即便是猛然一闪，携带着二人消失了踪迹。

　　高峰只觉得眼前一阵模糊，随即便是在那股力量的携带下，降临了一处神秘所在。而在一降临此地的瞬间，光炼便是挥手一股力量将高峰保护在了其中。

　　“嘶……”

　　在看清楚面前场景之后，高峰便是倒吸了一口凉气，脸色再度一变。

　　这是一处浩大的平原，到处都弥漫着灾难的气息，天地间尽是灰暗，如同迟暮的老人一般，处于毁灭的边缘。而在这平原的远处，到处都是不断喷勃的火山，岩浆流淌而出，散发出浓烈的硫磺气息，很是刺鼻。

　　呜呜呜……

　　就在这时，一声声刺耳的呼啸声传来，一道深黑色的飓风出现了，如同无数刀子组成的一般，席卷天地一般，朝着二人卷来。

　　“破！”

　　光炼随意的右手一挥，顿时一股强横的能量横贯虚空，一下子将这飓风彻底的摧毁。

　　“高峰老弟，这里便是我们体修一脉的最外围了，如果不是我带着你，你根本无法进入其中。其实别说是你了，就是仙界的一些仙尊也休想进入！传言，这些阵法防护乃是力祖设置，威能滔天，恐怕只有神界的强者才有可能硬闯进去吧。”摇摇指着前方，光炼对着高峰解释道。

　　默默地点点头，高峰却是没有言语，心中已然掀起了万重巨浪，对于这体修一脉的力祖越发的敬佩了起来。

　　嗡嗡嗡……

　　光炼眉心再度一阵跳跃，那模糊的字迹便是出现了，带着一股莫名的恐怖气息，骤然间辐射了开来。

　　轰隆隆……

　　刚刚出现的那股伟岸恐怖力量再度显现，直接便是缠绕住了二人，骤然间消失了踪迹。

　　高峰此刻一阵的头晕目眩，随即便是感觉身体一轻，那股力量一下子消失不见，而他的身体也是重重的向下落去。微微调整了一下身躯，高峰那高大的身躯便是极具力感的轰然坠落了下来。

　　刚刚坠落在地上，高峰便是凝神向前方望去，眼睛发亮！

　　前方尽是一座座高耸如云的山峰，宛若戳破苍穹般耸立着，每一座山峰高度都极为惊人，更是散发出一股犀利无匹的气焰，似乎隐隐形成一座通天大阵一般，只是，高峰对于阵法之道所知很是有限，根本看不出什么端倪。不过，高峰却是隐隐有一种感觉，面前这些山峰所形成的通天大阵，威力定然惊天！

　　“那是——”

　　高峰不由眼睛再度一亮，只见在众多山峰的中央，似乎有着一个巨大的广场，而在那广场的中央，竟然耸立着一个黑色的雕像。这些山峰大都有十万米高度，可是和这雕像相比却是不算什么，因为这雕像足足有百万米高！

　　这个雕像乃是一杆巨大的斧头，漆黑如墨，散发出一股凛然杀气，就这样静静耸立着，却是给人生出一种窒息的压迫感！

　　不错，就是窒息的压迫感！似乎所有生灵看到它的一瞬间，均是要拜倒下来一般，霸道威猛，八方来投。

　　而在这股压迫感下，高峰眉头微微一皱，却是没有拜伏下来，只是心中暗暗吃惊。他见识过不少威能滔天的武器，可是没有一件武器可以如这巨斧一般有如此压迫感，近乎实质感的压迫，足以令人窒息。

　　恭敬的对着那巨斧雕像低头一礼，光炼这才一脸肃穆的对高峰道：“高峰老弟，这杆巨斧雕像据说乃是力祖挥手造成，雕刻的乃是他的本命武器，弑天斧，每一个前来圣地的体修一脉，均是要对它心存敬意。它原本威能并没有这么恐怖，只是长时间接受众人的膜拜，似乎通灵了一般，听蛮库大哥说，一斧的威能，足以媲美神器了。”

　　“神器？那是什么级别的武器？”高峰一愣，顿时好奇的问道。

　　“神器乃是神界的神人使用的武器，根本不是仙器可以媲美的，甚至于极品仙器都不及它的百分之一，只是，神器想要驱动也是千难万难，唯有仙尊级别的强者才能勉强驱动而已。好了，多说也是无益，这等存在还不是我们现在可以接触到的。”

　　光炼对高峰简单的讲解之后，便是右手一挥，顿时体内射出一股能量，化作了一团云气，托起了二人，朝着那广场行去。

　　一路行来，他们仅仅遇到了三五个人，不过每一个均是实力滔天，高峰更是隐隐可以感受到对方体内似乎蛰伏着一股恐怖的力量。体修一脉的强悍，有此可见一斑！

　　“高峰老弟，我体修一脉能够留在圣地的全部都是长老级别的强者，最次的也是媲美仙皇级别的强者，大约有七八百人的数目，只是大多隐修在各处山峰而已。而且，更是有着四个媲美仙尊巅峰的前辈坐镇，稳如金汤一般。”一边指挥着脚下的云气飞掠着，光炼便是对高峰解释着。

　　这一路上，光炼已然将体修一脉的各自信息告知了高峰，高峰也是有了大致的了解，越发的惊叹体修一脉的强大了。


第0869章 斗嘴

　　“哈哈哈……这不是光炼么？怎么，你也带了人来圣地，莫非是想要做引路人了，还是想要让这个小子去闯绝之传承？”

　　“咻！”

　　就在二人快要抵达那巨大的广场的时候，广场之上骤然飙射来了一道流光，挡在了光炼和高峰的面前，随即显现出了两个身影。

　　这两个身影乃是两个男子，为首的乃是一个威严中年人，双瞳中似有碧莹莹的冷电闪烁，一股威猛的气势猛然弥漫，整个人虽然未有丝毫动作，却犹如山岳般巍峨，一股肃杀之气四处弥漫开来，很是惊人。而另外一个乃是一个青年人，俊秀得邪乎，眉毛细长，脸上带着残忍的笑容，眼神凌厉，浑身如出鞘长剑，斩杀四方。

　　而在看到面前那中年人之后，光炼却是面色一冷，傲然的仰起头，似乎没有看到对方一般。而待得面前那大汉面色一阵潮红之后，他这才慢悠悠的开口道：“灵罗，我没时间搭理你，什么时候将你的冷电惊神体修炼到家了，再来找我比试，现在的你，还不配，便不要自取其辱了。”

　　似乎二人的关系很不好，光炼说话也是毫不客气，眼神也是凌厉了起来，衣衫纷飞，似乎随时都会暴怒出手一般。

　　脸上一阵青一阵白，那叫做灵罗的中年人深深的呼了口气，这才似乎压制住了心头的怒火“光炼，你就嚣张吧，总有一天我灵罗会报复回去的！如果不是因为我们都是体修一脉，我定然会施展出我的隐匿手段对付你，你便没有那么好运在这里和我说话了。哼，这个小子便是你看上的人么，实在是其貌不扬啊！呵呵呵……想来他也要参加绝之传承吧，皇天一，你要记住这个小子的样子，如果在绝之传承之中遇到他，要给他一个深刻的教训，知道么？”

　　似乎要搬回自己丢失的面子，灵罗狰狞的一笑，随即扭头对着身后的青年人道。

　　邪异的舔了舔嘴角，那青年人目光很是邪恶，似乎一尊邪神一般。

　　看到面前的情形，高峰自然是一下子就明白了过来，眼前的灵罗定然与光炼有一些仇隙，只是二人因为均是体修一脉，无法真正的生死厮杀，而看形势，似乎光炼更加强势一些。

　　“呵呵呵……光炼大哥如此强势，我高峰自然也不能弱了他的威风。”望着那傲然而立的光炼，高峰嗤笑一声。“好吧，既然如此，我也记住你的样子了，我高峰不介意在绝之传承之中给你一个深刻的教训！”双手交叉胸前，高峰故意将那深刻二字说的很是重，其中的含义却是已然不言而喻。

　　高峰傲慢的说着，高大的身躯俯瞰着对手，嚣张跋扈无比，再配合他的语气，简直是比光炼还要嚣张一些。

　　听闻高峰如此回击，光炼脸上却是有了一抹赞许的笑容，至于那灵罗和年轻人，却是在一愣之后，顿时显现出勃然大怒的模样。

　　“好好好……小子，够嚣张！我记住你的名字了，高峰，你等着受死吧！”那邪异年轻人眼中射出毒蛇一般凶狠的光芒，威胁道。

　　“我们走……”

　　知晓自己在此地也讨不到什么好处，灵罗面色阴沉的地喝了一声，随即便是再度携带着那青年人，直接化作了一道流光落在了广场之上。鼻子中发出一声不屑的声音，光炼拍了拍高峰的肩膀，随即二人也是朝着那巨大的广场落去。

　　这巨大的广场简直是无边无际一般，除了中央耸立着的巨大巨斧雕外，还有着不少的强者盘膝而坐，大都身后带着一个人，似乎也是来参加祭祀传承的。

　　站立在广场之上，再度仰望那巨大的巨斧雕像，高峰顿时便是生成一种沧海一粟的感觉，心中连连感慨着，一副大开眼界的模样。

　　“看来这次我们来的有些早了，才来了一千多人，高峰老弟，你看那些人，有一些似乎肉体不弱，想来也是要来进行祭祀，获得大好处之后，再行前往参加绝之传承的。额，这一次绝之传承三万寻神珠，我体修一脉因为特殊原因获得了足足一万枚，其余两万枚被其它大势力获得，实在是强者如云，即使你肉体变态，也是不能掉以轻心，明白么？”环顾了四周一眼，光炼便是开口道。

　　“咦？大哥，你看那巨斧雕像的前面，似乎悬浮着一个巨大的金色榜单，不知写了一些什么？”就在这时，高峰眼睛一亮，指着前方道。

　　“咻！”

　　身形一闪，高峰和光炼便是来到了那金色榜单的近前，凝神望去。

　　“告吾体修一脉强者，三个月之后携带自己的引路人一同前来参加祭祀，绝之传承将会在祭祀后一个月内开启。”

　　其实，这榜单之所以如此写，也是有着一定原因的，这一次体修一脉获得了一万枚寻神珠，其中最少一半的人乃是没有引路人的，一旦他们寻找到引路人，必然会直接将其带来圣地接受传承，一旦接受了传承实力便是会大大增加，为绝之传承增加很大的砝码。当然，其中也有不少人已然有了引路人，倒是不必前来此地了，只需等待绝之传承开启即可。

　　“三个月时间？好吧，高峰老弟，大哥我便带你到一处无人的山峰暂时定居下来，乘机好好的淬炼你一番。”悠然一笑，光炼瞬间做出了决定。

　　“一切听从大哥安排！”高峰淡淡一笑，回答道。

　　就在高峰跟随着光炼来到体修一脉的圣地同时，他却是不知晓，诸天万界均是在因为绝之传承的事情震荡着。

　　“我们势力获得了鎏岩仙尊三百七十枚寻神珠的赏赐，这一次定然要好好的收罗对象，只要有人可以闯进绝之传承前一千的名次，便是会获得上品仙器一把！前一百更是会获得一件极品仙器！至于能够闯进前十名，更是会获得一整套的极品仙器，或者是一件下品神器！速速收罗体质特殊的天才，我要你们给我寻找到肉体最为变态的天才！最为变态的，知道么？”一个巍峨的声音回荡在虚空，无数的身影骤然爆射四方，消失不见。

　　“哈哈哈……我们妖族飞禽一脉这次真是走运啊！虽然传言妖兽一族和神兽均是无法参加绝之传承，可是我们管辖内的区域，竟然发现了几个人类，体魄变态至极，这一次定然可以获得上界前辈的赏赐！如果能够有人可以闯进前十，便是会赐予下品神器，至于前三更是会赐予中品神器，而一旦获得最后的绝之传承，那赏赐简直是丰厚的不敢想象啊！”无数道妖识纵横着，似乎是在不断的交流着。


第0870章 万界震荡

　　“绝之传承传言无数个岁月才会开启一次，不过，这次似乎规模空前的巨大啊！神界的前辈都发出了符箓，要我们务必寻找到魔仙级别以下的肉体特殊天才，争夺绝之传承的最后胜利！即使不能获得最后的胜利，即使是推举的天才能够冲进前一千都会有赏赐，至于前一百，前十，前三，那赏赐更是丰厚的恐怖啊！寻找！不惜一切代价寻找！然后将所有天才聚集起来，等候绝之传承开启！”

　　“哎，可惜我们没有那体修一脉的祭祀传承，无法将收罗的天才肉体提升到一种最强状态，传言，那绝之传承之中根本无法使用异种能量，魔气也是会被完全的压制，只能依靠肉体去拼杀！”

　　“体修一脉可是那一位传承下来的大势力，自然是会先天有巨大的优势了，诸天万界，那么多大势力才获得了两万寻神珠的赏赐，仅仅体修一脉便是获得了足足一万枚的赏赐吗，这是何等的殊荣？而且，体修一脉最是擅长肉体搏杀，每一次绝之传承均是体修一脉挑选人才，只是这次不知为何，竟然要发动诸天万界的所有大势力。嗯，不过这等秘密恐怕只有神界的前辈才知晓，我们只需要完美的去执行命令就可以了。”

　　“我麾下的真空仙宗倒是发现了一个人才，乃是获得了一个散修仙皇的传承，将自身炼制的如同武器一般，坚不可摧，呵呵呵，这次定然可以给我一个惊喜，甚至于让我获得一把上品仙器都不是不可能啊！”

　　几乎所有大势力均是在讨论着即将开始的绝之传承，有此可见其何等的规模浩大？不过，也并非所有人和大势力都是期待绝之传承的开启，那超然物外的神兽一脉便是痛恨无比。

　　“该死的！该死的！该死的！那该死的力祖再度开启绝之传承，诸位，你们知晓这意味着什么？我神兽一脉哪一个不是天地间的宠儿，尤其是超级神兽，更是罕见至极，每一个种类也只有那么几个，即使是在神界也是高高在上，珍贵无比。可是，我们珍贵的超级神兽，拥有着滔天恐怖本命神通的超级神兽，在那该死的力祖眼中，却是如同蝼蚁一般！绝之传承要开启了，不知晓这一次神界的超级神兽前辈们，能否做出什么期待的动作……”

　　在仙界，神兽一脉的大本营，无数的神兽汇聚在一起，每一个均是悲愤无比，不知为何。

　　对于诸天万界的种种变化，高峰却是不知晓，整个心都投入到了光炼对他的锻炼之中。

　　在体修一脉的圣地之中，一个被金光环绕的巨大山峰之上，高峰正站在一处瀑布旁的空地之上，满脸警惕的望着面前的光炼，眼眸前所未有的制热和期待。

　　“高峰老弟，我将自身的肉体力量压制到了渡劫巅峰的层次，你要注意了，玄金破灭拳！”光炼对着高峰开口提醒道，随即便是身形诡异的一闪。

　　“嗤啦！”

　　身形仿若鱼龙游走，光炼那诡异的身法快到极致，却是没有引起丝毫的空气波动，而他的双拳更是划过一道玄妙至极的弧度，袭向了近在咫尺的高峰。

　　“好快的速度！好玄妙的拳法！”

　　高峰大吃一惊，没想到光炼出手便是如此生猛，将实力压制到了渡劫巅峰，还有如此的声势。不过，对方越是如此，他的心中反而越发的热烈了起来，一股股熊熊的战意开始燃烧了起来，随即便是浑身一震，一股昂然战意轰然爆发！

　　“破！”

　　舌尖如同春雷绽放一般，高峰发出这样的声音，脚步却是步罡踏斗一般的接连后退，拉开了一些与光炼的距离。而就在他施展出踏星七步的瞬间，全身的肉体力量便是凝聚在了右臂之上，使得其本就粗壮的右臂竟然再度膨胀了些许。

　　轰隆！

　　一拳轰击而出，高峰直接施展出了狂龙升天拳之中的飞龙在天，气焰嚣张霸道，如同神龙游走天地，俯瞰众生，一股高高在上，蔑视一切的气焰也是随之勃然而发。至于高峰那右拳，更是划过一道玄妙的弧度，直接便是与炼光的拳头来了一次强硬的碰撞。

　　蓬！

　　如同万千雷霆同时坠落了一般，一声滔天巨响顷刻间席卷天地，强大的音波足以震碎元婴级别强者的耳膜，形成了一道犹如实质化的音波攻击，四散开来。

　　呼啦啦……

　　劲气肆意席卷，虚空都是裂开了一道道狰狞的巨大空间裂痕，喷吐出毁灭气息的空间之力，而高峰身形却是接连晃动，忍不住后退了一步。至于光炼，竟然也是忍不住后退了一步，两人这一击之中，却是打了个平手。

　　“好！高峰老弟，大哥没想到你的肉体力量竟然变态到了这般地步，既然如此，想要淬炼你还需要增加一些实力，你再接我一招！”

　　轰隆！

　　一边说着，光炼却是将自身的气势再度一放，似乎将自身的肉体实力再度提升了一些，越发的威猛了。光炼脚踏出一种奇怪的步伐，横冲直撞，身体上却放射出了一条条绳索似的罡气，漫天密布，宛如龙蛇缠绕，向高峰缠绕过去。而光炼的攻击似乎还不仅仅止与此，他的身形在瞬间竟然幻化出了足足十道身影，每一道连气息都是一般无二，高峰丝毫感受不到任何的差异。

　　一时之间，足足十道身影齐齐发出滔天的气焰，朝着高峰猛烈挥打而来，更是有着一道道的绳索罡气遍布虚空，朝着高峰缠绕而来。

　　面对着如此凶狠的一击扑杀，高峰的面色顿时一变，整个人笔直站立，如长枪一般，刺破苍穹，锋利的眼神，展现出前所未有的战意和力量，所有肉体力量完全归拢，集中于右拳的一点，至于其身体，也是开始轻微的颤抖了起来，似乎极度兴奋一般。

　　缓缓的闭上了双眼，高峰摆出了一副接招的姿势，利用自己那恐怖的感知力，开始感受起了四周的不同。

　　而随着高峰闭上双眼，他的脸上却是露出了一丝疑惑，因为在他的感知力之下，似乎这十道攻击而来的劲气都是一般无二的威猛无双，根本不分主次一般。而这般情形，却是使得高峰无法辨认出那一道攻击才是真实存在的。

　　“或许，每一道攻击均是真实的，只是大哥施展了什么逆天手段，使得自己暂时拥有了这等能力而已。”

　　就在这时，一个想法猛然闪烁进了他的脑海，随即高峰的面色越发的严肃了起来，不过，他却是依旧没有睁开双眼。不过，他却是想到了可能最好的防御手段了。

　　“呼！”

　　高峰瞬间变拳为掌，瞬间便给人一种稳若泰山，岿然不动的味道。双掌之上蕴含着强横的力量，更是萦绕着一股股恐怖的气劲，每一掌都似乎有着开碑破石，毁灭万物的气焰。而在一瞬间，高峰便是足足挥打出了千百掌，在自己面前形成了一个手掌壁垒，完全的将自身包裹在了其中。

　　玄龟裂石掌！

　　不错，高峰施展的正是他最引以为傲的防御方法，玄龟裂石掌！

　　而几乎是在高峰挥打出玄龟裂石掌，形成手掌壁垒的瞬间，光炼的攻击便是到来了！而这一次，高峰却是有些太过低估对方的爆发实力了。

　　砰砰砰……

　　这十道身影几乎是同时轰击在了高峰周身的手掌壁垒之上，一下子便是使得其彻底的崩溃了开来，大部分的拳力更是渗透过了手掌壁垒，直接轰击在了高峰的身上。饶是高峰肉体强横的难以想象，还是忍不住面色大变，便是感觉浑身接连传来剧痛，胸膛血气翻涌，差一点一口鲜血喷吐了出来。

　　蓬！

　　身体重重的砸在了地面之上，满是巨石的地面竟然直接被砸出一个巨大的深坑，一道道的裂缝四散开来，高峰还没来得及爬起来，一道身影便是再度携带着恐怖的气焰，轰然间降落了下来。

　　“来的好！”

　　望着那再度袭来的光炼，高峰眼眸之中射出浓烈的战意，猛然咧嘴一笑，也不顾及自己身上的疼痛了，直接便是双拳一动，仿若两条绞杀对手的狂蟒一般，再度与光炼的拳头撞击在了一起。


第0871章 迷光十绝杀

　　轰隆隆……

　　又是一声震天的巨响，高峰身体情不自禁的再度重重砸在了地面之上，顷刻间将地底的岩石压迫的塌陷了一大片，有此也可以看出光炼这一拳威力何等的生猛。不过，高峰在全力反击之下，也是取得了很明显的效果，光炼瞬间便是感觉两股如同铁钻一般的力量钻入了自己的双臂之上，化作一股螺旋力道，顷刻间便是爆发了开来。

　　“哼！”

　　闷哼一声，光炼身躯高高抛起，降落在了大坑的边缘，一面运转全身的肉体力量来磨灭高峰的螺旋力，一面浑身诡异的一阵蠕动，将一股股的力量尽数卸在了地上。

　　咔嚓咔嚓咔嚓……

　　一道道狰狞可怖的裂痕急速生出，如同蜘蛛网一般，遍布了一片巨大的区域。

　　“咻！”

　　就在这时，一道身影却是骤然飙射了出来，正是高峰。

　　高峰此刻的形象很是凄惨，浑身狼狈不堪，灰头土脸，一边骇然的望着光炼，一边悄然运转体内的元神大佛，一百零一头魔头发出虔诚的祈祷，顿时化作了一股股夹杂着信仰之力的佛力，流淌在高峰的肉体之中，滋润着有些轻伤的身躯。对于光炼，直到此刻高峰才知晓是何等的恐怖，压制着实力还可以将自己压着打，毫无还手之力，这等实力，实在是恐怖。

　　而相比于高峰的骇然，光炼心中也是惊骇无比，他虽然早已知晓高峰肉体强悍，近身战也是有着一些手段，却是没想到强横到这般地步。

　　“高峰老弟究竟是什么体制，怎么会如此变态？我已然将实力提升到了近乎仙人初期级别了，自身肉体更是淬炼了悠长的岁月，自认强悍无比，可是与他相比，最多也在仲伯之间而已。而且，他施展的步伐也很是玄妙，近身战有着不少手段，哈哈……看来这次我是选对人了……”脑海中如此思考着，光炼看向高峰的目光越发的满意了起来。

　　“哈哈哈……高峰老弟，大哥刚才的那一招怎么样？那可是我的杀手锏本领，叫做迷光十绝杀，你想不想学习？”哈哈大笑着，光炼饶有兴趣的望着对面的高峰。

　　正在调整伤势的高峰闻言，顿时大喜过望，慌忙咧嘴一笑道：“哈哈哈……大哥，小弟想要学习！”

　　“哦？当初大哥我想要学习这一招杀手锏，可是被蛮库大哥足足蹂躏了半年，最后才勉强接住了他三十拳没有倒地，学会了这迷光十绝杀。嗯，既然你想要学习，那便来接我十招不倒地再说！你放心，我的实力不会再度增加，就保持在现在的状态。”光炼淡然一笑，似乎在说一件很是轻松的事情。

　　不过，高峰在听闻此言之后，面色却是一下子变得不自然起来。

　　接住光炼三十招不倒地，开玩笑，高峰现在感觉自己接住他一招不倒地已然属于万幸了，毕竟对方实力在那里摆着的，隐隐压制到了高自己一筹的地步，更是修炼了无数岁月，对于近身战厮杀不知道有多么丰厚的感悟，自己想要做到，实在是太难了！

　　望着光炼那充满着期待的眼神，高峰却是心中一阵血液澎湃，哈哈大笑一声，随即开口道：“三十招么？哈哈哈……大哥，你放马过来吧！”

　　“好！既然如此，我便先让你见识一番我的令一阵绝学迷踪追魂掌吧。”

　　嗤啦！

　　说完这些，光炼身形一动，如同一条蜿蜒行走的神龙一般，以一种高峰难以想象的弧度划过虚空，一掌已然狠狠的印在了高峰的胸膛。这一掌堪称鬼神莫测，高峰甚至连反应都没有反应过来，便是再度挨了一记，身体蓬的一声重重的坠落向了那隆隆降落的瀑布，激荡起了万千的水花，在虚空之中折射出一道道绚丽的光芒。

　　噗！

　　片刻过后，瀑布汇聚成的水潭之中，高峰那高大的身躯如同炮弹一般的再度弹射了出来，同时一声暴怒的声音便是传出“灭神狂打！”

　　身体高高的跃起，高峰此刻的形体像极了一条神龙在天空舒展。形也像，意更像，至于双拳却是在瞬息间足足击打出了数百拳，身体仿若化作了一抹幽影一般，骤然间便是来到了炼光的面前，幻化出万千影像，展开了凶悍攻击。

　　而面临着高峰的攻击，光炼却是依旧面色淡定，轰隆一声，轰击出了一拳！

　　这一拳轰击而出，如同笼罩四方八野一般，涵盖虚空，化作了一尊无敌的巨拳，充塞了整片天地一般，牢牢的锁定了高峰的踪迹，直接便是撞击而去。

　　如同陨石雨彗星撞击在了一起一般，光炼的身躯好像是一尊亿万年不倒的磐石，亘古礁石，永恒不动。至于高峰，却是没有这种气焰了，蹬蹬蹬接连后退了三步，面色微微一变。

　　而几乎是随着他后退的步伐，光炼却是一步迈出，如同咫尺天涯一般，将距离都是无限的浓缩了一般，骤然出现在了高峰的面前，伸出了一根手指。这手指之上缭绕着一股灭情绝义，肃杀惨烈的气息，疾如流星般的连连点出。

　　“灭情指！”

　　几乎是伴随着光炼那冷漠的声音，高峰便是身躯连连传出剧痛，竟然是在瞬息间，被足足点中了几十下。浑身一阵麻痛，高峰忍不住低喝一声，面色一阵肃穆，慌忙调动起了元神大佛，欲要给自己争取一些主动。

　　“佛有大慈悲，信仰我佛，得大功德，大自在，永生极乐……”

　　高峰体内，那元神大佛一运转开来，顿时一百灵一头魔头开始虔诚的祈祷了起来，一股股信仰之力开始汇聚，最后夹杂着那元神大佛散发出的佛光，化作了一股金色的匹练，骤然朝着光炼轰击而去。

　　“破！破！破！”

　　眼看着这股佛光匹练袭来，光炼眼眸之中越发的明亮了起来，浑身却是散发出一股狂猛暴烈的气息，缭绕着一股光明力量一般的仙气，直接便是撞击在了那佛光匹练之中，使得其轰然崩溃，化作了虚无。

　　而在击破了佛光匹练之后，光炼便是如同神灵降世一般，再度携带着威猛的气焰，轰击向了高峰……


第0872章 紫月

　　时间飞速流逝，转眼间便是过去了三个月。

　　在光炼暂居的那巨大山峰之上，一袭道袍的高峰静静的站立着，却是给人一种岿然不动，山岳般巍峨的气息。至于光炼，却是悠然的坐在一个古树之上，惬意的喝着美酒。

　　轰隆！

　　就在这时，高峰动了！

　　高峰这微微一动，顿时仿佛是释放开来了周身的恐怖气焰一般，他的体内仿佛蛰伏着一头凶蛮无比的绝世凶兽一般，使得其形象不觉的再度膨胀，凭空高大了些许。

　　“噗！”

　　就在这时，高峰却是身形如同轻风拂柳般的逍遥，脚下步罡踏斗的连连踏出，幻化道道虚影，至于其双掌却是挥舞出了一套落英缤纷的掌法。这一套掌法如同漫天飞花，姿态绝美，看起来轻飘飘的，却是招招可以致人于死地。而更为重要的是，这一套掌法似乎蕴含着某种莫名的玄奥，令人难以捉摸出它的轨迹。

　　身形如飘飞的飞花一般闪烁着，高峰却是徒然体态一变，一下子变得沉稳无比，浑身散发出一股狂猛的气焰，脚步骤然向前一步踏出，轰隆之间一拳轰击了出来，威猛霸道，比之他的狂龙升天拳都是不逞多让，只是这一拳却是走的阴狠套路，与狂龙升天拳的堂堂皇皇，勇往无前却是有些不同。

　　许久过后，高峰却是招式再度一变，口中发出一声森冷的喝声“灭情指！”

　　只见其一根手指骤然伸出，其上缭绕着一股灭情绝义，肃杀惨烈的气息，疾如流星般的连连点出，至于脚下，却是如同咫尺天涯一般，诡异的闪烁着，便是出现在了很是遥远的地方。

　　“哈哈哈……高峰老弟悟性果然是不凡，我这一套咫尺天涯步伐，可是需要对于急速之道有着很深的感悟，才能勉强入门的，不错！不错！”望着高峰施展出那咫尺天涯的步伐，光炼脸上不觉的露出了满意的笑容。

　　而高峰却是依旧一脸的平淡，只是再度的深呼了一口气，面色微微一阵潮红，似乎施展出了什么绝世秘法一般。

　　轰隆！

　　高峰浑身的气势徒然再度高涨，生猛暴烈无比，脚踏出一种奇怪的步伐，横冲直撞，身形在瞬间竟然幻化出了足足十道身影，每一道连气息都是一般无二，朝着中央的虚空开始了猛烈的绞杀，似乎要灭绝一切一般。

　　“砰砰砰……”

　　接连十声巨响响起，那虚空竟然在十拳之下完全的坍塌，化作了一个脸盆大小的空间黑洞，至于高峰的本体，却是急速闪烁，远远的避了开来。施展完这一招之后，高峰似乎也有些不太好受，面色有些难看的调整着状态，不过眼眸中却是有着喜悦和满意。

　　“好好好……高峰老弟，你总算是练成了迷光十绝杀！你要记住，这一招需要配合秘法，燃烧大量的精血，不到万不得已，千万不要施展，明白么？”身形豁然站起，光炼哈哈大笑道。

　　咧嘴一笑，高峰此刻心情也是好的很。他与光炼对打了整整两个月，这才在无数次锤炼之下，侥幸扛过了三十招，不仅获得了迷光十绝杀的修炼之法，更是获得了绝情指法和咫尺天涯等多种近身战秘术。一个月的刻苦修炼，总算是有了长远的进步，而且，那整整两个月的对练，也让高峰对战经验突飞猛进，与三个月前不可同日而语。

　　这种变化不是力量的变化，而是一种本质的变化，经验的变化，可以说乃是一种恐怖的增长。

　　“高峰老弟，日后与人厮杀要多多的感悟，我们体修一脉最为注重的便是近身战，即使是我如今需要领悟诸多规则之道，可是只有丰厚的积累，才可以厚积薄发，自创出恐怖的招数。只是，如今这些招式已然化腐朽为神奇，蕴含了我独自的武道精髓，贸然传授给你反而会造成不好的影响。记住，每一个人的武道之路均是不尽相同，吸纳众人的长处，厚积薄发，才是正道！”点了点头，光炼语重心长的教导着。

　　“是！大哥，我对于那迷光十绝杀还是感觉有些生疏，运转秘法的时候感觉很是晦涩，浑身的肌肉不能完美的掌控……”

　　高峰摇摇头，似乎对于自己如今的成就依旧很是不满。其实如果是在奥丁大陆的时候，高峰修炼肉体达到淡金罡劲，浑身骨肉筋膜尽皆在掌控之中，绝对不会出现这种现象，可是，如今他虽然肉体变态的吓人，可是却是没有获得能够淬炼肉体，使得自身肉体达到骨肉合一的境地的秘术。

　　“不要担心，高峰老弟，只要你获得了我体修一脉的《元力真罡》，悉心修炼，皮肤，筋膜，血肉，骨骼，尽皆可以完美掌控，而你一旦达到骨骼生罡劲的地步，便是距离渡劫不远了。而你一旦渡劫成功，更是可以到达我们体修一脉在仙界的大本营，获得力祖雕像的赐予……”摆了摆手，光炼鼓励着高峰。

　　“额……距离那祭祀传承应该不远了，现在已然过了三个月了……”微微的一思考，高峰便是期待的道。

　　“当当当……”

　　就在二人欲要再度交谈的时候，天地间却是猛然响起了一阵钟声，这钟声很是玄奇，竟然突破了光炼的仙器大阵，直接传递进入了山峰之中，而且经久不绝，似乎是在传递着什么消息。

　　“天地警钟！高峰老弟，祭祀传承要开启了，我们走！”

　　听闻这钟声，光炼脸上露出了笑容，悠悠的说着，随即却是伸手一挥，一股力量形成一团云气，直接拖着二人，朝着那巨大的广场行去。

　　“终于要开始祭祀传承了么，我越来越期待了……”舔了舔嘴角，高峰脸上也是露出了笑容。

　　高峰和光炼在一团云气般的能量驾驭下，朝着那巨大的广场骤然飙射而去，而与此同时，几乎所有等候着祭祀传承的众人均是携带着自己挑选的天才，朝着此地汇聚而来。

　　咻咻咻咻……

　　一道道流光从四面八方爆射而来，每一道身影均是散发出滔天的强悍气焰，拥有着成为引路人的资格，最弱也要飞升仙界的实力，因此这些最弱的强者也是有着仙人级别的实力，至于这些人身后的天才，也是大都傲然自得，似乎对于自己很是自信。

　　的却，如高峰一般，这些天才均是在众多特殊体质的人之中脱颖而出，每一个均是有着几把刷子，很是自信。

　　如野人般的大汉，身躯魁梧的青年，浑身散发暴虐气息的男子，阴柔凶狠的青年，这些天才一个个形象不一，可是身体均是有种很是强悍的感觉。

　　“人好多，足足有上千人了！”环视了一眼，高峰不禁咋舌道。

　　“呵呵……那是自然，绝之传承的诱惑力太强了，不少强者均是心动，欲要挑选最为巅峰的肉体特殊天才，博上一下，不仅可以获得丰厚的赏赐，更是可以名气大增，这等好事，谁不愿意？”光炼一副理所当然的样子，随意的瞥了一眼四周。

　　“嗯？”

　　这轻轻的一瞥，光炼眉头不禁一皱，面色有些不自然了起来。而顺着他的目光，高峰顿时看到了一道粉红色的能量团组成一个粉色莲花的模样，朝着二人飞来，而在那粉色莲花之上，却是端坐着一个人。

　　这乃是一个风华正茂的女子，一身紫衣，在衣服上面刺绣万轮弯月，她面容秀丽，身材修长，前凸后翘，带着古典的美，一颦一笑似乎都有着难以抵挡的诱惑一般。而在其身后，却是站立着一个容颜如雪，青丝如瀑，皓腕如玉的年轻女子。

　　“光炼，你怎么也在这里，嗯？这个小子，难道是你挑选的天才，你欲要做他的引路人么？”那紫衣女子骤然来到了光炼和高峰面前，至粉红莲花之上款款站起道。

　　脸上露出了不自然的笑容，光炼此刻却是没有了平日的倨傲姿态，结结巴巴的道：“紫月，这是我欲要收的兄弟高峰，额，你身后那个女孩子是你的人选么，果然不错呢。”

　　说着这些，光炼却是悄悄用手碰了一下高峰，而高峰也是慌忙心领神会的拱手一礼道：“紫月姐姐好，我乃是光炼大哥的兄弟高峰。”

　　听闻高峰如此说，那紫衣女子却是展颜一笑，这才再度嗔怒的瞪了光炼一眼，便是带着身后的女子离开了。

　　望着对方那远远离开的身影，光炼眼神微微迷离了片刻，这才自嘲的苦笑一声，再度回过神来，只是眼眸的深处，却是依旧有着一抹凄然之色。


第0873章 霸狱池

　　“额，大哥，那个紫衣女子是谁？和大哥是什么身份？”摸了摸鼻子，高峰戏谑的凑了过来。

　　以高峰的眼光，自然是一眼便看出了二人关系不同寻常，光炼似乎很是喜欢那紫衣女子，而紫衣女子也似乎对光炼很有好感。

　　面色微微一红，光炼倒是也不瞒着高峰，有些无奈的开口道：“高峰老弟，她叫做紫月，是我在体修一脉认识的，我一直想要她成为我的道侣，奈何她非要我实力超越她才愿意。她乃是天地罕见的紫月星光体，修炼天赋也很是逆天，如今已然隐约有了仙君巅峰的层次，大哥我一直很无奈啊！”

　　听闻光炼如此感慨，高峰却是一阵愕然，没想到看起来倨傲无比的光炼竟然也有如此吃瘪的时候，不过，转念一想，高峰却是不禁心中偷笑了起来。

　　似乎是看出了高峰的心理，光炼故意装出一副恼怒的模样，冷冷一哼道：“高峰老弟，你记住了，如果在绝之传承之中遇到紫月身后的那个女子，不许伤害，明白么？”

　　“那是自然，紫月可是我未来的嫂子，她的接引人，我自然会客气有加了。”高峰淡淡一笑，有些戏谑的味道。

　　“好了，不多说了，我们走！”

　　“咻！”

　　再度化作一道流光，光炼携带着高峰，降临在了巨大广场的中央。

　　此刻，在那偌大的广场之上已然汇聚了上千人，这些人均是将自己挑选的天才交付给四名身穿黑袍的冷漠老者之后，便是再度的返回，而广场的最中央，已然汇聚了八九百人了。

　　“四位，这是我光炼的接引人，麻烦四位了。”

　　将高峰带到了四名冷漠老者的面前，光炼便是拱手一礼道。

　　看到光炼的到来，四名冷漠男子中的一人脸上露出了些许笑容，随意的摆摆手道：“光炼，不必客气，这是我们的职责。再说了，我和你大哥蛮库还有着一些渊源，自家人。”

　　再度朝着老者点头含笑之后，光炼便是重重的拍了一下高峰，示意他也进入那群天才的队伍之中。高峰也不迟疑，朝着光炼一笑，随即便是迈步朝着中央汇聚的那群天才之中走了过去。

　　“这些人似乎肉体均是不弱，不过，我如今实力不可同日而语，更是对自己的肉体有着绝对的自信，倒是不必畏惧。”悠然的一笑，高峰便是站在了众人之中。

　　广场之上依旧有着不少体修一脉的强者前来，均是携带着各自挑选的天才，欲要来进行祭祀传承，而仅仅半个时辰的时间，广场中央已然汇聚了两千多名天才了。

　　又是半个时辰过去，当广场之上汇聚的人数达到两千七百多人的时候，终于没有人再度到来了，而到了此刻，众人均是知晓，祭祀传承马上就要开始了！

　　待得所有人均是汇聚在了此地之后，那四名身穿黑袍的冷漠老者这才环顾了一下四周开口道：“诸位，你们可以暂时前往传承殿外殿去了，可以在那里观看传承的全部过程……”

　　“咻咻咻咻……”

　　似乎早已知晓了这个流程一般，广场之上的体修一脉强者尽皆腾空而起，朝着广场正东方向飞掠而去。

　　在这巨大的广场正东方向，乃是一座座直插云霄的巨大山峰，其中有着一座山峰格外的高大，被众多山峰簇拥在中央，有种众星拱月的味道，而在这山峰之上，便是建造着一间格外巍峨的巨型宫殿，其匾额之上书写着三个行云流水一般的字迹，正是传承外殿。

　　而在这山峰后方，有着一层微微荡漾的空间涟漪，其中似乎蛰伏着难以想象的恐怖力量，而其中便是体修一脉真正的隐秘之地，传承大殿，当然，除了那传承之殿，还有着其它一些极其重要的隐秘之地，四名实力达到仙尊级别的强者坐镇此地，震慑四方。

　　“好了，你们不要抵抗，知道么？”四名冷漠老者吩咐了一声，随即面色一阵肃穆，眉心猛然间齐齐闪烁出了一个模糊的字迹。

　　他们四人的字迹与光炼眉心出现的一般无二，似乎乃是体修一脉的象征，散发出一股恐怖异常的波动，瞬间席卷天地，与此同时，四人却是手中猛然爆射出一股股的能量，如同绳索一般，纵横交错。

　　嗡……

　　就在这时，一股伟岸的力量再度降临了，仅仅是散逸开来的气息便是令人欲要窒息般的沉重，已然有了两次经验的高峰清晰的知晓，这股力量便是来自于那神秘力祖遗留下来的能量，恐怖的难以想象。

　　这股力量在虚空之中一个盘旋，便是一下子包裹住了这两千七百多人，直接一个剧烈震荡，彻底的消失不见。

　　而随即，众人这才一阵头晕目眩的反应过来了，却是已然站立在了一个气势恢宏的古老宫殿之中，这宫殿处处透漏出一种岁月的气息，格外的古老，牌匾之上写着传承殿三个大字。

　　“这里便是接受祭祀传承的传承殿么？咦？那是什么？莫非就是光炼大哥口中的霸狱池？”脑海中千百念头转动，高峰便是将目光牢牢的锁定了前方那翻滚不息的池子。

　　这是一个长宽近千米的巨大池子，池子之上有着各自光怪陆离的浮雕，似乎是年代太过久远了，不觉的散发着岁月的气息，有一股莫名的恐怖气息在其中盘旋缭绕，令人心中暗暗心惊。而在池子之中，却是翻滚着一种古怪的液体，这些液体不断的变幻着色彩，斑斓无比，给人一种很是沉重的感觉。这是一种直觉，似乎那池子之中每一滴液体，都有千百万斤沉重一般。

　　“咻咻咻咻……”

　　与此同时，在那传承外殿之中，也是飙射进来了众多体修一脉的强者，其中光炼却是与那紫月并肩而立，齐齐进入了大殿之中。在大殿之中，悬浮着一个巨大的亮晶晶镜子般的器物，而里面的场景，正是高峰众人在传承殿之中的场景。

　　“哈哈哈……很少有这样的胜景啊！一般我们体修一脉接受传承，都是不足百人，这一次却是足足有两千七百人，只是，不知道究竟有多少人能够真正的度过呢？”一名胡子如钢针的大汉哈哈大笑，声音如雷霆震响。

　　“按照平日祭祀传承的通过率，能够支持半个时辰完成体修印记的大约有六层左右，这一次想必也差不多吧。”另外一名白袍老者悠然开口，似乎知道很多。

　　“光炼，你的那个兄弟能不能通过祭祀传承呢？”轻启红唇，紫月眼波流转的问道。

　　“哈哈哈……紫月，我兄弟高峰通过祭祀传承，自然是轻而易举，甚至于，那绝之传承，他也定然可以取得一个很好的成绩！”自信满满的点点头，光炼很是得意。

　　不满的白了光炼一个白眼，紫月也是悠然的道：“我挑选的女孩子叫做青青，这一次也定然可以再绝之传承之中取得好成绩，至于那祭祀传承，根本毫无悬念！”

　　“诸位，不要多言了，你们看，我们体修一脉的强者，媲美仙尊初期的圣地强者之一藏古出现了！”

　　不知是谁地喝了一声，顿时大殿之中稀稀疏疏的交谈声一下子消失了，众人均是将目光凝聚在了大殿中央的镜子般器物之上。

　　而与此同时，在传承大殿之中，那翻滚不息的霸狱池上空，却是徒然凭空出现了一个大汉，这大汉身穿青铜铠甲，裸露出来的筋肉，如同神龙一般虬结着，显现出摧毁一切的爆发力，眼神犀利，如傲视九天的雄鹰，胸怀宽广，有包容山川河岳的浩瀚，身体伟岸，有支撑星空的气势。


第0874章 将皇君王祖

　　而与此同时，在传承大殿之中，那翻滚不息的霸狱池上空，却是徒然凭空出现了一个大汉，这大汉身穿青铜铠甲，裸露出来的筋肉，如同神龙一般虬结着，显现出摧毁一切的爆发力，眼神犀利，如傲视九天的雄鹰，胸怀宽广，有包容山川河岳的浩瀚，身体伟岸，有支撑星空的气势。

　　轰隆！

　　没有刻意，但是这大汉一出现，整个传承大殿之中顿时弥漫了一股沉重无比的气息，众人心中均是无比的沉重难受，似乎有些难以抵抗这等气焰一般。不过，相比于众人，高峰却是还没有太过明显的反应，但是也是暗暗心惊，知晓对方定然是体修一脉的绝世强者，超越了光炼的强悍存在。

　　眼眸缓缓的扫视了众人一眼，这大汉这才咧嘴一笑道：“你们好，欢迎你们选择加入我们体修一脉，我叫藏古，这一次便是我主持这一次的祭祀传承。好了，废话不要多说了，你们全部都进入这霸狱池之中吧，记住，只有坚持半个时辰以上，凝聚出了体修一脉的印记，才能获得伟大力祖赐予的元力真罡秘技，真正的成为体修一脉的一员。至于失败者，哼，立刻让带你们来的体修一脉将你们带离此地！还有一件事情要告诉你们，每一次祭祀传承，大约会有一半人无法坚持半个时辰，呵呵呵……”

　　藏古那洪钟大吕一般的声音在虚空之中回荡着，众多天才却是面色一变，不再有最初的淡定了。原本不少人均是以为，只要接受一下传承，便是直接会被赐予秘法，成为体修一脉，没想到还有着这么高的失败率。不过，到了如此境地，即使是心中打退堂鼓也没有办法了。

　　似乎是看出了不少人的心思，藏古却是再度咧嘴一笑，开口道：“对了，忘记告诉你们了，你们一旦参加祭祀传承，体内的异种能量便是会被消融进入血肉之中，虽然肉体力量可能还会携带这种能量的一些特性，但是却再也不能修炼这种能量了，我这样说，你们应该明白吧？所以，一旦你无法通过祭祀传承，很可能会出现鸡飞蛋打的现象！还有，偶尔也会有些想要硬抗想要通过的家伙，会出现灵魂错乱，彻底的迷失自我，疯疯癫癫。”

　　说完这些，藏古故意洒脱的一笑，环视着众人。果然，随着其言语，顿时不少人开始眼眸闪烁，有些拿不定主意了。

　　“哼！连绝对的自信都没有，如何能够有大成就？不过，此刻你们后悔也来不及了，全部进去吧！”

　　看到有些人眼眸闪烁，心中千百念头转动，藏古却是冷冷的一笑，随即大手一挥，顿时一股莽莽大力至虚空奔涌而出，直接作用在了众人的身上，直接将他们全部推入了那霸狱池之中。

　　其实，至始至终，高峰都很是镇定，他早已知晓了一切，更是做出了自己的决定，因此心中可谓是波澜不惊，任由那股巨力作用在自己身上，坠落进入了霸狱池之中。

　　“嘶……”

　　饶是早已有了准备，高峰还是忍不住倒吸了一口凉气，面色微微一变。因为就在他身体刚刚接触到那色彩斑斓的液体之后，一股难以想象的霸道能量便是渗透进入了体内，开始冲刷起了他的身体，随即便是有着一股股火辣辣的疼痛开始席卷全身，而且还有着越演越烈的感觉。

　　“啊！啊！啊！”

　　“好疼！这是什么鬼东西？！”

　　“啊！”

　　几乎是在一瞬间，便是有一连窜接连不断的痛呼之声传出，只见那些进入霸狱池之中的众人，虽然还没有人失败或者晕厥，但是却一个个惨呼连连，显然是难以承受。

　　时间一分一秒的过去，转眼间十分钟过去了，而那种疼痛却是越发的剧烈了起来，终于有人开始扛不住了，通红着双眼剧烈喘吸着，通红的脸庞上青筋密布，躬着身子如虾米般在地上蜷伏着，浑身更是如同抽搐一般剧烈颤抖着。

　　终于，那人身躯再度一颤，直接昏死了过去。而在其昏死的瞬间，便是有一股能量将其躯体抛出了霸狱池之中，随意的仍在了大殿之内。

　　而随着第一个人昏死过去，似乎是有什么流行传染一般，顿时又是六个人接连惨嚎一声，昏死了过去，身躯被抛出了霸狱池。

　　疼！

　　越来越疼！

　　深入骨髓的疼！

　　这便是高峰此刻的感觉，而再去看其它的众人，也一个个身体如同筛糠一般的颤抖着，反倒是高峰沉稳的盘坐在霸狱池之中，显得很是淡定了。虽然心中无比的疼痛，可是高峰感觉却还远远不是他的极限，他的意志力何等的变态，经过脱变之后简直是如同晶钻一般坚硬不可摧毁，再加上他有过数次比这还要疼痛无数倍的经历，依旧能够保持平静。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　二十分钟过去了，已然有足足四百多人忍不住哀嚎着被抛出了霸狱池，昏死了过去，至于剩下的众人，却是一个个面容古怪无比。只见众人浑身皆是开始散发出一股股气流般的能量，眉心更是不断的有一个影子跳跃着，似乎要凝聚出什么东西一般。不过，也并非所有人都是这种状态，还有着三个人依旧盘坐着，没有丝毫的异变。其中一人乃是高峰，一个乃是面容冷漠的青年，最后一个赫然是紫月带来的年轻女子。

　　“嗯？这次倒是有三个人资质上等啊，那个女子似乎乃是罕见无比的寒冰冷电体，至于另外两名，我却是无法看透了，不过，想来也定然是不错。不知这次他们三人会凝聚出什么字迹？能够支持到这时候还没有印记虚影出现，最起码凝聚出的字迹会很比一般人强上一筹，不知是将，皇，君，王，祖，五种字迹中的哪一种？”喃喃自语着，藏古脸上终于有了一丝凝重。

　　而在传承大殿外殿之中，众多体修一脉强者也是议论纷纷，显然有些出乎意料一般。

　　“哈哈哈……一般我体修一脉要出现一次上等资质的，都是上万年一次，从来没有一次出现三个的现象！我有种预感，这三人会有一人达到模糊的王字的地步！”一名黑发老者哈哈大笑，似乎很是欣喜。

　　“那也不一定，你难道没有看到那个冷漠青年眉心已然开始颤抖，马上就要酝酿出体修印记了么？以我看来，他最多能够凝聚出一个清晰的皇字！”另一名男子开口了，似乎心情不太好。

　　“虚幻的王字？你未免也太高看这三人了，那冷漠青年已然是不可能了，至于另外两个，我认为最多达到君字的地步！难道，你以为这二人乃是荒古那两脉的变态么？”

　　一名名体修交谈着，均是将目光锁定在了那镜子般的器物之上，与此同时，光炼和紫月也是在交谈着。

　　“没想到你这次还真的找到了一个不错的人选，不过，我估计他最多也就是达到君字清晰的程度，比你强上一些。”樱唇轻启，紫月发出这样的声音。

　　“紫月，你是在嘲笑我么？我乃是君字模糊的程度，比你弱上一些，不过，我高峰兄弟一定可以超越青青，给我争口气！”

　　“哦？是么？你或许是不知晓青青的特殊才会这么说，我自认体质万古罕见，但是也只是凝聚出了清晰的君字，但是我有信心，青青定然可以冲击王字！”

　　“哎，王字？即使是荒古一脉的人物，也唯有一些血脉浓郁的变态才有可能，想要冲击，实在是太难了……”

　　光炼和紫月交谈着，眼睛却是一刻也没有离开那镜子般的器物之上。


第0875章 皇字

　　“二十分钟过去了，马上就要开始这一次祭祀的重头戏万锤淬炼和印记凝聚了，不知道究竟有多少人可以扛得住？不过，一般能够坚持到这种地步，七成的人应该均是可以承受住那嗜心的剧痛。意志坚定，乃是我们体修一脉最为重要的一个要求。”一名白胡子老者抚摸着胡须，笑吟吟的开口道。

　　“嗯，不错，呵呵呵……这一次绝之传承，我们体修一脉必然还是一鸣惊人啊！”

　　那些体修一脉的强者在那里悠然的讨论着，霸狱池之中的众人却是处在真正的水深火热之中。那些炽热如同岩浆般的能量一钻入他们的体内，便是开始肆意的穿梭了起来，而随着他们眉心感觉到一股极度麻痒的感觉传来之后，这些能量便是骤然如同炸裂了一般，彻底的沸腾了起来！

　　如同原本制热的岩浆骤然沸腾了一般，那些拼死抵抗的众人几乎下意识的哀嚎出声，更是在瞬间，足足有二百多人身躯狂抖，如同羊癫疯一般的轰然倒下，被一股股巨力甩出了霸狱池之中。

　　“好疼！啊！我的纯阳真力！”

　　一名虎目浓眉的青年怒吼一声，瞬间便是感觉自己辛辛苦苦修炼的磅礴纯阳真力在这一刻在急速消融着，遇到了那古怪的炽热能量之后，如同热水浇在了白雪之上一般，顷刻间便是消融了七七八八。而转眼间又是片刻过去，他体内的纯阳真力竟然全部消失了，化作了一股金灿灿的液体，随之直接冲向了他的眉心。

　　嗡嗡嗡……

　　似乎是那一团金灿灿的液体起到了一些作用，原本汇聚在他眉心的能量开始散发出滔天的吸力，随即一股股散逸在其体内各处的能量猛然崩溃，化作了一个个的星星点点能量，如果此刻有人能够仔细观察，定然会发现，这些星星点点的能量竟然汇聚成了一个个造型古朴的斑斓小锤，骤然间对着其肉体开始了捶打！

　　“蓬蓬蓬蓬……”

　　几乎是一瞬间，虎目浓眉青年便是感觉一种深入骨髓的剧痛传来，而起身体的血肉似乎在被千百万的小锤捶打一般，一缕缕的杂志被提炼了出来，身体变得越发凝实和强悍了，似乎每一瞬间，肉体都有着一种成长！

　　眼眸之中露出滔天的惊喜，虎目浓眉青年倒也是个狠角色，意志力格外的坚毅，硬是一声不吭的硬扛着，眼眸之中的喜悦也是越发的浓郁了起来。

　　这种淬炼足足持续了将近五分钟之后，那些化作了斑斓小锤的能量这才轰然散去，隐匿进入了其体内，而此刻虎目浓眉青年便是感觉自己的肉体越发的强悍了起来，而且似乎和自己的灵魂连接的越发紧密了起来，指挥起来越发的得心应手了。而随即，他便是感觉眉心处骤然散发出更加巨大的吸力，一股股斑斓能量至体外流淌了进来，尽皆汇聚在了他的眉心，他的眉心似乎有一个东西千百万次的震荡跳跃，随即骤然出现了。

　　嗡……

　　其眉心竟然在此刻浮现出了一个模糊的字迹，虽然不真切，却是散发出一股恐怖的气息，显得很是不凡。随着他眉心那模糊字迹的显现，虚空之中猛然一股伟岸的力量降临了，分出了一丝细微至极的气息，投入了他的脑海。

　　“汝度过了体修一脉的祭祀传承，日后便是我体修一脉成员，虽然无法修炼异种能量，但赐予你无上秘典《元力真罡》，如飞升仙界，再赐予无上秘术……”随着一声万古沧桑的声音传出，一道灵光便是闪烁在了虎目浓眉青年的脑海。

　　“这……这……这……好玄妙！好霸道！哈哈哈……”眼珠子瞪得滚圆，在这一刻那虎目浓眉青年呼吸都是急促了起来，忍不住厉啸连连，来发泄心中的喜悦。

　　其实就在那虎目浓眉青年遭遇到诸多事情的时候，其它众人的遭遇也是一般无二，众人均是感受到那炙热的能量徒然沸腾了起来，然后他们体内的异种能量竟然全部被消融了，化作了一滩液体，流淌进入了眉心，然后身体之中的斑斓能量骤然崩溃，化作了一个个无比渺小的古朴斑斓小锤，对着其身体开始猛烈的锤炼。待得千百万次的锤炼之后，自身杂志被提炼出了之后，那些能量这才轰然崩溃，融入了肉体。最后，眉心散发出一股股强大的吸力，使得无数的斑斓能量汇聚而来，在眉心凝聚出了体修一脉的印记，更是获得了那珍贵的《元力真罡》。

　　在这过程之中，那一股股深入骨髓的疼痛并不是所有人都能扛过去的，尤其是千百万古朴小锤锤炼身体的时候，更是难以忍受，又是足足有五百人惨嚎出声，最终没有成功的凝聚印记，昏死了过去。

　　砰砰砰……

　　一个个昏死过去的人被随意的抛在大殿的地面之上，至于那藏古，却是连正眼都没有看一眼。其中有些是一开始便昏死过去的，体内的异种能量没有被消融，但是却有不少乃是后来才昏死过去的，体内异种能量已然完全的消融，日后也没有了修炼异种能量的机会，可谓是赔了夫人又折兵。不过，这些人乃是失败者，又有谁会真正的怜悯呢？

　　咻咻咻咻……

　　一道道的身影至那霸狱池之中飞跃而出，再度站立在了大殿之上，一个个无比喜悦，显然是获得了天大的好处。而他们在飞跃出来之后，便是再度一愣，因为此刻在那霸狱池之中，竟然还盘坐着三道身影！

　　这三道身影一道乃是身穿道袍的高大青年，足足有两米的身高，面容默然，至于另外一个，却是一个容颜如雪，青丝如瀑，皓腕如玉的年轻女子。最后一个，乃是一个阴冷青年，浑身散发出凶悍气焰。

　　虽然不知晓这三人为何还没有凝聚出印记，可是直觉却是告知众人，这三人只怕是众人之中的真正佼佼者！

　　就在这时，那阴冷青年却是身躯一动，似乎承受着莫大的剧痛一般，随即他的眉心便是开始诡异的跳跃了起来，一股股斑斓液体汩汩渗透进入了他体内，尽皆朝着他的眉心冲击而去！

　　嗡嗡嗡……

　　又是几分钟过去了，阴冷青年眉心骤然光芒大涨，一个字迹竟然诡异的浮现了出来，字迹通体呈现一种深灰色，似乎是夹杂了某种奇异的能量一般，铁壁银钩一般的勾勒着，正是一个清晰的皇字！


第0876章 王字！

　　黑发如瀑般乱飞，这阴冷青年看起来气势很是强悍，眼眸之中射出实质化的冰冷目光，随即却是身形一个闪烁，降落在了大殿之中。

　　“哈哈哈……不错，小子，你既然能够凝聚出清晰的皇字，日后必然可以成为我体修一脉的巅峰强者之一，好好努力！”赞许的点点头，藏古心情出奇的好。

　　“天！这个小子凝聚出了清晰的皇字？不错！”一名体修一脉的强者咂咂嘴，似乎很是眼馋。

　　他们均是体修一脉的成员，自然知晓这清晰的皇字印记代表着什么，可以说乃是罕见无比的体质，日后的成就必然也很是惊人！这些人均是想要寻找到一个绝佳的接引人，好日后使得自己威名随之传递开来。一般来说，只要一名体修很是出色，那么他的引路人也会获得不少的艳羡，毕竟相当于他师尊一般的存在。

　　“哈哈哈……那是自然，我雷源寻找的接引人，自然不是一般货色！”

　　就在这时，一声沉闷如雷的大笑声响起，却是一个身材庞大的中年人开口了，他脸上露出得意洋洋的笑容，似乎很是自得。

　　“哼！那有什么了不起的？我光炼寻找的接引人高峰兄弟现在还在霸狱池之中呢。”冷冷的一笑，光炼很是倨傲。

　　虽然乃是一个大势力，其实众人也是暗自攀比，而光炼因为乃是蛮库的接引人，因此骨子里更是无比的自傲，事事都想要争个第一。而光炼的话语也是令得众人一愣，这才知晓那依旧盘坐在霸狱池之中的高大青年，乃是光炼挑选的接引人。

　　“哼！那又如何？你挑选的人或许体质比我的好一些，可是光炼，你不要忘记了！越是变态的体质，想要完全的度过祭祀传承，便是越发的困难，需要承受的痛楚会成倍的增加，我不信那个小子能够承受！”似乎是心中很是不甘，雷源开口打击道。

　　对于雷源的打击，光炼却是淡淡的嗤笑了一声，对于高峰很有信心。

　　众人彼此对视一眼，却是不再言语，几乎所有人均是将目光凝聚在了霸狱池之中的两道身影。

　　对于众人的注意，高峰却是没有时间去思考了，因为就在众人眉心凝聚出印记的时候，他的体内也开始发生了巨大的变化！

　　不知为何，高峰肉体渗透那斑斓能量很是缓慢，远没有其余众人迅速，直到众人都凝聚出了体修印记之后，他体内这才汇聚了足够的斑斓能量。

　　轰隆隆……

　　那一股股汇聚在高峰体内的斑斓能量徒然沸腾了起来，散发出一股股滔天的气焰，在高峰的体内穿梭不息，而高峰却是依旧淡定自若的盘膝而坐，感受着体内的一切变化。

　　这些斑斓能量似乎有着自己的意识一般，而高峰甚至在其中感受到了一丝那力祖的气息，史诗，神话，传奇，不朽，犀利，威猛，强大，似乎一些词语都无法形容这股力量的浩瀚和伟大。而这股力量的气息很是微弱，远没有外界的接引之力浓郁强悍。

　　咻咻咻咻……

　　在高峰周身肆意穿梭了一遍之后，这些能量便是发出急促的呼啸，沸腾一般的轰隆作响，赫然朝着高峰的灵魂飞掠而去！

　　这些能量速度快的惊人，几乎瞬间便是来到了高峰的灵魂之处，毫不犹豫的至四面八方扑击而来，将其灵魂完全的包裹在了中央。

　　“哼！果然，这些能量会先消融我体内的元神大佛，使得我体内没有丝毫异种能量，才会继续进行祭祀传承。还好，我那一百零一头魔头乃是在婆娑念珠之中，存放在空间戒指内，倒是没有什么损失。只是，不知日后我还能否施展佛门秘法？”千百念头转动，高峰时刻警惕着。

　　“嗤嗤……”

　　热水浇灌在冰雪之上一般，高峰的灵魂猛然发出了撕裂般的痛楚，似乎有什么东西在强制性将自己的灵魂切割，分离一般。

　　疼！

　　越来越疼！

　　深入骨髓的痛楚倾刻间便如海浪般袭卷而出，顷刻间便是遍布高峰的全身！真正的深入骨髓的剧痛！

　　“安忍不动如大地，静虑深密如秘藏。”

　　心中默默念叨着，高峰此刻竭尽所能的让自己平静下来，脸上渐渐露出了如沐春风的笑容，似乎那一股股撕裂般的痛楚并非来自于他的身体一般。不过，他的全部注意力依旧在那灵魂之上。

　　在高峰的感知下，自己的元神大佛似乎受到了什么严重的重创一般，渐渐暗淡了下来，如同瓷器般出现了支离破碎的裂痕，随即，轰隆一声炸裂了开来，里面显现出了高峰原本的灵魂体。

　　嗤嗤……

　　这崩溃的元神大佛顷刻间化作了一滩金灿灿的液体，其中似乎有着无数的禅唱祈祷之声，有一股莫名的禅意在其中流淌，似乎是诸天佛陀体内的精血一般。

　　咻咻……

　　这些金灿灿的液体在那一股股斑斓液体的携带下，骤然便是来到了高峰的眉心，随即那金灿灿的液体便是融入了进去。而几乎是在那液体的融入之后，高峰心中猛然一阵清明，似乎所有的迷惑一扫而空，心灵如同被清洗了一遍一般，没有丝毫的尘埃和黑暗。

　　“无悲，无喜，无我，我他，是为大无相……”

　　不知为何，高峰心中猛然流淌出了这么一股禅机，一股股永恒不动的佛门大佛韵味在高峰心中流淌不息，似乎在这一刻，他化身成为了一尊大佛一般。

　　而与此同时，他眉心猛然汇聚了大量的斑斓能量，直接便是发出了庞大的吸力，而在体外，一股股斑斓的液体随之缓慢的渗透进入了他的体内，便是轰然碎裂，化作了星星点点的光芒。这些星星点点的光芒很是渺小，但是细细看来，却是能够发现乃是一个个古朴斑斓的小锤，猛烈颤抖着，便是齐齐朝着高峰的肉体轰击而去。

　　砰砰砰……

　　这些化作斑斓小锤的能量一直无往而不利，那些参加祭祀传承的天才肉体尽皆得到了很大程度的淬炼，获益颇多。可是，当这千百万小锤齐齐轰击向高峰的肉体之时，奇怪的事情发生了，高峰的肉体如万古不变的岩石一般，任凭这些小锤淬炼，却是岿然不动。

　　轰隆隆……

　　又是一股股能量化作的斑斓古朴小锤显现了出来，齐齐朝着高峰的肉体捶打而去，可是，依旧是丝毫不动，高峰的肉体没有丝毫变化。

　　蚍蜉撼树！不错，就是蚍蜉撼树的感觉！

　　高峰的肉体根本没有丝毫的变化，似乎那些千百万的斑斓小锤根本无法撼动一般。

　　一开始的时候，那些斑斓能量缓慢的渗透进入高峰的身体，还能够在其体内的经脉之中肆意流转，可是真正想要撼动他肉体的时候，却是显得无比的微弱，没有了丝毫的作用。

　　轰隆隆……

　　一股股斑斓能量不停的渗透进入高峰的体内，化作那斑斓古朴小锤，可是却是丝毫没有建树，而高峰此刻却是闭目盘膝而坐，心神进入了一种大安静的境界之中。

　　“嗯？怎么会这样？”在祭祀大殿内的藏古眉头一皱，似乎看到了什么难以想象的事情，至于其它观看的众人，也是一个个瞠目结舌，不知所措。

　　只见在那霸狱池之中，无数斑斓的能量液体发出巨大的咆哮，如同一道漩涡一般，将高峰的身躯完全的遮掩，至于一旁的少女青青，此刻却是开始浑身颤抖，眉心不断的震荡了起来。

　　“吆！”

　　又是几分钟过去，青青全身似乎被锤炼的越发晶莹了一般，竟然散发出一股清冷的光芒，至于其眉心，也是骤然间出现了一个字迹，这个字迹无比的模糊，但是却是隐约可以看出来，竟然是一个王字！


第0877章 力祖意念降临

　　不错，就是一个王字！这个字迹很是模糊，但是散发出的威压却是极强，即使是那藏古也是眉头微微一皱，感受到了内心最深处的一丝忌惮，似乎血脉之上的压制一般。

　　“竟然凝聚出了模糊的王字，只是，这王字太过模糊，大约威力也就是相当于君字巅峰的地步……不过，饶是如此，也足以媲美荒古两大主脉的最巅峰妖孽了。”喃喃自语着，藏古的脸色第一次变了。

　　将，皇，君，王，祖，这五种字迹虽然看起来只是字迹的不同，但是在体修一脉，却是天壤之别，而凡是能够达到皇字的，几乎都是可以成为一方强者。但是，即使是罕见的肉体体质，一般也只是能够凝聚出将字而已，有此可见想要凝聚出王字，即使是无比模糊的，需要何等困难才能做到。

　　“竟然是模糊的王字！”

　　在这一刻，众人均是忍不住大吃一惊，不过，他们此刻却是没有时间考虑太多这些了。毕竟，王字虽然万古罕见，但是荒古两脉的一些逆天妖孽，还是能够达到的，可是如高峰这般稳坐霸狱池之中，却是没有动静的，却是第一次见到。

　　“紫月，恭喜你，这一次寻找到了一个如此上等的接引人。”淡淡一笑，光炼双眼却是没有丝毫离开高峰的身影。

　　嫣然一笑，紫月却是摇了摇头，有些无奈的道：“光炼，这一次却是我输了，你的接引人到现在还没有完成千锤百炼这一步，可见其肉体罕见程度，简直是亘古难寻的体质，我有种预感，他只怕能够凝聚出清晰的王字，真正可以问鼎我体修一脉最逆天的妖孽天才之一！”

　　脸上的笑意更浓，光炼此刻无比的庆幸自己的选择，不过，他的心中还是有着一丝疑惑和担忧。高峰如今的情形根本没有过记载，即使是从小就出声在仙界，有着力祖血脉的荒古两脉最逆天的妖孽，也没有过这种情形出现。

　　“这是什么情况，怎么他身边形成了漩涡，如此海量的吸收霸狱池之中的能量，却是丝毫没有反应？”

　　此刻，这几乎是众人的心神，目光丝毫不停留的注视在了高峰的身上，甚至于刚刚凝聚出模糊王字，跳跃出来的青青，也是没有引起众人的注意。而几乎与此同时，那藏古便是骤然射出了一股灵魂波动，随即虚空猛然荡漾起了一丝丝的涟漪，似乎有什么存在被惊动了。

　　“竟然发生了如此诡异的事情，藏古，你给我们仔细讲诉一下过程，还有，这个小子的经历也一并说一下……”

　　“诸位，你们有没有发现，霸狱池之中的能量，似乎根本无法撼动他的肉体！这等体质，亘古罕见啊！”

　　“没事，我们静观其变就好，霸狱池乃是力祖当年遗留下来的，更是在那雕像大斧之中打入了一道神识，这里的异动如果太过罕见，定然会引起他老人家的一丝注意。甚至，我们还会因为获得了这么一个罕见的体质，获得天大的赏赐！”

　　几道灵魂波动悄然在虚空传递着，而在提及赏赐的时候，饶是这几道音波的主人均是修炼无数岁月的老怪，也是忍不住心神剧烈波动，显然很是不平静。

　　轰隆隆……

　　霸狱池之中那斑斓液体哗啦啦化作一股漩涡，将高峰完全包裹在其中，似乎越发的暴躁了起来，最后直接便是化作了一道巨大的漩涡，席卷了方圆千米的池面。

　　嗡嗡嗡……

　　似乎是触动了某种隐秘禁制一般，霸狱池池子内的浮雕突然发出一阵震撼心神的鸣叫，饶是藏古在听闻这声响之后，也是脑袋一阵眩晕，至于其余的众多天才，除了那青青，竟然全部软绵绵的瘫坐在了地上，似乎有种来自于骨子最深处的臣服和恐惧，使得他们不得不如此。

　　这些浮雕遍布了整个霸狱池，雕刻的尽皆是一些蛮荒的场景，茹毛饮血，剥皮抽筋的场景，还有着一些野蛮人在叩首祭拜，不知在进行着什么古怪的仪式。

　　而在这一刻，这些浮雕似乎彻底的活了，化作了真实的事物一般，散发出一股蒙蒙的红芒。

　　咻咻咻咻……

　　似乎受到了莫大的吸引力，那些斑斓能量骤然一转，开始被这些浮雕急速的吸引，足足吸引了十分钟，液面都下降了近三分之一的时候，那浮雕这才似乎吸引了足够的能量一般，骤然抖动了起来。

　　“竟然消耗了如此多的能量，这要多少珍贵无比的灵药才能恢复啊！”心疼的眼角都微微抽搐了两下，藏古有些按捺不住了。

　　“且看一看下面会发生什么变化，想来这等怪异的情形，定然会惊动力祖的神识吧？”心中如此思考着，藏古依旧目不转睛。

　　“他是谁？怎么会如此厉害？竟然引起如此巨大的变化？”一名凝聚出印记的青年喃喃自语，似乎有些难以想象。

　　干涩的舔了舔嘴角，一名青年眼眸之中有着深深的忌惮和嫉妒，他的相貌俊秀得邪乎，眉毛细长，脸上带着残忍的笑容，眼神凌厉，浑身如出鞘长剑，斩杀四方。可是，此刻这名青年却是气息完全的蛰伏，瘫软在地，正是那与高峰有口舌之争的皇天一。

　　青青此刻身躯微微颤抖着，在那霸狱池散发出越发强横的气势之后，骨子之中的那股臣服的欲望也是越发的强烈了起来。

　　“这个叫做高峰的青年究竟是什么体制，难道比我的体质还要强横么？”心中如此思考着，青青已然将高峰的身影深深的印在了脑海之中。

　　其实不仅仅是青青，几乎是所有人均将高峰的身影刻在了脑海，更是有不少人施展出了法术，在记录着此地的一切变化。

　　“竟然消耗了这么多的能量？这下子麻烦大了！如果没有获得力祖的赏赐，我们可就亏大了啊，这等消耗，最起码要万年才能彻底的弥补过来啊！”

　　“哼！这算什么？这一次的绝之传承很是不凡，与往日的大大不同，只要真正能够搜罗到绝世天才，我们的赏赐将会是惊人的多啊！”

　　“不错！我有种预感，这个小子的体质定然会引起一些大反应，甚至力祖会赐予众多的赏赐！”

　　虚空之中，几道隐晦的灵魂力量在悄然波动着，彼此商议着，正是体修一脉圣地的四名最强者，媲美仙尊的无上存在。

　　此刻的高峰依旧处在霸狱池之中，被无数的斑斓液体渗透入体，然后化作那古朴斑斓小锤，可是，却是没有丝毫作用。而就在那霸狱池上的浮雕吸收了足够多的能量之后，终于是开始发生变化了。

　　“哇哩哇啦……”

　　千百万个嘈杂的古怪声音骤然传出，似乎这些浮雕之上的蛮荒野人尽皆复活了一般，而这些言语虽然无法清除知晓究竟是什么意思，但是凡是听闻到这股声音的众人，均是心头产生了一种莫名的情绪，心头一震，脸上露出了凛然的容貌。

　　这些嘈杂的声音似乎是在发出一种祈祷的声音，在向着一尊无敌的强横存在发出赞美和祈祷的声音，似乎是最最虔诚的奴仆要向主人禀报事情一般。

　　轰隆隆……

　　这股声音骤然间化作了一股莫大的声音洪流，横贯虚空，直冲天际，而就在这时，那来自于力祖的伟岸力量竟然再度降临了，直接便是加持在这股音波之上，使得其气势越发的强横起来，骤然消失了踪迹。

　　而就在这股音波消失的一瞬间，一处高贵无比的地域内，一尊真正的无敌大人物似乎被唤醒了一般，微微的将目光朝着那里投注了过去。

　　呼啦啦……

　　几乎是一瞬间，这尊无敌大人物的目光便是降临了下来，虚空竟然直接化作了一片浆糊，似乎虚空之中的所有法则，规则，尽皆败退开来了一般，那一处虚空竟然直接化作了一处混沌！随即，一股风暴般的无形气焰开始辐射了开来，尊贵，高高在上，贵不可言！似乎所有人在其面前，都是如同蝼蚁一般的卑微。

　　而众人几乎是一瞬间朝着那处骤然化作了混沌的所在瞧去，顿时眼中骇然之色更浓！


第0878章 都不配！

　　而随即，所有人均是扑通一声拜伏了下去，眼中露出浓浓的尊敬之色，至于那原本隐匿在虚空之中的圣地守护者，也是惊慌的跪伏在地，屁股高高翘起，如同奴仆见到了尊贵的主人一般，竟然连抬头都不敢不做。

　　那些刚刚凝聚了印记的天才更是不济，瘫软在地，头颅深深的低垂，就连那青青，在这一刻也是深深的低下了头颅，跪伏了下去。

　　“是力祖！是力祖的意念投注下来了！”

　　此刻，在这股伟岸，尊贵，贵不可言的气息降临之后，圣地之上所有的体修一脉，尽皆跪伏了下去，不敢有丝毫异动。这股尊敬来自于骨子的最深处，不容违背，甚至连让对方产生一丝反抗的机会都不给。

　　心中一阵的心悸，处在那种大宁静状态的高峰也是一下子被惊醒了，心中骇人的仰头望着那股恐怖的能量出现，随即直接贯穿了传承大殿，然后似乎是有着思维一般，微微迟疑了片刻，却是朝着那耸立着的巨大斧头雕像而去。

　　轰隆隆……

　　耸立了不知多少岁月的斧头雕像发出隆隆巨响，随即一股越发强横的气势便是勃然而发，如太古神山，降临修真界，如神河贯穿天地，又如神虹，漫天舒卷，浩瀚绝伦，堂堂煌煌。

　　而在这股气势之下，所有人尽皆身体瑟瑟发抖，骨子最深处发出了虔诚的臣服。

　　“力祖意念降临在了他留下的斧头雕像之上了！力祖意念降临了！”

　　此刻，这声音几乎浮现在了所有人的脑海，至于刚刚清醒过来的高峰也是面色一变，一股毛骨悚然的恐惧骤然席卷全身！或许是一种本能吧，高峰刚刚心中升腾起了这股念头，便是一阵的天旋地转，整个人都处在了一种混混噩噩的状态。

　　因为就在这一刻，那巨大的斧头雕像竟然诡异的一颤，一道无形的波动骤然降临，进入了高峰的体内！

　　这股无形的波动恐怖的难以想象，几乎是瞬间便是席卷了高峰的全身，一切变化，尽皆在其查勘之中。

　　而在查勘了一遍高峰的身体之后，这股波动便是开始剧烈起伏了起来，似乎有些难以按耐的感觉。而与此同时，那尊伟岸无敌的强者依旧是保持着俯瞰的状态，只是无尽岁月一直没有剧烈跳动的心脏，在这一刻竟然剧烈跳动了起来！

　　“我在这具躯体之中感受到了最为原始的混沌元力，似乎这具躯体乃是尊贵的混沌元力形成的一般！莫非，预言神术显现出的卦象，便是要应验在他身上？不过，却是有些不对，他的躯体只是一个干涸的躯体，其中的精血能量，甚至于最精纯的混沌元气都不见了……”这伟岸尊贵的存在思索着，似乎有些疑惑。

　　片刻过后，他却是自言自语的喃喃着“三千次绝之传承，这一次已然是最后一次绝之传承了，究竟这个躯体是否是引起我万古不灭体感应的躯体？为什么现在竟然无法感应到了？”

　　“能够提炼最原始的混沌元力，这等级数的强者屈指可数，究竟是哪个老东西布下的局，竟然也选择了他作为棋子？究竟他是不是预言神术之上显现的那个人？罢了，先探索一番再说！”

　　嗡嗡嗡……

　　随着其思绪，那柄横贯天地般的巨斧雕像猛然一个颤抖，随即竟然凌空而起，如同被一个无形的巨人擒在了手中一般，猛烈一个挥舞，一股铺天盖地般的恐怖威压便是实质化的横贯四方，比之刚刚的威压，竟然足足强悍了十几倍。

　　“力祖神威……”

　　不管是体修一脉的强者，还是刚刚凝聚出印记的天才，心中均是如此狂吼着，却是连发出声音均是不敢，恭恭敬敬的跪伏着，他们心中那力祖的形象，无限的增长。

　　而在这股气势的压迫下，高峰直接被压的四肢匍伏在霸狱池之中，骨头卡卡做响，竟然无法站立起来。高峰脸紧紧的贴在霸狱池底部，四肢匍匐在地，深深的耻辱感如火山般在心头酝酿！

　　他与那体修一脉却是不同，没有着印记的克制，再加上心智坚毅如晶钻一般牢固，自然是不会心甘情愿的臣服。

　　如同蛤蟆一般的匍匐在地，高峰心中的那股暴虐情绪越发的剧烈了起来，而起眉心的那团元神大佛化作的金色液体也是开始颤抖了起来，似乎要吸收他那滔天的怒火，化作灭世明王一般。

　　不过，这股液体刚刚一颤抖，便是似乎看到了什么恐怖至极的存在一般，乖乖的臣服在了那里，不再有丝毫的变化。

　　“吼！”

　　口中发出凶兽一般的怒吼声，一丝暴虐的凶芒在高峰火红的双目间闪现，显然他已然屈辱到了一个极致。

　　嘎巴吧……

　　一阵阵刺耳的声音接连响起，似乎是骨头在发出轻微的撕裂声，再看高峰，不知在哪里借助来的伟岸力量，竟然在这股如渊如狱的恐怖气势之下，缓缓的站立了起来！

　　不错！高峰在这一股气势之下，站立了起来！

　　胸膛剧烈起伏着，高峰脸色一阵通红，可想而知他此刻承受着何等可怕的威压。

　　“我高峰双膝只跪父母，师尊，大哥！至于其他人，不管你是什么修为，都不配！”

　　骤然间，高峰口中发出了一声撕天裂地般的嘶吼之声，其声音之中有着绝对的坚定和执着，似乎其言语山河变幻都不和转移更改丝毫一般。

　　“疯了！那个青年疯了！竟然在力祖意念之下依旧不跪！他必然会受到严厉的惩罚！”身体一个哆嗦，众多体修一脉强者均是如此思考着。

　　“哎，高峰老弟，你怎么能够这样呢？违背了伟大的力祖，即使是大哥，这一次也救不了你了……”心中长叹一声，光炼很是不忍。

　　“他真该死！竟然敢违逆伟大的力祖！”

　　几乎九层九的体修一脉强者均是怒了，高峰的实力连仙人都没有，在众人眼中卑微如同蝼蚁，却是跟违背他们心目中至高无上的力祖，这等事情，众人均是难以接受。

　　“他是我第一个佩服的男子，第一个……”脑海中再度浮现出高峰的模样，那青青脸上竟然有了一丝红晕。


第0879章 玄黄元力

　　“嗯？不错，有些意思，且让我看一看，他究竟能够坚持到何种地步，不过，我还是对他有很大期待的……嗯，借助我当初留下的那斧头雕像，倒是可以磨灭其中的怨灵气息，使得其化作最本源的玄黄元力……”

　　想及此处，这尊无敌的尊贵存在再度右手一挥，一道精芒四射的能量便是降临了下来。这是一股玄黄色泽的能量，长约四尺三寸，粗如拇指，如龙如蛇一般的在虚空之中游走着，眨眼睛便是没有了踪迹。

　　而与此同时，那巨型雕像斧头再度一震，竟然猛然间裂开了一道道的裂痕，支离破碎一般，然后千百次的震荡，在即将真正破碎的时候，猛烈喷吐出了一道荣光！

　　无法形容这一道荣光的风情，这一道荣光的伟岸，在这一道荣光出现的瞬间，似乎天地间所有的万物均是暗淡了下来，唯有那一道荣光才是天地之间的唯一。不过，那席卷天地，弥漫天地的恐怖威压，却是使得所有人均是心中一凛，头颅低垂的越发下沉了。

　　刷拉！

　　那道荣光无法形容其速度，一个闪烁便是至高峰面前，随即在其还没有反应过来的瞬间，便是一下子没入了其体内。

　　“啊！”

　　几乎是一瞬间，高峰便是发出撕心裂肺的哀嚎，一股一股撕心裂肺的滔天剧痛却是毫无预兆的骤然至全身各处的骨骼深处迸发而出！

　　痛苦之剧烈，简直是撕心裂肺一般，难以忍受。

　　痛！痛！痛！

　　深入骨髓的痛楚倾刻间便如海浪般袭卷而出，顷刻间便是遍布高峰的全身！真正的深入骨髓的剧痛！

　　与此同时，高峰却是不知晓，自己体内骤然出现了一股玄黄色泽的能量，长约四尺三寸，粗如拇指，如龙如蛇一般，在其体内飞速闪烁着，眨眼间便是游走了一圈。随即，其便是猛然化作了一股玄黄色泽的火焰，不断的升腾变幻着诸多模样，有神鬼古怪，有武者练拳，有符咒隐现。

　　这道神奇的能量一出现，便是直接来到了高峰的灵魂面前，其似乎无时无刻不散发着一股任何人都无法承受的撕裂痛楚。其实，之所以这样，并非是这能量本质便是如此，只是他的品质实在是太过高等，根本不是一般人能够接触的。

　　出现在高峰的灵魂近前之后，那道神奇的能量便是如龙蛇一般的一个游走，径直没入了高峰的灵魂之中，然后发出一股晶莹雪白的气流，一个流转，便是充斥了高峰的心灵！

　　呼！

　　一瞬间，高峰心灵如同拂过了一阵清风，如同被一汪清泉刚刚滋润了一般，说不出的舒坦和开心。而这些都还是其次的，高峰在这一瞬间，感觉自己似乎和这股能量有了一丝妙不可言的联系一般，似乎这股能量乃是他自身的一部分而已。而在和高峰的灵魂取得了一丝微妙的联系之后，这股能量便是再度一闪，来到了高峰的胸膛处。

　　在出现在高峰胸膛之后，这股神奇的力量便是如龙蛇一般的游走了一圈，随即竟然猛然间炸裂了开来！

　　轰隆！

　　随即，其便是猛然炸裂，化作丝丝细微的能量，直接再度一晃，化作了千百万个玄黄色泽的小锤，对着高峰的身体开始猛烈的捶打了起来，如同铁锤锤炼钢铁一般。而随即，高峰那一直如磐石一般岿然不动的身躯竟然开始剧烈颤抖了起来，似乎在承受着莫大的痛苦。

　　疼！

　　全身上下无一处处不是那近乎癫狂的疼痛，疼痛中更是带着一股难受之极的麻痒的感觉，似乎正有着数万只蚂蚁在同时撕咬着高峰的骨骼一般，而在这股滔天的剧痛之下，高峰的双目早已是通红，脸色一片狰狞，剧烈的喘息着，拼死的抵御着常人难以想象的痛楚。

　　还好，高峰的意志早已锤炼的如同晶钻一般坚固，还能勉强抵抗的住，不过看其神态，承受的痛苦却是已然滔天！高峰在奥丁大陆之时便是承受过数次滔天剧痛，因此咬紧牙关忍耐，倒是没有哼一声。

　　“咔嚓嚓……咔嚓嚓……”

　　高峰虽然处于一种剧痛之中，却是感觉自己的肉体似乎开始被轰击碎裂了，然后那些刚刚碎裂的血肉便是再度愈合，只是愈合的血肉之中，却是有了那一丝丝的玄黄色泽能量，使得其与那再度融合的血肉，有了一丝妙不可言的联系。而直到这一刻，高峰才感觉这具身体，乃是真正属于自己的一般。

　　之前虽然高峰一直能够运转自己的肉体，却是始终有种难以揣摩的感觉，根本不能清晰的感应自己的肉体，更不能妙到毫颠的运转。而此刻，高峰虽然无法做到完美掌控自己肉体，却是与之产生了一丝真正的联系。即使是高峰也不知晓，直到此刻，在这一股玄黄色泽能量的帮助下，他这才算是真正的成为了这具尸骸的主人，而他更是不知晓，他的身躯，乃是传说中的混沌九窍神石无尽岁月幻化而来……

　　“啊！”

　　高峰再度猛然仰天狂吼一声，如春雷般的惨烈声音回荡在空中，胸膛如风箱般极速起伏着，可谓是痛苦到了极致。

　　轰隆隆……

　　高峰喘着粗气，一双铁拳发疯般的狠狠锤打着地面，似乎要将所有的痛楚尽皆发泄出来一般，而在其全力捶打之下，那霸狱池顿时发出隆隆声响，不过，其似乎很是神异，依旧没有丝毫的损伤，显然高峰的攻击力还远没有到达他承受的极限。

　　一分钟……

　　两分钟……

　　三分钟……

　　足足三分钟过去了，可是在高峰看来，却是比三年还要难熬，如果不是高峰心中始终坚持着一股执念，他甚至自己也不肯定能够坚持下来。如今，三分钟过后，那股痛楚却是猛然间一个收敛，减弱了足足十几倍，使得一根神经始终紧紧绷着的高峰总算是微微的松了一口气。


第0880章 清晰祖字

　　高峰的躯体全部血肉此刻尽皆被撕裂了一遍，然后融入了那神奇的玄黄色泽的能量，使得其肉体与灵魂取得了一种玄妙不可言的联系，此刻高峰也是真正的占据了这具躯体，与之合二为一，再也不分彼此了。

　　在完成了这一切变化之后，那股玄黄色泽的能量便是彻底的消失不见，随即一声无比威严的声音骤然响彻高峰的脑海“吾乃力祖，赐予汝一道玄黄之气，助你掌控这具躯体，赐予祖之印记，一招撼天神拳。元力真罡无法锤炼汝肉体，若绝之传承之中取得最后胜利，便收你为徒，赐予你一场天大的造化……”

　　“轰隆隆……”

　　几乎是随着这一声威严的声音响起，那霸狱池之中的斑斓液体便是骤然沸腾起来，疯狂的朝着高峰体内奔涌而去，而在虚空之中，那属于力祖的一道伟岸力量却是再度降临了，随之没入了高峰的体内。

　　一切的发生都太过突然，高峰直到此刻还是有些云里雾里的感觉，不过，随即他便是面色一阵狂喜，知晓自己这次是遇到天大造化了。

　　这些能量汇聚的很是迅速，电光火石之间便是在高峰体内化作了一股，然后浩浩荡荡的奔至高峰的眉心，与那一团元神大佛化作的液体融合在了一起……

　　“啊！”

　　忍不住再度发出一声惨嚎，高峰便是感觉那一股能量在汇聚做一团之后，便是开始急速的浓缩，化作了一团炽热的能量，如同太阳真火一般的恐怖，直接便是撕裂开来其眉心，然后化作了一个奇特的印记。随着这个印记的形成，一股宏大的波动猛然在高峰心中不断的流淌着，似乎乃是一尊人性，永不停顿的挥舞着拳法，招招均是精妙绝伦，难以想象，而最后，却是完全的汇聚成了一个招式，一下施展出来，有种要撼动天地，破灭一切的味道。

　　“好玄妙的招式！这拳法，比之狂龙升天拳还要高明无数倍，只是一招却是有着无穷的变化！”高峰心中狂吼着，难以抑制。

　　随即，胸膛微微起伏着，高峰此刻眼眸之中尽是喜悦，就在刚刚，他眉心凝聚出那印记之后，他便是感觉自己似乎掌控了一股难以想象的磅礴力量，这股力量蛰伏在自己的眉心，轻易无法驱动，可是每次驱动，却是足以毁天灭地一般的恐怖。低垂着脑袋，借助着那仅剩下不足五分之一的斑斓液体，高峰隐约看到了自己的眉心的印记，微微一愣，似乎有些意外。

　　在高峰的眉心，此刻竟然出现了一个古朴如虬龙一般的字迹，有种无穷力感的味道在其中流转着，似乎这一个字迹乃是由无穷的伟岸力量汇聚而成的一般，一看便很是不凡。

　　“竟然是一个祖字，不知是什么意思？收我为徒？哼，我还要考虑一下呢。”喃喃自语着，高峰还不知晓自己这一系列的举动是何等的惊人！

　　就在这时，虚空之中一股伟岸的力量再度降临，直接将众人裹住，抛出了祭祀大殿，出现在了外殿之中。而随即，其中便是传来一阵阵声响，似乎是那伟岸力量正在再度重新铸造祭祀大殿以及霸狱池一般。

　　“此人天赋绝佳，赐予祖字印记，以吾记名弟子礼遇相待，绝之传承之前，不许向任何人提起此事，至于尔等，赐予一些造化……”

　　虚空之中，力祖那威严的声音响彻着，经久不散，而那四名体修一族圣地的最强者，媲美仙尊的强者，却是浑身颤抖，似乎兴奋激动到了极致。就在刚刚，虚空之中猛然传递来了一道武道真意，直接化作了四股融入了他们的体内，随即，这四人便是感觉自己的境界开始疯狂提升，肉体也是真正的到达了突破的边缘，似乎随意一个顿悟，便是能够引来神劫，突破仙人隔绝，成为高高在上的神人，飞升神界。

　　而在做完了这些之后，那个俯瞰着的伟大存在终于收回了目光，眼眸微微闪烁，似乎在思考着什么。

　　“这个人即使不是预言神术之上闪现的那人，也是罕见至极的肉体，很有培养价值。不过，其身上明显有着其他老古董的痕迹，我必须悄无声息的做一些后手，灭绝一切隐患。不知为何，我有种直觉，此人的躯体，似乎来自于那个地方……”如此喃喃着，那伟大的存在便是开始准备起了后手。

　　对于这伟大存在的一些想法，自然是没有人会知晓，众人此刻几乎全部处在一种绝对的震撼之中，即使是高峰，也是难以平息下来。

　　“咕咚……”

　　不知是谁悄悄咽了一口吐沫，直到这时众人这才似乎反应过来了心神一般，彼此对视一眼，眼眸之中尽是难以想象的震撼。

　　此刻，那力祖降临下来的意念早已返回，没有了铺天盖地的恐怖威压，众人总算是能勉强站立了起来，不过，心中却是依旧惊涛骇浪一般，难以平息安静。

　　再度悄然瞥了一眼高峰眉心的那个祖字，众人心头再度一颤，一种源自于心灵深处的忌惮之意极浓！

　　将，皇，王，祖，四个境界，古往今来便是只有一些逆天的妖孽达到了王字清晰的地步，只是在古老的典籍之中有着记载，曾经有着几个人获得了传说之中的祖字印记。而此刻，高峰竟然凝聚出了祖字印记，如何能够不令他们心中震撼呢？

　　在体修一族，这字迹等级高低很是重要，而如高峰这般获得了祖之印记，更是成为了传说中伟大的力祖记名弟子，更可谓是一步登天，但凡是体修一脉的成员，几乎都要恭敬有加，不敢丝毫的得罪。

　　“拜见力祖记名弟子！”

　　彼此对视一眼，那四名即将引来神劫的恐怖圣地守护者全部跪伏了下来，而随着他们的跪伏，呼啦啦之声中，所有人均是跪伏了下来。当然，其中有着一些人心中还有着一些其他想法，不过却是没有一个人敢于有异议。

　　“哈哈哈……高峰老弟这次是一步登天了！真正的一步登天啊！虽然高峰兄弟的事情在绝之传承之前是绝对的隐秘，可是日后定然会名扬整个修真界，整个仙界，而我光炼，也会借此真正的扬名！”心中狂笑着，光炼眼睛微微眯着，很是开心。

　　“竟然凝聚出了祖字印记，而且看起来如此的清晰，光炼这一次究竟是寻找到了一个什么怪物？”紫月深吸了一口气，无限的感叹。

　　众人虽然跪伏着，可是心中却是万千念头，不过，不管如何，他们却是不得不佩服高峰，乃是真正的天才，妖孽之中的妖孽。


第0881章 开启琳琅古洞

　　“嗯？诸位，你们这是做什么呢？光炼大哥，你怎么也跪下来了？快快请起啊！”高峰先是环视了周围一眼，随即慌忙来到了光炼面前，先行将其搀扶了起来。

　　被高峰恭敬的搀扶起来，光炼顿时感觉脸上光彩倍增，无比的骄傲。高峰如今乃是何等身份？不要说此地的四位圣地守护者了，即使是荒古两脉的最强者，高峰也可以直接利用身份进行呵斥。毕竟他们虽然身上有着力祖的血脉，却是无比的弱小了，最强的也只不过是王字清晰的程度，哪里能够和高峰这个拥有着清晰祖字的记名弟子相比？

　　傲然的环视了众人一眼，尤其是在一些与其有着一些仇隙的体修强者身上停顿了片刻，光炼这才站立了起来，开心的拍了拍高峰的肩膀。

　　“嗯？紫月前辈？青青姑娘，你们怎么还跪着，快快请起……对对对……我忘记收起这个印记了。”

　　望着紫月和青青也是跪倒在地，高峰似乎突然反应过来了一般，慌忙灵魂一动，顿时眉心的印记便是骤然消失。而随着其将眉心的祖字印记收回，众人这才心头一颗大石头被搬下来了一般，那股窒息的压迫感也是一下子消失了，均是面色微缓。

　　紫月和青青对视一眼，也站立了起来，只是再度看向高峰的目光之中，已然有了一丝拘谨。高峰如今的身份已然与原先大不相同，体修一脉的强者尽皆要尊敬，日后即使是飞升仙界，或者神界，也会是身份显赫，众人自然要保持绝对的恭敬。

　　“额……你们也起来吧，大家都散去吧。”望着四周呼啦啦跪伏着的众多强者，高峰不好意思的干笑一声，随即发出了命令。

　　听闻高峰如此说，众人却是依旧跪伏在那里，似乎还有些没有反应过来一般。

　　眉头微微一皱，藏古此刻却是有些怒了，洪钟大吕一般的声音骤然响起“速速离开这里！难道你们没有听到这位尊贵的大人的命令么？”

　　眼眸均是微微一闪，众多体修一脉强者尽皆行了一礼，这才和那些刚刚凝聚了印记的天才全部退出了传承大殿外殿，片刻便是消失了踪迹。紫月和青青也是恭敬的对着高峰一礼，随即急速的离开了此次，而依旧余留在此地的，唯有光炼，高峰，藏古，以及四名散发着滔天气息的强者。

　　这四名强者尽皆是男子，有中年人，也有老者，但是无一不是散发着一股破灭一切的恐怖气息，比之藏古还要强悍许多，显然便是体修一脉圣地的那四名守护者了。

　　彼此对视一眼，四名刚刚站立起来的强者之中走出了一名老者，脸上露出卑谦的笑容，对着高峰开口道：“额……这位伟大的大人，您如今乃是伟大力祖的记名弟子，便是相当于我体修一脉的少主，这等身份即使是荒古两脉的强者也要尊敬。本来这等天地之间的大事，应该昭告整个修真界和仙界，奈何力祖有命，只能暂时让您委屈身份了，暂时还做一名普通的体修一脉成员，如何？”

　　“对，您看如何？对了，您不是要参加绝之传承么，我们圣地还遗留有一些这方面的隐秘消息，更是有着一位传说中绝之传承的传承者留下的玉简……”就在这时，一名强者却是接口了，显然是要讨好高峰。

　　对于众人对自己的恭敬，高峰自然知晓什么原因。不过，他真正感兴趣的却是那名强者口中所说的玉简！他已然决心前往绝之传承之地，去获得一场大造化，而那玉简便是显得十分重要了。

　　“好了，我叫高峰，你们叫我高峰即可。对了，你刚才说的玉简是怎么回事，不知道能不能让我看上一看？”摆了摆手，高峰便是再度好奇的追问道。

　　听闻高峰如此询问，那名强者顿时恭敬的再度一礼，这才开口解释道：“这玉简可以说乃是此地最为珍贵的物品之一，被珍藏在琳琅古洞之中，如果高峰大人想要观看，我们四兄弟需要十日来消耗海量力量，才能完全驱动其中隐匿的古阵，成功打开通道。您便先和光炼呆在一起，待得十日之后我们再前来通知，如何？”

　　“额……好吧。”略微迟疑之后，高峰便是点头答应了下来。

　　而光炼听闻如此对话之后，心中更是连连的感慨，羡慕不已“哎！琳琅古洞啊！其中据说有着无数我体修一脉强者遗留的秘法，均是珍贵无比的典籍，一般人根本没有资格进入！即使是那青青，凝聚了王字模糊印记，也只是会赐予一些珍贵典籍，却是没有资格进入其中尽观其中典籍！据说，唯有荒古两脉的巅峰妖孽天才，才能获得那两脉守护者的同意，将他们送至其中。而且，每一次开启琳琅古洞，除非是度过神劫的体修一脉前辈，均是要消耗大量本命精华，这一次他们四个人却是下了大本钱了。不过，他们刚刚因为我高峰兄弟获得了大赏赐，自然会如此……”

　　“光炼，你这才竟然为我们体修一脉引荐了如此天才，我们四人以修真界体修一脉最高长老会的名义，允许你也随高峰大人进入一次琳琅古洞之中观看的机会。不过，两个月后绝之传承就要开启了，你们必须在这之前出来，知道么？”彼此对视一眼，其中一名老者对着光炼道。

　　面容顿时露出大喜，光炼眼眸一亮，慌忙兴奋的道：“谢谢四位守护者厚爱！对了，据说琳琅古洞内自成一个小世界，玄妙的一塌糊涂，想要获得一些机缘还需要一些前辈指点，不知……”

　　光炼拖长了音调，其中的含义已然再明显不过了。他听闻那琳琅古洞之中空间无限的巨大，即使是有些人物有了天大的功劳，被赐予进入其中一次，也未必能够获得足够的好处，毕竟，每一次的进入都是有着时间限制的，每一分钟都是要消耗开启者的本命精华的。


第0882章 弱点

　　无奈的苦笑了一声，四人之中那老者却是狠狠的瞪了一眼光炼，这才幽幽的开口道：“光炼，你大哥蛮库因为发现了一个神兽一脉的大阴谋，更是成功阻击了神兽一脉的强者来实施这一阴谋，才被赐予了一次进入琳琅古洞的机会，这才获得了天大的造化。而你，原本这辈子都没有机会的，没想到却跟着高峰大人沾了如此大光，日后说不定因为这层关系，我们都要来仰你鼻息了。这一次进入琳琅古洞我们会将其中的重要布局告知高峰大人，你到时候跟随着他即可……”

　　听闻对方如此说，光炼这才脸上有了一抹笑容，很是满意的点点头。

　　“高峰老弟，我们现行离开吧，哈哈哈……”想想发生的一切，光炼兴奋的有些合不拢嘴了。

　　“嗯，我们走……”微微点头，高峰随即便是朝着藏古等五人拱手一礼，在光炼的携带下，如电般离开了此地。

　　直到高峰和光炼的身影消失在了虚空之中，藏古等五人这才长出了一口气，脸上各自表情显现，似乎很是复杂。而片刻过后，众人这才将心头的万千念头收拢，再度开始商议了起来。

　　“力祖意念降临这等大事本来是要第一时间告知仙界的大本营，而那高峰凝聚了祖字印记，成为力祖的记名弟子，更是要昭告整个修真界和仙界，奈何力祖吩咐下来了，在绝之传承之前，绝对不许将其事情泄露！”

　　“对！力祖的命令不容违背！不过，那个高峰究竟是什么来历，竟然可以获得伟大的力祖赏赐，要知晓，从来没有相关的记载，甚至于，力祖的意念已然有无尽岁月没有降临过了。这一次专门因为他的事情降临，看来次子日后定然不凡！”

　　“这些都不是我们能够考虑的事情，即使是我们已然拥有了度神劫的实力，可在力祖的眼中也不过是一个蝼蚁，根本无法和这个高峰相比。我们因为他获得了大的赏赐，日后更是潜力越发的巨大，倒是一件大喜事啊！哈哈哈……反正他乃是力祖的记名弟子，进入琳琅古洞也是理所当然，日后其它老家伙追问起来，我们也不理亏。”

　　“原本我还以为霸狱池之中的无尽灵萃这一次要消耗差不多了，没想到力祖意念临走竟然将其再度恢复了饱满状态，更是再度锤炼了一次传承大殿，哈哈哈……真是大喜啊！”

　　“力祖果然是威能无限！威能无限啊！诸位，我们这一次也是获得了天大的好处，我甚至已经有种要突破的冲动了。只是，必须要先等候琳琅古洞开启，然后绝之传承开启之后，我们才有时间可以静下来去度劫啊。”

　　这四位老古董级别的守护者相互交谈着，均是兴奋无比。他们意外的获得了力祖的赏赐，不仅一下子冲破了仙尊巅峰的界限，即将度神劫，成为传说中的神人，如何能够不喜悦？而且，力祖意念在四人心灵之中打入了一股武道精华，使得众人对于武道的感悟每一刻都有着一些提高，日后潜力更加的巨大。

　　“藏古，我们在开启琳琅古洞期间，没有精力去理会一些外物，圣地的事情就交给你了。你要好好的表现，等待我们四人度过神劫，飞升神界之后，你便是圣地四大守护者之一，明白么？”一名守护者对着藏古吩咐道。

　　脸上闪烁过一抹狂喜，藏古随即轰然跪伏了下来，开口道：“一切但凭四位吩咐，只是，那天玄灵珠据说只有四大守护者中一个人能够保管参悟，不知我……”

　　“好说好说……藏古，这件事情要我们四人决定的，你跟随我们四人守护圣地也有无尽岁月了，自然是会赐予你了。”似乎是要宽藏古的心，一名中年守护者淡笑着开口道。

　　听闻对方如此说，饶是藏古那修行了无数岁月，古井不波的心境，也是荡漾了开来，显然很是激动。

　　“哈哈哈……天玄灵珠！据说乃是一件神器级别的无上神物，只要能参悟其中的奥妙，定然可以使得我的实力接连突破，如今我已然媲美仙尊初期的实力了，只要再金两步，也可以引来神劫。而且，有着天玄灵珠的护佑，度神界机会足足有七层！”心中狂笑着，藏古眼眸之中越发的炽热了起来。

　　“好了，我们要去开启琳琅古洞了，你就坐镇圣地吧。”

　　“咻咻咻咻……”

　　说完这些，那四名圣地守护者身形诡异的一个颤抖，便是彻底的融入了虚空之中，消失的不见踪迹了。

　　对于这些事情，高峰却是不知晓，他在光炼的携带下不多时便是回到了原本占据的山峰之上。在山峰的一片竹林旁降落了下来，光炼直到此刻似乎还难以恢复平静。

　　“高峰老弟，没想到！真的是没想打啊！你竟然凝聚出了祖字印记！你可知晓，即使是荒古两脉的妖孽，也只是能够凝聚出王字清晰的印记而已。力祖意念为了你无尽岁月第一次降临了下来，无上荣光！这乃是无上荣光啊！哈哈哈……日后大哥我也能够因为你的身份，真正的扬名！”大笑着，光炼显得很是意气风发。他本就是狂傲之人，此刻有了高峰这等事情，心中却是越发的狂傲起来。

　　对于光炼的兴奋，高峰却是显得很是淡定，悠然一笑，没有言语。

　　舔了舔嘴角，光炼却是接着开口道：“高峰老弟，你成为了力祖的记名弟子，凝聚了祖字印记，去参加绝之传承，定然可以获得一个骄人的成绩，甚至有一半的可能获得那绝之传承！传闻，每一个绝之传承者，均是会获得力祖的大赏赐，成为他的真传弟子，更是可以号令整个体修一脉！”

　　“哦？每一个绝之传承者都是真传弟子，号令整个体修一脉？”眼眸一亮，高峰好奇了起来。

　　“对！”

　　重重的点点头，光炼却是接着开口道：“不错，号令整个体修一脉！高峰老弟，你或许以为你获得了祖字印记，便能获得绝之传承，那你便大错特错了！这传承只是证明你的肉体天赋逆天，可并不代表你实力已然逆天。不说别人，我便是见过一次荒古一脉的一个妖孽天才，凝聚出的乃是虚幻的王字印记，可是真正的战力却是远远的在你上面。当然，他已然达到了骨髓生罡的地步，更是可以运转力罡飞行厮杀。你如今肉体虽然变态，却是有着自己的缺陷，无法御空飞行。”

　　光炼缓缓道来，却是使得高峰刚刚急速膨胀的心一下子收敛了起来。刚刚那实力媲美仙尊的强者均是向自己下跪，高峰顿时生出了一种自己无敌天地的感觉，可是此刻，光炼的一段话，却是使得高峰再度看到了自己的缺陷。

　　虽然肉体变态无比，更是有着一些逆天的杀手锏，可是高峰此刻元神大佛被炼化，连御空飞行的能力都丧失了。而且，这一次绝之传承可谓是高手如云一般，绝对有着一些逆天的妖孽存在，可以和高峰抗衡，甚至于，要压制高峰一头也说不定。

　　“哼！不论如何，绝之传承，我定然要获得第一！”重重的一捏拳头，高峰心中勃然而发出一股强大的自信，暗自打气道。


第0883章 干尸！

　　光炼和高峰占据的那个巨大山峰内，身躯高大的高峰盘膝而坐，正仔细的感受着自己躯体发生的变化。

　　“我眉心的祖字印记之中隐隐有着佛音禅唱，显然是融合了元神大佛的所有佛光的缘故，不知道施展出祖字印记配合的那一招撼天神拳，是否也会带着佛门功法的度化效果？可惜那撼天神拳十分的玄妙，我短时间内难以悟透，只是每次感悟，似乎都有些许提高……”

　　高峰一边思考着，一边再度将心神投入了眉心祖字内的那一道撼天神拳的印记之中，这个印记散发出一股宏大的波动，猛然在高峰心中不断的流淌着，似乎乃是一尊人形，永不停顿的挥舞着拳法，招招均是精妙绝伦，难以想象，而最后，却是完全的汇聚成了一个招式，一下施展出来，有种要撼动天地，破灭一切的味道。

　　高峰虽然因为见识眼界的原因，始终无法真正的感悟其中的真正玄妙，可是每多回忆一次，便是感觉自己似乎有了一些新的感悟，新的想法。

　　“呼！”

　　许久过后，高峰才长出了一口气，停止了感悟。虽然每次感悟都是有些体悟，可是高峰却是始终有种雾里看花，朦朦胧胧的感觉。高峰心中却是有着一种强烈的直觉，这撼天神拳不是那般容易感悟的，可是一旦体悟，那威力便是真正的石破天惊！

　　“我现在才第一次感受到自己的躯体，似乎自从意外的占据这具躯体之后，如今才真正成为它的主人一般。不过，我以前的那个躯体怎么回事？我怎么会占据了这个躯体，并且来到了修真界？那尊巨大的手掌是什么？……”舔了舔嘴角，高峰脑海中千百念头转动。

　　而就在高峰胡思乱想的时候，他徒然意识到了一个问题，一个令他悚然一惊的问题！

　　“我……我的这具躯体怎么会没有血液？似乎……只是……只是一具干涸的尸体！”脸上一阵骇然，高峰似乎难以相信这个事实。

　　自从经历了祭祀传承，高峰在那一股神奇能量的协助下，已然真正的掌控了这具躯体，虽然依旧是没有能够将皮肤，血肉，筋膜，锤炼到极致，可是却是可以感受到躯体内的诸多变化了。一直都没有意识到的问题，也是在不经意间被高峰意识到了，那便是自己的躯体竟然没有丝毫的鲜血！

　　“这……这……未免太骇人了！”心中依旧是震撼无比，可是高峰却是总算渐渐平静了下来。

　　“似乎在我昏迷的时候，我的身上发生了许多不为人知的秘密……”

　　高峰不禁又想起了自己种种令人匪夷所思的经历，明明是在奥丁大陆与那斯兰德生死厮杀，可是却是诡异的引来了一个雷霆紫金色巨掌，一下子将自己抓住，而待得自己再度苏醒之时，却是已然来到了修真界，更是连身躯都变得这般诡异。这些事情在高峰脑海之中反复思考着，却是怎么也找不到一个真正的答案。

　　就在高峰在那里胡思乱想的时候，他却是不知晓，体修一脉的圣地再度降临了一尊强横无匹的存在。

　　此刻，在一座奢华浩大的宫殿之中，一位强横的存在正端坐在一个鎏金王座之上，其身后站立着一个青年，而其面前，却是一脸恭敬的藏古。藏古乃何许人也，体修一脉赫赫有名的强者，媲美仙尊初期的强者，可是此刻却是尽可能的将自己的姿态摆低，显示出对这强横存在的恭敬。

　　这尊强悍的存在端坐在鎏金王座之上，周身却是如同有着万千光圈一般，身体似乎一刻不停的在千百万的空间断层之中跳跃，使得任何人都无法捕捉到他的痕迹，显示出震撼人心的强悍实力，面容更是朦朦胧胧，根本无法清晰的感受。而在他的身后，却是站立着一个戴着玉冠，风华绝代，儒雅高贵的年轻人，眼眸之中竟然有千百个瞳孔不断的旋转，显得很是诡异，头发批在脑后，金色长袍之上，刺绣着许许多多的花纹，组成一个个的神秘图案。

　　“果然不愧是古之一脉的掌权人，虽然无法与那些最为变态的老古董相比，但是却远远不是我能够直视的，甚至于四位即将度神劫的守护者，四人联手都不会是他的对手！传言说荒古两脉的掌权人，实力均是滔天，已然有了神人之中强者的实力，只是一直压制着实力，没有去度神劫而已，如今一见，果然不假！”藏古心中感慨着，身躯不自觉的再度低垂了一些。

　　“藏古，鹏霸天他们四个老家伙呢，怎么是你来迎接本尊，哼，未免太失礼了吧？”这强悍存在开口了，言语之中隐隐有着责怪的意思。

　　“尊主，您误会了，四位守护者此刻正在全力开启琳琅古洞，实在是无暇分身啊！”

　　“什么？开启琳琅古洞？哼！好了，我知道了，我自己去琳琅古洞那里找他们……”

　　“呼！”

　　说完这些，这位古之一脉的掌权人袍袖一挥，向前一步，就踏入千百平行空间之中，周身的空间好像水流一般，自动开始分开。甚至有一些空间之力，都凝结成了一个个的人形，匍匐在地面，一路向他朝拜，而他脚下的空间，凝结成了一朵朵的莲花，相互绽放。操控空间，几乎是匪夷所思。至于其身形，却是已然携带着那名青年，一下子消失不见。

　　直到对方消失，藏古这才长出了一口气，眼眸之中有着强烈的艳羡“他能够如此炉火纯青的操控空间之力，定然是领悟了古之一脉代代相传的那件物品吧？”

　　在一处奇异的地方，此刻却是有着四人盘坐在那里，正全力催动着某种禁止。在他们的四周，尽皆是一些穿梭着的虚幻金色锁链，这些锁链似乎乃是一个浩大阵法的一部分，不过散发出的威能却是惊天，似乎可以拘禁一切一般。

　　“嗤啦啦……”

　　一股强悍之极的能量骤然至外面迸射了进来，似乎知晓这阵法的奥妙，如同蝴蝶一般的翩然飞行，竟然没有引起一道锁链的动静，便是来到了四人的面前。

　　“呼！”

　　身形一顿，顿时那古之一脉的掌控者便是来临了，依旧是那副跳跃在万千空间断层之中的模样，脚下不断的衍生出一朵朵虚幻的空间莲花，小人，不断的对着他进行着膜拜。

　　“嗯？古之一脉的尊者大人？”

　　四名守护者何等眼力，一眼便是认出了对方的身份。不过，此刻他们依旧在不停留的催动着禁制，并没有停止下来。

　　“尊者大人，你来我们这里有何事？我们老哥四个现在正在催动琳琅古洞的禁制，请你原谅，不能款待你了。”四名守护者之中的一名黑袍老者开口了，似乎和对方有着一些熟悉。

　　“哈哈哈……鹏霸天，恭喜恭喜，没想到我这一次来到修真界我体修一脉的圣地，竟然见到你们四人全部都达到了仙尊巅峰，只怕离度神劫已然不远了吧？”哈哈大笑，那古之一脉掌控者开口了。


第0884章 古之一脉

　　听闻对方开口便是恭喜自己四人，四名守护者均是脸色一喜，这才和善的点点头，算是回礼了。

　　“咻咻咻咻……”

　　四人此刻手掌翻飞，似乎是在结着一种玄妙莫测的手印，一股股精纯的能量被至体内射出，颜色不一，特性也是不同，似乎乃是因为各自体质不同，修炼出的力罡也是不同，不过，却均是无比的强大，令人隐隐生出心悸的气息。这些能量一被射出，便是全部汇聚在了前方的一个浩大洞穴的洞门处。这乃是一个浩大的石洞，与一般的石洞大是不同，通体都是一种晶莹如晶钻一般的颜色，给人一种冰冷，坚硬到极致的感觉。至于其洞门，也是一般无二的材质，其上勾画着一些古怪的刻画，有种万古沧桑的气息在其上流转。

　　嗡嗡嗡……

　　如同泥牛入海般的不停吸收着一股股精纯到极致的能量，这石门渐渐的呈现出一种半透明的状态。

　　“刑尊大人，你这才前来所为何事？”鹏霸天开口了，似乎有些疑惑。

　　他们对于这个古之一脉的掌控者很是了解，高傲无比，天赋惊人，根本瞧不起四人，如果没有什么重要的事情，他是绝对不会来这里的，必然是有什么事情需要他们做。

　　听闻鹏霸天开口询问，刑尊这才悠然一笑，用一种很是随意的口吻道：“四位，其实这次我来此地，乃是为了小儿刑禹。刑禹，还不速速向四位前辈行礼？”

　　随着刑尊开口说话，那站立在其身后的青年人这才淡淡一笑，脸上依旧有着一丝傲慢，对着四人拱手一礼道：“刑禹见过四位前辈！”

　　似乎是故意要炫耀一般，这刑禹猛然催动了自己的体修印记，顿时一个清晰的王字浮现在了额头。而随着这个字迹的出现，四名守护者虽然实力远远超越他，可是骨子里却是不知觉的生成了一丝尊敬。还好四人刚刚见识了高峰那更加变态的祖字，对于刑禹的王字也只是微微惊愕了一下，便是再度恢复了平静。

　　似乎对于四人的表现很是不满，刑尊眉头微微一皱，这才用一种无比傲然的语气开口道：“四位，你们想必知晓清晰王字意味着什么吧？即使是荒之一脉的那个小丫头，比我儿子也要逊色一筹！我儿刑禹乃是我一百一十七个儿子之中天赋最好的，我们古之一脉年轻一代的第一天才，额，或者也可以说，乃是体修一脉的第一天才。”

　　听闻自己父亲如此夸赞自己，刑禹脸色微微露出兴奋的潮红，随即眼角眉梢却是越发的傲然了起来。他自从一出生之后，便是修炼天赋超然，体质更是变态无比，成为了古之一脉印记最为变态的存在，直接便是凝聚出了清晰的王字，更是破天荒的获得了古之一脉一个老古董的倾囊相授，实力恐怖的一塌糊涂。

　　原本按照其父亲的意思，乃是要他生猛精进，最后继承自己的位置，成为古之一脉的掌控者，可是竟然刚好遇到了无尽岁月一次的绝之传承，这不仅使得其父子越发的激动了起来。对于绝之传承的好处，他们自认是知晓，再加上强大到盲目的自信，在他们父子看来，绝之传承将会是他们的囊中之物了。不过，虽然十分自信，但是他们也知晓一些变态的天才不容小觑，因此这才在绝之传承即将开启的时候，欲要尽可能的提升实力。

　　“刑尊大人，你的儿子乃是一个旷世奇才，这一点是毋庸置疑的，不过，第一天才却是未必啊！至少我便是知晓一人，在天赋上超越了他……”

　　嗤笑一声，另外一名守护者似乎有些看不惯刑禹如此狂傲的姿态，欲要拿高峰来狠狠抨击一下对方。

　　果然，听闻其略带嘲讽的笑声，那刑禹一下子怒了，不过却是尽量压制着怒火，没有爆发。他自从出声便是活在无边的荣耀之中，此刻却是被说不如其他人，这让一项第一天才的刑禹如何能够忍受？

　　眼眸微微一缩，不知为何，刑尊心头突然升起了一股不安的感觉，莫名的出现，但是却越发的清晰了起来。不过，他却是始终没有开口，静静的等候着对方继续开口。

　　“哎。这等心智，即使是天赋绝佳，也远远不如那高峰。更何况，他的天赋也没有高峰强，如果他们二人在绝之传承内遇到，不知会是什么情况？”

　　先是感慨了一声，那名出言调笑的守护者却是接着开口道：“刑尊大人，其实就在不久前，力祖的意念降临了圣地！”

　　“什么？力祖的意念降临了？怎么会？我们荒古两脉乃是他遗留下的血脉，无尽岁月他都没有降临过一次，怎么会在绝之传承开启前，降临了这里？”饶是刑尊修炼了无数年，也是忍不住狂吼出声。

　　对于力祖意念降临，他也只是在一些古老的典籍之中看到过，从来没有真正的见识过，怎么也没有想到竟然会在此地降临了。

　　“莫非，真的有人天赋比我还要好？不可能！不可能！”脸色一下子变得很是难看，那刑禹脑海中一阵混乱。

　　似乎对于二人的反应很是满意，那名守护者这才悠然的再度开口道：“不错！力祖的意念降临了！因为在祭祀传承之中，一个刚刚加入我们体修一脉的小辈高峰体质太过变态，引起了力祖的注意。而且，力祖更是赐予了他清晰的祖字印记，刑尊大人，清晰的祖字印记，你应该知晓意味着什么。还有，力祖意念在离开的时候，传言收高峰为记名弟子，告诫在场的所有人，不可将这件事情泄露出去，如果不是因为你乃是我体修一脉古之一脉的掌控者，我还不敢将这事情告诉你呢。”

　　“呼哧……”

　　“呼哧……”

　　其话音停止之后，再看刑尊父子二人，似乎是化作了雕像一般，完全的呆滞在了那里，脑海中似乎只剩下了两个名词，记名弟子，祖字清晰印记！

　　似乎是早已知道会是这种结果一般，四人对视一笑，却是再度全力开始打出一道道能量，欲要开启这琳琅古洞了。

　　“祖字清晰印记？我不相信！我不相信！我才是体修一脉的第一天才！我才是！”脸上一阵滔天的愤怒，刑禹似乎难以相信这个事实。

　　不过，他口中虽然如此说，却是知晓此事必然是真的，否则就是给四大守护者天大的胆子，也不敢拿力祖来说谎。可是每每一想起竟然有个叫做高峰的人竟然超越了自己，凝聚出了祖之印记，他心中便是忍不住的狂怒，欲要杀人。

　　“禹儿，闭嘴！”

　　眼眸之中射出两道冰冷暴虐的光芒，此刻的刑尊似乎也处在暴怒之中，不过他心中的念头却是更多，千百念头转动，心头越发的暴怒了起来。

　　“多少岁月了，多少岁月了，竟然再度有人凝聚出了祖字印记，更是成为了力祖的记名弟子，他如今的威能和权限，只要被那些守旧的老古董知晓，定然会全部汇聚在次子身边，强迫我荒古两脉也臣服，凌驾所有体修之上。这等情形，我不能允许！力祖啊力祖，我们荒古两脉乃是你遗留的血脉，可是这无尽岁月你都没有降临下来，更是将尊贵无比的祖字印记赐予了一个外人，不甘心！不甘心啊！”刑尊胸膛起伏着，心中郁闷无比。

　　他一直都以乃是力祖血脉为傲，更是掌控着古之一脉，即使是一些真正变态的老古董高手也是不惧，可是，此刻他这个无法无天，雄霸四方的掌控者，却是要跪伏在一个小辈的脚下了，他如何能够心甘？但是，有着力祖的留言和那祖字印记，刑尊顿时便是感觉被无穷大山压住了一般，难以喘息和抵抗。


第0885章 祖之令牌

　　不过，他毕竟乃是修炼多年的老家伙，念头百转间，便是猛然反应了过来。

　　“哈哈哈……我怎么那么傻呢？那个小辈高峰虽然体质特殊，被赐予了祖字印记又如何？我儿刑禹实力可以搏杀一般的仙人，只是被我一直压制着实力，欲要让他厚积薄发而已，真正的战力，灭杀那小辈不在话下！再说了，这一次我乃是为了那件东西而来，一旦被禹儿获得，实力再度提升，根本便是无所畏惧了！哼！记名弟子又如何？祖字印记又如何？只要我儿获得绝之传承，便是力祖的真传弟子，君临天下，号令整个体修一脉，即使是那些老古董，看到我儿也要跪伏下去！”想到此处，刑尊的脸上再度有了笑容，不再那般暴怒了。

　　“父亲……”

　　低垂下脑袋，刑禹心中很是不甘，同时对于素未谋面的高峰越发的怨恨了起来，自己一直都是父亲的骄傲，竟然因为高峰，被父亲狠狠的责骂了。

　　疼爱的看了一眼刑禹，随即刑尊便是将一道念头打入了他的脑海，而随即，刑禹便是眼眸一亮，再度的显现出雄心勃勃，欲要称雄天地的气焰。

　　“哼！记名弟子又如何？祖字印记又如何？只要我儿将其斩杀在绝之传承之中，获得绝之传承，便是力祖的真传弟子，君临天下，号令整个体修一脉，即使是那些老古董，看到我儿也要跪伏下去！还有，这一次父亲乃是花费了天大的代价，总算是获得了那无尽岁月前我们这一脉的一位绝之传承者遗留下来的一些东西。据说，只要获得了这个东西，你最起码能够在绝之传承之中，增加两层胜算！”这个念头在刑禹脑海之中回荡着，使得其渐渐的有了笑容。

　　本来想要看两人出囧，却是发现刑尊和刑禹先是暴怒，随即却是再度有了笑容，四名守护者一阵愕然，有种丈二和尚摸不着头脑的感觉。

　　望着依旧不断打出能量的四人，刑尊冷冷的再度开口道：“四位，你们好大的胆子！竟然敢私自开启琳琅古洞，你们可知晓，开启琳琅古洞是什么条件么？”

　　“额……刑尊大人，你真是糊涂了，那高峰已然成为了力祖的记名弟子，地位凌驾所有体修之上，不要说我们了，即使是你古之一脉，对于他的命令也莫敢不从，否则便是会引来某些守旧的老古董的狠狠抨击。他命令我们开启琳琅古洞，要进入其中观看一些关于绝之传承的讯息，我们如何能够反抗？”淡淡一笑，那鹏霸天却是开口了。

　　“哼！这个高峰心思好细密，看来是个强劲的对手。还好，我这次带来了这个东西，否则真的麻烦了。”心中冷笑着，刑尊心中暗暗庆幸。

　　刷拉！

　　右手一翻，顿时一个古朴斑驳的令牌便是出现了，轰然间爆发出一种令人心悸的感觉。而且，这一股心悸，似乎来自于心灵的最深处，不容亵渎和违背一般。

　　这个古朴斑驳的令牌有种岁月悠久的气息，其上只是勾勒着一个字迹，却是如同汇聚了万千代表力量的字迹一般。这个字迹无论是笔画还是神韵，四人均是无比的熟悉，正与高峰眉心的那个祖字印记一般无二！

　　“是祖之令牌！”

　　“不错，是祖之令牌！”

　　在看到这枚令牌的瞬间，四人再也顾不上继续催动禁制，开启琳琅古洞了，慌忙跪伏了下来，头颅低低的下垂。

　　“见祖之令牌如同见力祖本人一般，刑尊大人，请你吩咐下来吧，我们莫敢不从！”

　　以鹏霸天为首，四人全部跪伏了下来，发出恭敬的喝声，同时心中却是无比的骇然，怎么也没有想到对方竟然拿出了一枚祖之令牌。

　　“哼！我为了这一枚祖之令牌，消耗了天大的代价，这才侥幸获得了它，可以说，其可能是当年力祖遗留下的七枚祖之令牌的最后一枚了。每一次拿出去使用，就会多一些损伤，看其样子，最多使用两次，不过，也没有什么，只要我儿获得了绝之传承，成为力祖真传弟子……”望着那令牌诡异的再度咔嚓嚓裂开了几道狰狞的裂痕，刑尊很是有些心疼。

　　“原来父亲竟然获得了传说中的祖之令牌，真是太好了！”眼中一片喜色，刑禹脸上笑容渐渐浓郁了起来。在见识到了祖之令牌之后，以鹏霸天为首的四名守护者均是大吃一惊，随即露出了俯首听令的姿态。

　　“好了，四位，你们继续催动琳琅古洞的禁制，我儿要持着这枚祖之令牌进入其中，获得一场大机缘。至于那个走狗屎运获得了力祖青睐的小子，便回绝他吧，说琳琅古洞出现了一些问题，现在无法开启了。”随意的挥挥手，刑尊便是做出了吩咐。

　　“这个……”

　　听闻此言，四人却是一下子露出了为难的神色，似乎双方他们均是不愿意得罪的意思。

　　少卿，鹏霸天这才有些为难的开口道：“刑尊大人，其实不是我们故意不答应，实在是很为难啊！那高峰可是力祖亲口承认的记名弟子，更是拥有着祖之印记，相当于我们体修一脉的少主级别存在……”

　　“哼！”

　　鹏霸天的话音还没落，刑尊却是冰冷的哼了一声，显然很是不满意。不过，他虽然地位显赫，手持着祖之令牌，却是依旧不能对四人太过过分。

　　“这样吧，四位，我看你们也都欲要度神劫了，我将古之一脉一些前辈留下的珍贵渡劫经验和方法传授给你们，至少可以使得你们度神劫之时增加一两层把握吧？你们看，那件事情……”微微迟疑后，刑尊便是诱惑着四人道。

　　果然，他的诱惑起到了很大的作用，四人均是眼眸炽热，彼此对视一眼，眼眸之中露出志在必得的目光。

　　“反正我们将要度神劫飞升神界了，获得哪些珍贵经验和方法才是最重要的，至于如何推脱，却是不难……”

　　四人此刻均是打着这样的主意，因此彼此确定了想法之后，便是齐齐点点头，同意了下来。

　　“哈哈哈……这样才对嘛！四位，我这就将那些经验和方法告知你们。”哈哈大笑着，刑尊猛然打出了四道灵魂波动，瞬间没入了四人的体内。

　　高峰此刻却是不知晓这些事情，正全心全意的熟悉着自己的身躯，同时也是抓紧时间多多体悟一些战斗技巧，想要在绝之传承之中用上，给自己增加一些获胜的筹码。

　　时间飞速流逝，转眼间便是十天过去了，高峰每日里苦练各自秘术，倒是实力增加了不少，对于那撼天神拳也是有了一些较为深刻的理解，只是，距离融会贯通却还相差太多。

　　在光炼和高峰占据的那山峰之上，有着一条晶莹剔透的小溪，在山峰之中潺潺流淌，发出叮叮咚咚咚的悦耳声响，而高峰和光炼此刻却是盘坐在溪旁的一块青黑色岩石之上，畅快的痛饮着。

　　“来，高峰老弟，干杯！哈哈哈……大哥我真是开心啊！马上就有机会进入琳琅古洞之中了，如果能够在其中获得一些极为珍贵的体修一脉秘术，说不定大哥我可以实力再度突飞猛进，超越紫月一筹也说不定啊！到那时候，她便是要兑现自己的诺言，做我光炼的修炼道侣了！”豪爽的喝了一杯酒，光炼很是感慨。

　　“额，如果真是那样就再好不过了，哈哈哈……说不定我不久就可以喝大哥你和紫月前辈的喜酒了啊！”高峰调侃着，心中也很是开心。


第0886章 佛门拳法

　　听闻高峰提及喝自己和紫月的喜酒，光炼这个少年模样的大高手脸色一红，颇为有些不好意思的样子。再度喝了一杯美酒，光炼这才眼神有些迷离的缓缓开口道：“高峰老弟，你或许不知晓，大哥我虽然为人孤傲，甚至于有些心胸狭隘，可是，对于自己的亲人，却是绝对的真情实意。我从小便是孤苦一人的孤儿，后来被蛮库大哥发现，引导进入了体修一脉，除了蛮库大哥，紫月，你算是我第三个亲人！”

　　直视着高峰，光炼丝毫不掩饰自己心中的想法。而听闻其如此说，高峰却是心头一阵温暖，一股说不出的感觉徒然萦绕心头。自从来到修真界之后，虽然结识了水柔儿，小魔女陆甜甜，可是却只能算是朋友的关系，而唯有光炼，在高峰心中算是真正的亲人，可以为之不惜性命的人。

　　苦笑一声，高峰却是淡淡的开口道：“大哥，你算是我高峰如今唯一的亲人吧。”

　　“什么？唯一的？”光炼微微一惊，再度看向高峰的目光已然有些不同了。

　　“嗡……”

　　就在这时，那防护在整个山峰的仙器大阵猛然一个荡漾，随即一道迷蒙的彩光便是突破了仙器大阵的防御，直接一个盘旋，降临在了高峰和光炼的面前，显现出了形态。

　　噗！

　　这道彩光猛然一个炸裂，化作了四个无比虚幻的形体，虽然只是虚幻的形体，却是如同真人一般有着自己的意识和想法，这四个形体正是鹏霸天等四名守护者。

　　“高峰大人，光炼，真是惭愧啊！那琳琅古洞禁制数十万年没有开启了，竟然演变出了新的变化，如今我们四人已然被围困在了其中，开启琳琅古洞的计划失败了。”一脸苦笑姿态，四人的虚影对着高峰一礼道。

　　“什么？怎么会这样？四位，你们难道不能给仙界大本营的前辈发出讯息么？难道，其中有着一些猫腻？”

　　高峰还没有开口，光炼却是不满了，他刚刚还充满信心，此刻却是无异于被泼了一盆凉水。

　　“额，我们已然发出讯息了，奈何这次绝之传承开启在即，那些前辈也均是眼热无比那丰厚的奖赏，一个个卖力的在寻找着最佳对象，根本没有人理睬，均是发出讯息，要等绝之传承开启之后才会前来。”如此说着，四人显得很是不好意思。

　　虽然心中不满，可光炼也是没有丝毫办法，只能哼哼了两声，不再言语。

　　有些失望的叹了口气，望着那还恭敬弓着身子的四名守护者虚影，高峰无奈的开口道：“麻烦四位了，看来我是无法进入琳琅古洞了，等待绝之传承开启之后，请四位记得安排我大哥光炼进入其中。”

　　“一定！一定！您放心！”

　　四人听闻高峰答应了下来，均是大喜，脸上却是依旧露出尴尬的姿态。

　　眼见四人依旧尴尬的站立在当场，高峰无奈的再度挥挥手，做出了送客的姿态，而四人看到这动作，也是慌忙再度一礼，随即心满意足的化作了一道彩光，再度穿梭过了仙器大阵的防御，消失不见。

　　“哎！真不知道是这四个老家伙真的被困在了琳琅古洞的禁制之中，还是施展什么鬼把戏。”光炼轻叹了一声，似乎依旧有些不满。

　　“呵呵呵……其实我本就对这琳琅古洞没有太大的兴趣，既然无法进入其中，那剩下的一个多月便麻烦光炼大哥陪我好好修炼一番了，我对于你那迷光十绝杀，还是有些不太清晰……”

　　无法进入琳琅古洞，对于高峰倒是没有造成太大的影响，他很快便是调整了状态，准备再苦修一个多月，然后便参加绝之传承。

　　峰拳，螺旋寸劲，狂龙升天拳，玄龟磐石掌，绝灭脚，灭神狂打，踏星七步，迷光十绝杀，灭情指，撼天神拳，这些高峰知晓的秘术尽皆被他一遍遍的习练起来，更是会时而触类旁通，再度有了一些增长，而不知不觉之中，已然又过去了十几天。

　　夜晚，繁星漫天，冰凉的月光从天际洒下，将整个山峰都包裹在一成淡淡的银光之中，令其显得朦胧而神秘。

　　在一处干净干燥的石洞之中，光炼此刻正闭目盘膝，不知在修炼着什么秘法，浑身一个震荡呼吸，便是有一股股浩瀚的天地灵力随之奔涌而来，浩浩荡荡的汇入其体内，增加着他的实力。

　　瞥了一眼安静修炼的光炼，高峰随即全力催动起了自己眉心的祖字印记，顿时其中便是出现了一缕淡淡的金光，在其指尖流转不息。其实，高峰也是在无意中发现这个秘密的，虽然自己的元神大佛被炼化消融，融入了祖字印记，不过在驱动祖字印记的时候，却是依旧可以运转出极少的一丝能量。这能量用来攻击或者度化均是没有太大效果，可是却是可以使得高峰打开自己的空间戒指。

　　“根据光炼大哥说，元力真罡之中记载着玄妙的炼皮，炼肌，炼骨的无上秘术，可惜那力祖竟然说对我的躯体没有用，真是奇怪。这一次参加绝之传承的，大部分均是体修一脉的天才，其中只怕大半都达到了炼骨生罡的地步，不容小觑啊！记得在奥丁大陆的时候，力魔族的强者修炼有成，均是先生存淡银罡劲，然后是淡金罡劲，可这元力真罡修炼之后，生出的罡劲却没人均是不同，按照自己的体质有着不同的特性，倒是神奇无比。”脑海之中千百念头转动着，高峰随即一丝佛光在指尖空间戒指之上一个流转。

　　嗡……

　　顿时，高峰便是与空间戒指取得了联系，随即念头一转，其中的度化天灯和恶灵手掌便是出现在了面前。

　　“呵呵呵……我获得这两件仙器级别的法宝已然多日了，一直没有时间去查看一番。”如此思考着，高峰便是开始端详起了这两件仙器。

　　其实，高峰原本可以向光炼或者四大守护者索要一些高品质的仙器，不过他却是没有。一是因为高峰不愿意强行索要，二是因为传言绝之传承内根本发挥不出仙器的威力，只能当做犀利的兵器使用而已，锋利程度也会被削弱九成九，连外界上品灵器的威力都没有。

　　鉴于这两个原因，高峰在筹备进入绝之传承的时候，却是没有考虑利用仙器来增加自己的筹码。不过，其修炼了一天之后，却是猛然想起了这两件自己活得的仙器，欲要查看一番。

　　此刻这两件仙器均是有着一些伤痕，尤其是恶灵手掌，那深灰色的手掌竟然出现了密密麻麻的龟裂，其中的器灵也是一直蛰伏在内部，似乎是在恢复着实力。

　　将自己的佛光在恶灵手掌内一个流转，却是没有丝毫作用，高峰索性不去理睬它，而是将其收入了空间戒指之中，开始全力查看起了度化天灯。

　　度化天灯似乎乃是由青铜锻造的一般，无比的冰冷沉重，其上雕刻着一些玄妙的纹理，一盏孤灯般的，发出微弱的光芒。而随着高峰的一丝佛光缠绕在了其上，这已然失去了主人的度化天灯却是骤然光芒一涨，发出禅唱之声，猛然间将高峰的那一丝佛光吸收了进去，随即便是与高峰的身体取得了一种微妙的联系。

　　嗡嗡嗡……

　　度化天灯发出越发剧烈的震荡，随即便是直接化作了一道流光，没入了高峰的体内，成为了他的武器。而随即，一股洪流一般的讯息也是骤然出现在了高峰的脑海之中。

　　这股洪流般的讯息正是关于度化天灯的诸多运转法门，而除了这些之外，竟然还有着两套拳法的修炼之术，使得高峰无比的喜悦。

　　对于这些运转的法门，如今仅仅可以使用一丝佛光的高峰根本无法运转，反倒是那两套佛门拳法使得高峰眼前一亮，露出了狂喜之色。这两套拳法一套叫做降魔金刚大佛拳，一个叫做怒目王佛拳，均是玄妙无双，凶悍狂野的拳法，与一般佛门的慈悲宗旨可谓是背道而驰。

　　“好玄妙的拳法！另辟蹊径！佛门果然也是有着大智慧的势力，这两套拳法实在是刚猛无双啊！”高峰在脑海之中流转着这两套拳法的招式，忍不住发出哈哈大笑。


第0887章 三百鸿蒙纪元

　　“嗯？高峰老弟，你有什么喜事？”

　　听闻高峰发出兴奋的大笑，光炼眼眸骤然睁开，疑惑的开口问道。

　　“光炼大哥，是这样的……”微微缓和了一下心情之后，高峰这才将刚刚的事情再度说了一遍。

　　而光炼自然也是大喜，连连赞叹高峰好运气。

　　“嗯，距离绝之传承开启还有二十多天，这段时间内你便苦练这两套玄妙的佛门拳法吧。哈哈哈……虽然大哥我现在已然是要体悟生死无常的规则奥妙，不过这两套拳法倒是也令我心中生出了一些想法，武道也许还能再度精进一些……”缓缓的点点头，光炼开口道。

　　“嗯。”高峰也是重重的点头，心头很是喜悦。

　　就在高峰正在为绝之传承做着最后的冲击之时，一件惊天动地的大事也是同时发生着。

　　在一处神秘尊贵之地，到处都是流淌着比修真界的灵力，甚至于仙界的仙气高明无数倍的气息能量，这些能量呈现出一种精纯的金黄色泽，似乎是天地间一种极其尊贵的气体，所有气体能量之中的佼佼者。

　　这一出神秘尊贵之地无比的广袤，似乎无边无际一般，如果有谁能够拥有飞腾虚空，游走万里的本领，定然会发现，在这无边无际的神秘之地，有着足足十二万九千六百座巍峨的巨城，每一座都是仿若洪荒凶兽一般的匍匐在那里，无尽的岁月，喟然不动。在这些巨城的外面，这种尊贵的气息均是狂暴无比，如同最为狂烈的野马一般，根本无法驯服，反倒是巨城之中的气息，温顺的如同绵羊一般。

　　在这片无边无际的神秘区域内，有着一座直插天际的巍峨神山，神山下有着一座格外巍峨的巨大城池，似乎比一般的巨城还要高大一些一般，散发出如渊如欲的恐怖气息。此刻，这个巍峨的巨城之中足足撑起了上万道各自颜色不一的能量罩，更是有着一个斑驳古老的青铜镜悬挂在其上，散发出迷蒙的光芒，将整个城池都是护在了中央。此刻，这座城池之中的伟大存在，似乎正在防御着什么，气氛显得格外的紧张。

　　其实，这样风声鹤唳的防御，已然足足持续了近两年，不过越是到了后期，便是越发的警惕了起来。

　　“轰隆！”

　　就在这时，天际一阵水波般的涟漪荡漾开来，随即一尊足足长达十万八千里的巨大拳头骤然出现在了虚空，臂膀依旧延伸在破裂的空间裂缝之中，似乎乃是一个体型滔天的巨人骤然伸出了臂膀，对着这城池发出了一拳一般。

　　这一拳刚刚出现，便是散发出一股无法无天，唯我独尊的狂野气焰，似乎天地间所有生灵都要匍匐在他的脚下，顶礼膜拜一般。而这一拳更是在轰击而出的瞬间，千百次的震荡，似乎在这一刻足足轰击出了千百万拳一般，一股力量的真髓在其中流转着，使得任何一个看到这一拳的人，心灵之中均是升腾出一股凛然，不可抗拒的念头。

　　“不好！那个老畜生出手了！”

　　“速速抗击！启动禁忌大阵法！”

　　“燃烧精血寿元，灭杀老畜生！”

　　“快！按照计划行事……”

　　几乎是随着这一尊长达十万八千里的巨拳轰击而出的一瞬间，一连串的狂吼便是骤然至巨大城池之中传出，随即一道道能量罩子便是升腾而起，散发出一种抗拒一切的气息，尤其是其中，有着不少能量罩子，其上流转的狂暴气息，简直是令人心悸，毛骨悚然。

　　蓬！

　　先是重重的一声巨响，那旋转在巨城上方的青铜镜子便是发出刺耳的断裂声，一下子化作了一片碎片，四处抛飞开来。而随即，这尊巨拳便是依旧势不可挡的降临了下来。

　　转眼间，这些看起来威能无边的能量罩子便是一层层的破灭了开来，如同铁锤炸碎了一张张白纸一般，竟然没有一道能量罩子能够抵御哪怕片刻。这等情景不仅令得巨城之中的众多强大存在发出愤怒的清啸，无比的焦急。

　　呼啦啦……

　　如太古神山，降临宇宙，如神河贯穿天地，又如神虹，漫天舒卷，浩瀚绝伦，堂堂煌煌，一股令人窒息的压迫感便是降临了。

　　“吼吼吼……”

　　一连串的愤怒兽吼声骤然至巨城之中响起，随即足足四只大如星球般的兽爪猛然探出，与这尊巨拳狠狠的拼了一记。

　　轰隆隆……

　　几乎是一瞬间，仿若是万千大日同时坠落，火山爆发，狂风暴雨般的恐怖巨响骤然席卷四方，震荡的虚空都是开始裂开了一道道狰狞的裂缝。如果有谁知晓此处密地想要撕裂虚空需要何等伟岸的力量，一定会惊愕的难以置信。尤其是，这还只是攻击的余波撕裂而已，恐怖的更是难以想象。

　　“轰！”

　　这股炸裂声响之中似乎夹杂着某种霸道的秘法一般，席卷天地之时，刚刚接触到巨城之中的尊贵存在，这些一个个纵横四方，无可匹敌的强者，便是面色骤然一变，随即眼前一黑，九层以上的尽皆昏死了过去。

　　一拳之威，强悍如斯！

　　“咔嚓嚓……咔嚓嚓……”

　　与其说是拼了一记，倒不如说是挨了一记，几乎是在这尊巨拳与那四只巨大兽爪撞击在一起的瞬间，这四只兽爪便是发出咔嚓嚓的骨头断裂声响，血雨洒落下来，伴随着四声凄惨痛苦的咆哮声响起。

　　不过，虽然这四只巨大的兽爪受到了重创，但是好歹抵抗住了这一尊巨拳的一记轰击。但是饶是谁也知晓，这四只兽爪承受了莫大的伤势，才抵御住了这恐怖的一拳。

　　嗡……

　　在重创了这四只巨大兽爪之后，这一尊巨拳猛然化作了一只巨大的手掌，其掌心出现了一个如梦如幻的脸庞，古朴沧桑，散发出的气息简直是欲要超越一切，凌驾诸天之上一般，而在这手掌微微震荡之后，更是流转着一股浓烈的武道气焰，似乎乃是万武之祖，万武之尊的味道。

　　这虚幻的脸庞似乎乃是一尊中年人的脸庞，又似乎是一个老者的模样，模糊不清，不过那双虚幻的眼眸，却是射出了两道实质般的恐怖气息，似乎一个眼神便是可以磨灭诸天，再度缔造众生一般。

　　“四大神兽尊主，怎么这次只现身了四个，莫非是瞧不起我？”

　　如同万千雷霆同时炸响一般，这虚幻的脸庞俯瞰着下方的城池，脸上似乎露出了一抹淡淡的笑容。

　　“不可能！你已然达到了那个境界，没有进入那个地方，怎么可能再进一步，比之三百鸿蒙纪元前强了那么多倍？”

　　“畜生！该死的！我们神兽一脉最最古老，传承无尽岁月的混沌镜竟然被你破灭了！你的威力……”

　　两声暴怒的声音接连响起，随即虚空竟然出现了四道耀眼的光人，这四人周身有着千百万的光圈，整个人耀眼的无法直视，散发出的气息更是铺天盖地，恐怖的一塌糊涂。


第0888章 大威天龙

　　这四道光芒万丈的人物刚刚出现，其中一道便是发出震天的咆哮，似乎恨不能将眼前这个只露出一只臂膀的存在撕碎，碎尸万段一般。不过，在其足以令人触目心惊，怨恨至极的目光下，那掌心的脸庞却是依旧冷漠傲然，似乎在看着四个小丑一般。

　　目光在下方的巨城之中扫视了一眼，这脸庞随即发出意外的声音“哼！你们这些家伙好狡猾，为了防止我出手，竟然连一些属于修真界，仙界的小辈超级神兽都带到了此地，想来付出的代价也很是惨痛吧？难怪我神识扫视诸天，竟然没有发现一头超级神兽，好手段，好手段啊！”

　　“老畜生！你修要张狂！”

　　“暗地里不知怂恿自己的手下捕捉了我们神兽一脉多少族人了，更是连雕冷血大哥的孙子都被着了毒手，你简直是我神兽一脉最大的仇敌！永生永世的大敌！”

　　这脸庞刚刚开口说话，便是有两个怒不可遏的人物开始怒骂了。不过，他们虽然谩骂不止，却是始终不愿出手，显然很是忌惮。

　　“哼！你们八个废物全部上也不是我的对手，更何况你们四个了！我知道他们四个定然是去准备什么后手了，不过你们却是永远不会知晓本尊的手段是何等的逆天！”发出浩浩荡荡的声响，那脸庞似乎傲然得很。

　　虽然对于对方的傲然很是不屑，不过四人却是不得不承认，对方有着说这句话的资本。

　　“老畜生！多少次了！多少次了！我们神兽乃是天地之间的宠儿，超级神兽更是集天地无尽精华才能侥幸诞生出一只。可是，你却是视之如蝼蚁，为了你那个该死的破传承，每隔三百鸿蒙纪元，便是要前来冒犯一次我神兽一脉！”就在这时，一名光芒万丈的伟大存在开口了，似乎乃是神兽一脉的巅峰强者。

　　听闻对方如同要生啖自己血肉的怒吼，这个在掌心显现出的脸庞却是冷冷一笑，更加傲慢的开口道：“哈哈哈……虎九罡，就凭你刚刚的这句老畜生，你会付出惨痛代价的！还有，这一次你们神兽城的超级神兽我还差白玉金翅虎，龙角牛蟒，三足血雕，六目刀背煞狼……等等一千七百四十头超级神兽，才能筹齐两千九百九十九种超级神兽……”

　　“什么？你竟然这三百鸿蒙纪元暗地里抓捕了我们一千二百五十九头超级神兽？该死啊！该死啊！”

　　“老畜生！这一次说什么也不能让你再度如愿了！我们超级神兽乃是天地之间的宠儿，地位何等的崇高，你却是一次次的前来抓捕，耻辱！奇耻大辱啊！”

　　“每一次这个老畜生前来，我们神兽一脉都会受到一次毁灭性的重创，更是被诸天万界的大势力嗤笑，真是该死！”

　　听闻那脸庞发出这样的笑声，顿时四人便是发出震天的咆哮，随即眼眸之中闪烁过一丝果断的寒芒，似乎打定了某种主意一般。

　　轰隆隆……

　　骤然间，四人的身躯猛然炸裂开来，散发出一股股血腥的血雾，四处弥漫开来，而四人更是猛然手拉手，似乎开始运转什么秘法了。

　　“哼！你们以为这一招大涅槃禁制还能对我有效果么？给我破灭！”

　　轰隆！

　　几乎是伴随着这一声霸道的冷哼声，这脸庞骤然隐没进入了掌心，随即这只足足有十万八千里巨大的手掌猛然一下扇出，四人联合在一起的身影便是土崩瓦解，化作了四道身影，狼狈的飞速后退这。而在扇飞了这四人之后，如同一尊无敌神魔的手掌再度一晃，猛然间一个摄拿，便是朝着下方的巨城之中摄拿而来。而且，这只巨大的手掌散发出滔天的吸力，似乎是要将整个巨城都吸纳进入自己的掌心一般。

　　“雕冷血大哥，快啊！再慢就来不及了！”

　　“成功失败，在此一举了！”

　　“这一次我们神兽一脉付出了如此大的代价，定然要给这个老畜生一个绝地反击！哼，他绝对想不到，我们神兽一脉也总算摸索到了一丝返祖的秘密，能够短暂发挥出天地都不允许出现的恐怖力量……混沌十大洪荒超级神兽之一，大威天龙的一丝威力！”

　　在被一掌扇飞的瞬间，这四人心中万千念头闪烁，一颗心几乎是提到了嗓子眼，生怕出现什么差池。

　　在这巨城的底部，此刻四个同样缭绕着万千光圈的身影此刻正盘膝而坐，一口口的金色精血如同不要钱一般的狂吐，痛苦的发出呻吟，同时却是手掌连连闪烁，瞬间足足掐出了百万个印记。

　　“逆天改命，奉献无尽寿元精血，返祖归宗！大威天龙！大威！大威！大威……”四人口中发出肃穆的念叨声，似乎是在进行着一种祈祷仪式。

　　嗡……

　　似乎是感受到了此地的祈祷仪式，一股不知至何处来临的伟岸力量骤然降临，这一股力量正在的大伟岸，大狂野，大霸道，带着一股征服一切，俯瞰一切的气息，骤然便是轰入了四人的头顶。

　　随即，四人身体一颤，体内的能量疯狂的几乎全部涌入了其中一人的体内，顿时，这人便是散发出无边无际的无量气息，轰然间至地底爆发而出，一尊同样达到了十万八千里的巨拳狠狠的轰击了出来。

　　轰隆隆……

　　无法形容这一拳的恐怖，几乎是瞬息间，整个巨城的上空都是化作了一片虚无，一条条半透明的诡异链条在其中浮现着，剧烈扭曲着，似乎受到了强大力量的缘故。

　　原本那巨掌带着一股席卷天地的气焰降临了下来，欲要将整个巨城之中的大多数的强大存在掳掠走，可是那骤然出现的一尊巨拳竟然力量无可匹敌一般，生生的将其再度抗拒在了虚空，无法降临丝毫。

　　“哈哈哈……雕冷血大哥他们成功了！成功了！”

　　“绝地反击！哈哈哈……多少岁月了，我们神兽一脉一直憋屈的活着，这一次，总算是给那个老畜生一个教训了！”

　　“先不要声张，等一下有他好看的！”

　　在这骤然出现的巨拳抵御住了巨掌摄拿之后，那四道凄惨倒退的神兽一脉巅峰强者哈哈大笑，露出了狂喜的神情。


第0889章 天刑者

　　无尽岁月一直憋屈的念头总算是得到了缓解，四人可谓是兴奋的无以复加，身形却是飞速后退着。

　　“嗯？大威天龙……传说之中混沌十大洪荒超级神兽之一大威天龙的力量，不是被天刑者磨灭于无形了么？难道是还残留的能量被召唤汇聚了过来？哼！那四个废物实力根本不能支持太久，我倒是要看一看他们有什么手段阻止我！”先是微微一愣，随即这手掌掌心的脸庞再度出现，露出疑惑的神情。

　　而与此同时，一尊散发着无量光的高大身形一个跳跃，便是来到了巨城的上空，先是慈祥的对着巨城挥出了一道防护的能量，这才直视的望着对面的巨大手掌。

　　“老畜生，你没有想到吧，我们神兽一脉如今拥有了召唤大威天龙的能力，暂时拥有了大威天龙的力量，和你已然属于同级存在，虽然代价不小，可是能够抵御你，倒是足够了！”这尊散发着无量光的人影开口了，显得很是癫狂和兴奋。

　　微微沉默了一下，随即那脸庞便是扭曲了一下，似乎听到了一个十分好笑的笑话一般，这才发出洪钟大吕的大笑声“抵抗住我？就凭你这半吊子的大威天龙力量？你能够支持几个呼吸？十个呼吸？还是二十个呼吸？给我滚！万古不灭尊王拳！”

　　发出狂霸四方的张狂笑声，这只长达十万八千里的臂膀猛然一个扭曲，一根根如神龙般虬结着的肌肉绷紧，随即巨掌再度握拳，一股堪称毁天灭地的气息便是骤然爆发，虚空开始震荡，直接化作了一个个黑洞，到处都是一股股的战意，滚滚压迫，无数战神的影子出现，演绎千万武道，然后凝聚成一股，形成了武道之圣地，战争之国度。

　　“好恐怖！这便是老畜生纵横天地，所向无敌的万古不灭尊王拳！”瞳孔先是骤然一个紧缩，随即这个散发着无量光的神兽一族强者洒然一笑，眼眸之中却尽是癫狂！

　　“哈哈哈……我一人换取我神兽一脉无尽纪元的昌盛安详，值得了！”猛然间发出巨大的笑声，随即他便是身体一个鼓荡！

　　这位存在了无数岁月，真正屹立巅峰的强者，神兽一脉的领头人之一，在这一刻，竟然自爆了！

　　如果只是平日里他自爆，虽然也是恐怖绝伦，却是远远没有此刻恐怖。此刻他依旧借用着那神秘强大的大威天龙的能量，自爆便是相当于一尊大威天龙的分身自爆一般。

　　轰隆隆……

　　这一切发生的太过突然了，除了其余几个与他身份相同的神兽一脉领头人知晓以外，其他人均是难以料想到。

　　真正的大毁灭！真正的末日降临一般！

　　或许是刻意而为的原因，即使是最后的自爆，九层以上的威力依旧是凝聚成一团，朝着对面的那只巨大拳头轰击而去。仅有的一层能量才四散开来，造成了难以想象的恐怖效果。

　　“哎！熊凌霄老哥，走好……”

　　“熊老弟，你不愧是我们神兽一脉的领头人之一，老哥我以你为傲！”

　　“三位，熊老弟这次为了我们神兽一脉牺牲了自己，我建议在神兽宗祠之中专门耸立一座雕像，纪念他。”

　　“我赞成！诸位，你们看，天道规则果然断裂了！哈哈哈……一切都如我们预料的那般，这次那个老畜生死定了！”

　　因为预先已然有了准备，那被扇飞的四名巅峰强者此刻已然远远的逃出了自爆的中心区域，倒是没有什么危险。至于其余三名巅峰强者，以及神兽一脉的众多强者，却是被那熊凌霄自爆前的一个能量罩子保护，没有丝毫的损伤。不过，那能量罩子却是幻灭不定，显然已经到了支离破碎的地步，至于巨城之中的众多强者，却是九层都昏死了过去，唯有一些实力格外强横的，瞠目结舌的望着虚空，脸上显现出愤怒的神情。

　　熊凌霄乃是神兽一脉的巅峰强者之一，无数神兽，高级神兽，超级神兽，均是无比崇拜的前辈高手，镇压这神兽一脉的大气运，使得其一直能够屹立不倒。可是，此刻为了神兽一脉，却是放弃了自己永恒的生命，自爆了。

　　在熊凌霄自爆之后，其余七人便是发出这样的声音，一脸的哀伤之色，却是目不转睛的望着爆炸的最中央，此刻那巨大的臂膀已然完全的被难以想象的恐怖能量包裹，承受着毁灭的能量冲击。

　　以这巨大的臂膀为中心，一个横贯上百万里的虚空处处都显现出一种支离破碎的模样，至于核心的位置，已然完全的坍塌，化作了一片的黑洞，黑洞之中一些虚幻的诡异链子也是在那恐怖的力量下，断裂了不少，发出一种令人心悸的鸣叫之声。

　　“不好！你们这群该死的畜生，好阴险啊！竟然自爆来破裂天道规则，引出天刑者！”

　　此刻，这一只长达十万八千里的巨大臂膀再也没有了原先的傲然随意，发出震天的怒吼，竟然不去顾及自身处处的狰狞伤痕，掌心之中骤然飞射出了一个黝黑深邃的细小光芒，朝着下方的巨城撞击而去。

　　“啊！不好！这个老畜生竟然不慌不择路的逃跑，竟然还敢继续攻击我们神兽城！不必担心，一会儿有他好看的！”

　　“天刑者，天道规则都断裂了，天刑者怎么还不出现？”

　　“他施展出的难道是……吞天罐！传闻当场这吞天罐当初只是一件攻防一体的顶级至高神器，意外的融入了一道来自于那个地方一处险地的光芒，便是成为了比顶级至高神器还要恐怖的东西……”

　　看到这般的场景，其余几名神兽领头人发出愤怒的咆哮，焦急万分。不过，他们却是丝毫办法都没有，对方实在是恐怖的太过一塌糊涂了。

　　他们这般的处心积虑，更是损失了一名巅峰领头人的代价，如果依旧没有引来天刑者到来，不但前功尽弃，神兽一脉更是会面临着又一次浩劫。神兽一脉乃是天地宠儿，如果这巨大臂膀存在想要全部毁灭他们，那等处罚即使是他也不敢承受，不过，只是抓捕毁灭一部分的超级神兽，这等代价他却是可以承受的。

　　“咻……”

　　这黝黑深邃的细小光芒不知是什么物体，发出撕裂般的声响，直接便是穿梭过了巨城上空的防护罩子，随即猛然停顿在了巨城虚空之上，然后化作了一个方圆百米的巨大黝黑罐子，发出一股吞噬天地般的恐怖吸力，直接便是作用在了下方众人的身上。

　　“咻咻咻咻……”

　　无数道身影毫无抵抗之力，直接便是吞噬了进去，饶是在巨城之中那剩下的三名神兽一脉领头人，在元气大伤之下，也是勉强抵抗，这才抵住了那股吞吸之力。

　　仅仅是两个呼吸的时间，已然有不下七百道身影被吞噬进入了这个黝黑的罐子之中，而这个数量，还在不断递增着。这个罐子发出的吞吸之力似乎有着强弱之分，而每一个被他着重吸收的人物，几乎都没有太大的抵抗能力，直接便是投入了那古怪的罐子之中。

　　此刻，那足足长达十万八千里的巨大臂膀在发出了那道古怪的罐子之后，便是猛然一晃，欲要逃离开来。可是，就在其刚刚有所动作的时候，却是一下子呆滞在了当场，如同被施展了定身术一般，根本无法再动摇丝毫了。

　　轰隆！

　　虚空之中，不知何时出现了千百条粗大的锁链，竟然都是由一种半透明的能量凝结而成的，直接扎入了这臂膀的周围，团团捆绑，向内紧勒，把它勒得再度缩劲，塌陷。

　　“啊！不！”

　　那虚幻的脸庞再度至掌心出现了，发出不甘的咆哮之声。

　　“操控天道规则！是天刑者降临了！哈哈哈……”

　　几乎是伴随着神兽一脉强者的狂笑声，一道幽暗影子一般的身形不知何时已然出现在了虚空，他的容貌一片模糊，整个人都透漏出一股至高无上，冰冷无情的味道，似乎乃是天道的守护者，一旦有人敢于违背天道运转，毁坏天道，便是会遭受到他最为狂猛的击杀，毫不留情！


第0890章 老谋深算

　　“不错！正是古老记载之中天刑者的形态，老畜生死定了！哈哈哈哈……”

　　“天刑者出手，我不信他还能逃脱！”

　　几名神兽一脉的领头人发出狂笑，目不转睛的望着这个骤然出现的天刑者，想要看其如何击杀自己神兽一脉的死敌。在各种古老的记载之中，天刑者都是绝对无敌的存在，守护天道规则，威能滔天，根本无法匹敌。而他们的计划便是使得一人暂时拥有大威天龙的威能，然后自爆，破坏天道规则，从而引来天刑者。天刑者除了维护天道之外，对于那些实力达到飞升尊界，却是抗拒潜伏的强者，有着灭杀的职责。只要天刑者出现，那便是大功告成了。

　　此刻，那古怪的黝黑罐子依旧在旋转着，发出庞大的吞噬力量，一道道神兽一脉的超级神兽强者被吞吸了进去，已然快要达到一千二百的数目了。不过，此刻这些神兽一脉的强者却是没空思考这些了，只要它的主人一死，这件古怪的黝黑罐子也便不能载发出威能，甚至会成为神兽一脉的囊中之物也说不定。

　　“压制实力，抗拒尊界的召唤，该死！毁坏天道本体，破坏天道正常运转，该死！”

　　果然，这天刑者一出现，便是发出冰冷无情的声音，随即向前猛然伸出了一根手指。

　　噗！

　　看似柔弱无力的一指伸出，那深深嵌入巨大臂膀的天道规则竟然轰然炸裂，化作一股无法想象的狂暴力量，直接便是将其炸裂的撕裂开来，再也没有了最初的凶悍勇猛。

　　可是，就在七名神兽一脉领头人脸上露出浓郁的笑容之时，他们的笑容却是一下子呆滞了下去。

　　只见这长达十万八千里的臂膀猛然间炸裂开来之后，其竟然猛然间一震，化作了一条长达十万八千里的滔天神龙，这条神龙通体金黄，如同黄金铸造的一般，威猛，霸道，凶悍，竟然有着五条龙爪。不过，它刚刚显现出形态，便是被这骤然爆发的天道规则一个绞杀，发出撕心裂肺的哀嚎声音，血如雨下，龙鳞乱掉，龙骨都是化作了粉末。

　　随即，这条神威凛凛的五爪金龙似乎灵魂遭遇了一道无形的抹杀，眼神猛然间一下子黯淡了下来，轰隆一声整个身躯都是炸裂了开来，四处迸射，惨死在了当场。

　　“啊！怎么会这样？这不是我们神兽一脉的至高大首领，已然飞升去了尊界的大首领么？怎么会这样？莫非，当年那传言是假的，大首领没有飞升尊界，而是遭到了老畜生的暗算，被他炼化成为了分身？”

　　几乎是一瞬间，这些神兽一脉的领头人发出了被骗的咆哮，意识到了不妙。

　　而当他们反映过来，再度将注意力放在那黝黑罐子之上的时候，这天地闻名的古怪罐子却是似乎已然完成了自己的任务，吞吸了足够的神兽一脉强者，直接一个猛烈震荡，竟然震碎了那些困扰而来的天道规则，眨眼间消失不见。

　　“哼！”

　　发出一声愤怒的哼声，那天刑者此刻也是知晓自己刚刚攻击的并非那人的本体，竟然再度遥遥抬起了右手，狠狠的一挥！

　　“哼！这一次算你们神兽一脉狠，竟然想出了引出天刑者这一招，让本尊受了一些轻伤。不过，你们这一千七百四十头超级神兽族人，却是刚好让本尊筹齐了两千九百九十九头超级神兽，也算是一些补偿吧。哈哈哈……”

　　遥远的远方，传来一声沉闷的声音，似乎有人受了一些轻伤。不过，随着这沉闷的声音，这飘荡而来的大笑声音，却是使得神兽一脉的几个领头人眼睛一黑，显现气愤的晕死过去。

　　“下次再捕捉到你的气息……定要斩杀！”

　　那天刑者发出这样的声音，随即也是身心诡异的一阵模糊，消失在了天地间，唯独将一片狼藉的场面留给了这些欲要发狂的神兽一脉强者。

　　而在距离神兽一脉的巨城极其遥远的所在，一尊无敌的强者正隐匿在一处绝密之地，发出滔天的笑声“哈哈哈……这一次总算是再度获得了整整两千九百九十九头超级神兽，绝之传承全力开启！预言神术……希望我能够如愿吧……那尊存在随时都可能觉醒，席卷诸天，我必须抓紧时间，取而代之！不错！取而代之！”

　　神兽一脉的巨城发生的事情，许多大神通的无敌存在均是通过各种方式获得了结果，而众人无一不是一片骇然，对于力祖恐怖的实力再度高看了一眼，甚至于不少强者都隐隐有了一种感觉，似乎其乃是神界除了天刑者以为，最强横的存在了。

　　“绝之传承欲要再度开启了，这一次我操控了不少大势力寻找肉体特殊的体质，更是将神界本土生长的一些小辈大力培养了一番，一些倒是有一些值得期待啊……”

　　“恐怖！太恐怖了！力祖那厮只怕已然是神界最为巅峰的老古董了，有着绝之传承这件绝强的器物，即使是那三位，只怕也要畏惧一分吧？”

　　“绝之传承已然经历过多次了，我所知晓的便是不下一千次，可是，没有一次规模有这次浩大！往往都是他麾下的体修一脉四处寻找体质特殊的天才，而非是悬赏要诸天万界大势力帮忙。不过，有着一件至高攻击神奇的诱惑，即使是那三个恐怖存在，只怕也会心动吧？原先神界最为变态的器神尊者，和力祖相比，也是完全不在一个档次！”

　　“不错，器神尊者也不过是无尽岁月炼制成功了三次至高神器，还没有至高灵魂防御神器，可是，力祖却是有着足足六件至高神器！传言，这些神器均是无尽岁月，他侥幸获得的绝之传承之地内孕育出来的。那绝之传承之地，似乎是无尽鸿蒙纪元之前，天道规则发生了扭曲，从那个地方流淌出来的……”


第0891章 融合寻神珠

　　又是十几天过去了，高峰一直都在潜修着，为绝之传承的开启做着最后的准备，至于光炼，更是时不时的对他进行着点拨，使得高峰的对战经验和实力再度有了一些提高。

　　潺潺流水的小溪旁，高峰和光炼盘膝而坐，随意的闲聊着，很是惬意。

　　“哈哈哈……高峰老弟，你如今的实力即使是大哥我也很是感慨啊，不过，你千万不能骄傲自满！”

　　说到这里，光炼脸色突然一肃，用一种低沉的声音接着开口道：“高峰老弟，你或许还不知道，这一次的绝之传承与往日不同，很大的不同！传闻，无尽岁月开启一次的绝之传承，均是力祖降临下命令，我体修一脉收罗万界，为他挑选特殊体质但是还没有飞升仙界的天才，可是这一次却是不同。”

　　“光炼大哥，我很疑惑为什么一定要是没有飞升仙界的天才？还有，究竟有什么不同？”眉毛微微一扬，高峰便是好奇的追问道。

　　脸上露出一丝疑惑的表情，光炼这才用一种猜测的语气接着道：“我也不是太清楚，不过，一旦飞升仙界，不管是修真者，修魔者，修妖者，巫族，或者其它种族，或者是我们体修一脉，均是会接受到仙界接引之光的接引和照耀，似乎是在体内种下了某种印记，可能是这个缘故吧。”

　　说完这些，光炼却是语气一转，接着开口道：“高峰老弟，这些都不是重要的，最重要的是，这一次绝之传承，妖孽存在会倍出，甚至于，神界都会有人参加！”

　　“什么？神界？怎么可能？”心中一凛，高峰大吃一惊。

　　似乎早已知晓高峰会是这般表情一般，光炼脸上露出了淡淡的笑容，这才用一种幽幽的语气接着开口道：“高峰老弟，其实在仙界和神界，并非只有着仙人神人存在，还有着一些凡人。只是，因为这些凡人从出生便吸收仙气和神气，实力增长的很快而已。这一次力祖不知是拿出了什么惊天的大诱惑，诸多大势力尽皆全力出手了，似乎都想使得自己挑选的人获得绝之传承。而其中有一些仙界和神界的大人物，便是将目光投注在了那些蝼蚁般的仙界神界凡人身上……”

　　听闻光炼如此说，高峰这才恍然，知晓了其中的缘故。同时，他的心中也是越发的凛然了起来，再度意识到了这一次绝之传承的恐怖和浩大了。

　　“不过高峰老弟，你也不必太过妄自菲薄，以你的实力，定然可以跻身前几的行列。不过，如果遇到太过危险的境地，大哥还是希望你能够果断放弃，留得青山在不愁没柴烧，对吧？”

　　“嗯……”

　　缓缓的点点头，高峰心中突然升腾起了一股股的暖流。

　　“好了，不多说了，绝之传承即将开启，大哥便将这寻神珠交予给你吧。”

　　“刷拉！”

　　光炼说完这些，右手猛然虚空一抓，顿时一团耀眼的混沌色泽的拳头大小晶球便是出现了，其中有着一丝如发丝般的紫金色线条在游走，看起来神奇无比。

　　“这便是寻神珠……”眼眸光芒一闪，高峰却是静静的观看着。

　　猛然将寻神珠抛至虚空，随即光炼便是猛然射出了一股圣光一般的能量，注入了寻神珠之中，似乎是要激起它的某种特性。

　　嗡嗡嗡……

　　寻神珠在虚空之中沉浮不定，发出低沉的嗡嗡声，随即猛然间一个膨胀，散发出万千光芒来。而看到这般场景，光炼却是面色一喜，慌忙恭敬的对着寻神珠一礼道：“伟大的力祖在上，体修一脉光炼今日将寻神珠赐予我的接引者高峰，欲要让他参加绝之传承，望力祖成全！”

　　嗡嗡嗡……

　　似乎是听懂了光炼的言语一般，这枚寻神珠猛然发出一股苍老的波动“高峰……由体修一脉光炼引荐……参加绝之传承……”

　　随着这股苍老的波动，高峰便是隐约看到，那寻神珠之中，竟然出现了两个扭曲的字迹，正是自己和光炼的名字。

　　“咻……”

　　随即，这枚寻神珠蓦然间千百次的震荡，便是化作了一道混沌般的精芒，骤然消失在了高峰的体内。而高峰随着寻神珠的没入体内，顿时眉头微微一皱，感受起了身体的变化。

　　在高峰的感知下，那寻神珠几乎是毫不犹豫的出现在了自己的灵魂体面前，随即竟然如同液体一般，直接便是融入了其中，速度之快，简直是令人咋舌。而随着其融入灵魂体，高峰顿时便是感觉有些不同起来，同时心头升腾起了一股被它完全偷窥，赤裸裸的感觉。

　　“不好！莫非他能够查看我的灵魂记忆？我乃是来自于奥丁大陆，这等秘密可不能轻易泄露！还有，我的许多秘密……”心中一惊，高峰便是想要将寻神珠逼迫出来。

　　可是，任凭高峰如何驱使，那寻神珠仿佛在他的灵魂体之中扎根了一般，完美的融合在了一起。

　　随即，高峰便是感受到自己记忆之中所修炼的诸多秘法竟然全部莫名的在心中流淌了一遍，然后被那寻神珠知晓，显然是被它所偷窥去了。不过，它倒是没有窥探高峰的其它隐秘，倒是令他微微出了一口气，不再那般慌张。

　　轰隆！

　　就在这时，吸收了高峰诸多秘技之后，这寻神竟然再度一个震荡，一股玄妙莫测的武道精髓便是涌现了出来，只是太过短暂，虽然感觉玄妙无双，却是有种摸不着头脑的感觉，使得高峰无法做出一些清晰的感悟。

　　“好玄妙的武道精髓，似乎蕴含了武道的一些至理在其中，我有种预感，这似乎是一段零星的碎片，无法感悟……”心中流淌着这道武道精髓，高峰眼眸闪烁，却是有了自己的猜测。

　　虽然很是垂涎这武道精髓，想要悟出一些什么，高峰却是根本无法做到，便如同力祖赐予他的撼天神拳，千变万化，使得高峰无法真正窥得其中玄妙。


第0892章 造化金榜

　　对于那寻神珠之中流淌出来的武道精髓，高峰无法捉摸，索性也不再浪费时间，开始再度修炼起了自己知晓的诸多秘技，等待着几日后的绝之传承开启。

　　这一日，高峰依旧是在苦练着自己的诸多秘技，光炼则是呆在一旁偶尔指点一二。

　　轰隆！

　　就在这时，一股浩荡猛烈的狂野意识猛然间席卷天地一般的扫荡而过，似乎是一尊狂野无敌的强者欲要降临一般的，凶悍的横贯了下来。

　　浩瀚，威严，造化，不朽，颠覆，辉煌……

　　无法用言语来形容这一股狂野意识的大伟岸，大狂野，大霸道，带着一股征服一切，俯瞰一切的气息，几乎是所有接触到这股意识的人，均是浑身哆嗦，如同是一个小小的蝼蚁在眺望一尊神龙一般的感觉，高高在上，不容亵渎的味道荡漾在每一个人的心间。

　　而与此同时，仙界，神界，尽皆被这股伟岸的力量席卷而过，所有修炼者均是将目光投注了过来，脸上各自表情。

　　“绝之传承开启……所有欲要观看的人将神识投入本尊的意念之中，连接造化金榜……”

　　伴随着这股伟岸的狂野意识，一声霸道威严的声音便是在虚空响彻了起来，修真界，仙界，神界，一些隐秘时空，秘境，无一不包含在其中，众人均是知晓，绝之传承要开启了！

　　“咻咻咻咻……”

　　无穷无尽的意念神识投注了过去，修真界，仙界，神界，无穷强者在这一刻几乎全部将神识意念投注了过去，融入了这一股浩瀚狂野的伟岸意识之中。

　　而随着众人神识意念的融入，顿时便是看到了一个无比巨大的金色榜文铺展开来，欲要涵盖天地一般，其上有着字迹在扭曲着，似乎包含着令一方世界一般。

　　“这是这一次参加绝之传承的三万人的名字，后方那个乃是他的举荐人……”

　　几乎是看清楚榜文之上的文字以后，几乎所有人均是知晓了榜文的意义。只见榜文之上有着无数的名字，每一个名字后面均是写着一个小小的一字，不知是什么含义。

　　而就在这股意念降临席卷诸天的瞬间，所有体内融合了寻神珠的天才，均是感觉自己周身被一股来自于虚空之中的莽莽巨力抓住，包裹在无形的能量罩之中，千百次的闪烁跳跃着，身形已然不知晓到了什么地方。

　　高峰自然也不例外，在这股力量的摄拿之下，高峰没有做出任何反抗的动作，任凭其携带着自己，前去参加绝之传承。

　　“嗯？高峰老弟不见了……这个榜文之上出现了我们的名字……”微微一惊，光炼便是再度将意念投注进入了那造化金榜之上。

　　几乎是伴随着绝之传承的开启，修真界，仙界，神界，无穷强者尽皆将目光投注了过来，更是有不少实力毁天灭地般的神界巅峰强者在悄然的交谈着……

　　“诸位，力祖再度开启绝之传承了，只是这次竟然连他那造化金榜都拿了出来，允许诸天万界的强者观看，看来真的会将那至高攻击神器赐予最终获胜的大势力啊……”

　　“那是自然！传闻力祖获得的绝之传承之地，乃是无尽岁月前，天道扭曲时候，从那个地方流传下来的，也正是凭借着这个器物，他的实力这才屹立在神界的最巅峰，即使是神兽一脉都可以随意欺凌……”

　　“是啊！想当年那神兽之祖何等的风光，神兽一脉几乎是凌驾于诸多大势力之上。可是，最终却是被力祖击败，甚至连神魂和躯体都是不知所踪……而力祖之所以能够如此，定然是仰仗着它！”

　　“那绝之传承究竟是什么器物？竟然在无尽岁月酝酿出了足足六件至高神器，难道真的有超越至高神器的武器存在么？尊界似乎便是因为这绝之传承之地的原因，始终无法捕捉到他的形体，使得其能够一直在神界逍遥，不必压制实力抵抗尊界的召唤……”

　　“至高神器啊！那可是至高神器啊！即使是器神尊者，也消耗了无尽岁月未必能够炼制出来，如今整个神界也只是流传着几件而已。可是，力祖那厮一人便是占据了六件之多，实在是不公！这一次我挑选了几个不错的天才，定然可以获得绝之传承的胜利，为我赢得那至高攻击神器长枪！”

　　“呵呵呵……我看未必吧？我这一次也花费了大代价，想来有几分把握。”

　　“哼！我们虽然均是发现了一些肉体特殊的天才，可是与那体修一脉一比，却是显得有些不足了。诸位，难道你们忘记了，力祖遗留下的血脉荒古两脉，其中一些体制特殊的变态天才，不容小觑啊！更何况，所有体修一脉的天才，进入绝之传承，均是会受到一定的能力加持……”

　　“能力加持？那也要获得足够的寻神珠才可以！”

　　一道道强悍之极的了神识彼此交流着，均是在讨论着即将开始的绝之传承。

　　而与此同时，神兽一脉大本营，神兽巨城之中，众多神兽一脉的强者却是愤怒的欲要发狂。

　　“该死的力祖竟然又要开启绝之传承了，每一次绝之传承的开启，我们神兽一脉便是会丧失众多的超级神兽，尤其是这一次，竟然足足损伤了两千九百九十九只超级神兽！就连熊凌霄老哥都自爆了，也没有成功！不过，这一次他开启绝之传承，燃烧我两千九百九十九头超级神兽的精血和神魂，必然会引起最为恐怖的天谴！”

　　“不错，最为恐怖的天谴！”

　　“可惜，熊凌霄老哥毁坏天道规则，已然是彻底的烟消云散了，连寄托在神兽狱内的元神烙印都完全的消失了……”

　　彼此讨论着，神兽一脉的诸多强者咬牙切齿，几乎恨不能将力祖撕碎。


第0893章 惊天诱惑

　　似乎度过了无尽岁月，又似乎只是一瞬间的事情，高峰便是感觉脑袋一阵眩晕，再度清晰之时，已然站立在了一处神秘之地。

　　这处神秘的所在到处都是朦胧的云霞之气，这些云霞之气，呈现出各种颜色，滚滚散散，上没有天空，下没有大地，似乎整个世界，都是由云霞构造成的。

　　这些云霞之气，有的坚硬，有的柔软，有的似水一般，沉重无比，而高峰便是站立在这种云霞之气上面，愕然的望着面前的一个虚幻淡金色门户。

　　“小辈，欢迎你参加绝之传承，前方乃是绝之传承第一关悟性之关，观看本尊遗留在此地的雕像，施展出领悟的招式，威力前一千者均是可获得寻神珠的赏赐，至于后五千人，体内寻神珠将被剥离，陨落！”

　　就在这时，一声威严霸道的声音再度响起，使得高峰心中一惊。他知晓绝之传承很是危险，可是没想到仅仅是第一关，三万参赛者便是要陨落五千之数。不过，高峰最为自傲的便是悟性，因此微微惊愕之后，便是再度恢复了正常。

　　而就在这时，那声威严霸道的声音却是再度响起“绝之传承如果达到最后一关，谁获得最多的寻神珠，便是能够成为本尊的真传弟子，更是会被赐予无尽造化。每一枚寻神珠均是蕴含着一人知晓的全部武道秘技，一旦获得，便是知晓了对方习练的一切秘技。获得三千寻神珠者，可获得三千寻神珠融合的庞大武道意念，完全洞彻一招你所知晓的最强招式。当然，只有五人有机会获得这种额外的赐予，之后再获得三千寻神珠的人，却是没有这种机会了。不管是谁获得一万枚寻神珠者，可将知晓的万千秘技尽皆融合贯通，创出一招旷世神通。获得一万八千枚，可获得第二次融汇贯通的机会，创出威力更强的第二招。至于第三次机会，却是需要获得所有的寻神珠……”

　　震撼！

　　绝对的震撼！

　　那威压霸道的声音依旧响彻着，可高峰的心中却是已然掀起了滔天巨浪，再度难以恢复平息。

　　“呼哧……呼哧……呼哧……”

　　剧烈的喘息着，足足过了五六秒，高峰这才红着眼睛，心中几乎要咆哮出声了“造化！天大的造化啊！每获得一枚寻神珠，便是获得一人的所有武道秘技！每一个能够来到此地的，哪一个没有一些厉害的秘技和杀手锏？如果我获得了所有人的秘技，再融会贯通，将会强横到何等地步？厉害的神通以我如今的眼界和感悟，根本没有资格领悟知晓，可是，这却是一次绝佳的机会！我有种预感，每一次融合创出的秘技，只怕绝对不弱于撼天神拳！”

　　心中咆哮着，高峰激动的简直是难以附加。他如今虽然拥有着不少的秘技和底牌，可是毕竟还是有些不足，可是如果获得了众人的诸多秘技，定然可以厚积薄发，实力突飞猛进。而且，更是可以融会贯通，达到化腐朽为神奇，直逼大道本质的地步，这等机遇，简直是万载难求。或许，获得一天威力滔天的秘技还有些可能，可是在没有足够高深的境界和感悟之前，想要通晓一些威力惊天动地的绝强大招，却是根本没有可能。

　　如同高峰获得了那撼天神拳，虽然每日感悟都有些领悟，可是始终有种所知尽皆是皮毛的感觉，雾里看花水中望月一般，始终模糊不清，难以清洗知晓。

　　“获得三千寻神珠，便是能够获得三千寻神珠融合的庞大武道意念，完全洞彻一招你所知晓的最强招式。至于获得一万枚寻神珠者，可将知晓的万千秘技尽皆融合贯通，创出一招旷世神通。获得一万八千枚，可获得第二次融汇贯通的机会，创出威力更强的第二招。至于第三次机会，却是需要获得所有的寻神珠……”脑海中再度回荡着这句话，高峰久久难以平息。

　　而就在高峰听到这句话的同时，所有参赛的天才，或者是意念投注在造化金榜之上的众多强者，尽皆听闻到了这个声音，无一不是一片骇然，再度意识到了这次绝之传承的恐怖和珍贵。

　　除了高峰，几乎所有听到这般声音的天才，均是呼吸急促了起来，再也难以保持平静了，这等大机缘，简直是万世难求！

　　“高峰老弟，你要加油！大哥在这里给你祝福……”默默念叨着，光炼始终注视着金色榜文。

　　就在这时，那霸道威严的声音再度降临了“好了！现在你们可以做出决定了，放弃的后退一步，体内的寻神珠会自动离去，永远失去参加绝之传承的资格。至于向前踏出一步，便是会到达第一关悟性之关。”

　　轰隆！

　　几乎是随着这威严霸道声音的响起，无数天才均是毫不犹豫的向前一步踏出，进入了面前的虚幻淡金色门户之中，唯有四人眼眸闪烁间，却是后退了一步，选择了放弃。而随着他们的放弃，身体内骤然便是射出了那本来融合的寻神珠，消失在了淡金色门户之中，至于这四人，身形却是一阵模糊，消失了踪迹。

　　唰！

　　毫不犹豫的身形向前一步踏出，高峰便是迈入了那淡金色的门户之中，随即便是身形一颤，来到了一处神秘之地。

　　压抑！沉闷！沉重！

　　刚刚进入那神秘所在，高峰便是感受到了一股无处不在的磅礴压力，这股压力之中蕴含着一种狂野，暴躁，蛮荒一般的气息，似乎天生对所有的能量有着仇视一般，不允许认可异种能量出现一丝。还好，这股能量似乎对于肉体力量没有任何的敌视，只是有着一股沉重的压力，使得所有进入其中的众人均是心头莫名的升腾出一股窒息般的压力。

　　而高峰在进入其中之后，先是熟悉了一下四周的变化和压力，便是扭转身躯，开始四处打量起了四周。而随着其细细打量四周的一切，顿时心头狂震，一时间呆滞在了那里。


第0894章 一斧开天

　　只见在高峰的面前，乃是一处苍茫的天地，到处都是枯黄的野草，有种太古的荒芜感觉。

　　站立在这片苍茫的天地之间，踏着枯黄的野草，高峰心头顿时升腾起了一股孤寂空旷的感觉，随即他便是看到了无限高的虚空之上，正悬浮着一个巨大的金色榜文，不断的扭曲着，其中有着无数的字迹，几乎是一下子，高峰便是发现了自己的名字。

　　“其他人呢，怎么只有我一个人？这便是造化金榜么？嗯？”喃喃自语着，高峰突然一惊！

　　呼呼呼……

　　一股股席卷天地的狂风骤然间降落了下来，随即高峰不自觉的眼眸微微眯起，而待得其再度睁开双眼的时候，却是大吃一惊，一下子呆滞在了当场。

　　只见不知何时，他面前那无限宽广的天地竟然再度发生了一些扭曲，一根通天彻地的巨大斧头雕像出现在了高峰的面前。

　　轰隆隆……

　　几乎是这一个巨斧雕像出现的瞬间，一股无形的威压便是骤然席卷四方，如渊如狱般沉重，冷冰冰的令人心悸。这杆斧头仿佛是要贯穿天地一般的伟岸，漆黑的斧身之上有着一个个古怪的神秘字迹，苍劲，古朴，文字玄奥，如同一个个的蝌蚪，在游弋，十分的玄奇。虽然不知晓其究竟是什么意思，高峰却是在其上感受到了一股破灭一切，毁天灭地，武力至高的气息。

　　“好强大的斧头！”忍不住倒吸了一口凉气，高峰脸上惊骇之色更浓。

　　嗡……

　　就在这时，高峰便是看到那杆巨斧雕像竟然诡异的一颤，似乎是感受到了什么，竟然在刹那间足足震颤了三万次，随即足足三万道细小的黝黑光芒便是闪烁而出，一下子投射向了四面八方。

　　咻！

　　几乎是一瞬间，高峰便是感觉其中一道黝黑光芒降临到了自己的头顶，随即轰然炸裂开来，整个人都是一下子处在了一种混混噩噩的状态之中。

　　在高峰那浑噩的意识之中，他似乎看到了一柄大斧悬浮着，沉睡着，随即被一个巨人骤然亲在手中，狠狠的一副劈出。

　　轰隆！

　　这杆斧头在巨人的手中猛然勃然而发出万千神芒，比万千大日还要耀眼，斧身之上的神秘文字也是发出赞美般的声响，急速游弋着，散发出的气息都似乎可以泯灭星球，逆转乾坤，破灭寰宇一般的恐怖。

　　随即，巨斧面前的虚空消失了，极度的浓缩，化作了一片混沌，似乎是被这一斧所改造了一般。

　　无法形容这一斧的凶悍和勇猛，似乎足以斩灭一切的障碍，破灭一切事物一般，斧头所指，所向披靡。

　　身体剧烈的一阵，高峰整个人都是一下子震住了。他见识过不少大场面，甚至于媲美仙尊的强者均是见过，一些毁天灭地的大手段更是见识过，可是，一切秘法攻击和刚刚那一斧相比，都如同浮云一般的不值一提，根本无法相比。

　　这一斧的威能，已然不能用言语形容了，似乎已然突破了秘术的界限，突破了神通的界限，而是一种类似于造物者一般的手段了。如此手段，高峰却是第一次见到。

　　一斧开天！

　　不知为何，高峰在看到这一斧斩出的一瞬间，脑海中猛然浮现出了这个名词，似乎只有这四个字，才足以形容这一斧的无敌，这一斧的风情。

　　高峰此刻整个人都处在了这种绝对的震撼之中，同时脑海中却是千百次的闪烁着这个场景，似乎有一些感悟，却又难以捕捉参悟，顿时心中便是难受的欲要吐血一般。

　　“一斧开天……一斧开天……”

　　口中反复的念叨着这四个字，高峰却是连那种欲要吐血的难受都不去理睬，脑海中一遍遍的闪烁着刚刚那一斧，整个人都是透漏出一股癫狂的味道。

　　轰隆隆……

　　高峰那仿若晶石一般的意志力猛然发出洪钟大吕一般的声响，似乎是运行到了极致的声音，而他脸上却是渐渐的有了一丝笑容，整个人如同万古不变的礁石一般耸立着，似乎处在某种奇妙的境界之中。

　　高峰最为自傲的便是悟性，的却，他的悟性可谓是极强，再加上那变态的意志力，可谓是让他如虎添翼，这短短的时间，千百万次的闪烁刚刚那一斧的风情，已然是积蓄了大量的感悟，使得其脸上的笑容也是越发的浓郁了起来。

　　蓦然间，高峰似乎了然大悟，睁开了眼睛，大彻大悟，眼神清明，似乎是一个想通了的智者一般。

　　“一斧开天！”

　　猛然伸出了自己的右手，仿佛这右手在瞬间化作了一杆巨斧一般，高峰眼眸中猛然迸射出犀利冰冷的光芒，嗤啦一声，右手骤然向下一划！

　　“噗！”

　　仿佛是被一股无形的气刀劈中了一般，高峰面前的虚空猛然发出噼里啪啦的声响，随即一条细长笔直的气浪便是骤然出现在了他的面前，仿若一条无法无天的霸道神龙一般，朝着前方凶悍的冲击了过去。

　　虽然看似简单的一记直劈，高峰却是知晓其中蕴含着多种的变化，更是被他融入了一种大无畏，勇往直前，生猛精进的韵味，使得其威能再度提升了一些。

　　“嗯？这里的虚空似乎坚韧的难以想象，我全力一拳的威力足以破灭虚空，可是在这里，却只能出现气浪……”眼眸微微一闪，高峰随即脸上却是有着一丝傲意。

　　他刚刚那一招一斧虽然只是劈来了一道气浪，高峰却是知晓其中的恐怖，威力之强，只怕可以和自己领悟自创的最强一招雨夜相媲美了。

　　在劈出这一招之后，高峰再度看向那巨斧雕像，想要再度细细查看，铭记其精髓的时候，这尊恐怖的巨斧雕像竟然变得无比的模糊，如同水月镜花一般的模糊不清起来。

　　“不知我这一击，能够给我获得多少寻神珠的赏赐，能否位居第一？”舔了舔嘴角，高峰傲然的撕思考着。


第0895章 强中自有强中手

　　高峰感悟这巨斧雕像，劈出一招一斧开天的同时，一些前来参加比赛的强者也是尽皆感悟起了巨斧雕像，劈出了自己感悟的招式。

　　一名眉清目秀的青年此刻脸上露出呆滞的表情，闭着双眼，一身纯黑色的衣服，头上系着一条黑色的丝带，但是皮肤却极其的白净，手指纤细，修长，根根都精致绝伦。

　　呼！

　　骤然间，其睁开了双眼，骇人的是，他的眼眸竟然是蕴含很多瞳孔，好像是复眼，密密麻麻的排列着，令人一看，心底里就泛起一股寒意。而此刻，他那万千复眼之中，每一个瞳孔均是闪烁着一杆斧头，微微摇晃之间，散发出毁天灭地的气焰，轰然间斩落了下来。

　　“好玄妙的一招一斧开天，完美的一招威力只怕已然突破了道术的界限，达到逆转规则的地步了吧？不过，这等境界却不是如今我可以窥探的，我这玄金瞳眼解剖分析，溯本还原，也只能勉强发挥到一般神通的地步……”这黑衣青年喃喃着，随即白净的右手伸出，骤然一挥！

　　“嗤啦啦……”

　　一阵剧烈的音爆声响起，他面前顿时出现了一道无比巨大的气浪，气浪的中心位置，甚至出现了一道细微的黑纹，似乎是空间欲要裂开的痕迹。

　　“哎……威力还是有些差强人意，不过，在这第一关，想来没有人能够超越我莫狼邪的吧？”微微的摇摇头，随即这黑衣青年便是有些不满的自语着。

　　这黑衣青年虽然极度骄傲，却是有着骄傲的本钱，他刚刚领悟的这一招，威力还隐隐在高峰领悟的威力之上，显然是一个悟性逆天的妖孽天才。

　　与此同时，有着一个面容坚毅，脸上有着一道巨大疤痕的青年正环胸站立着，眼神凌厉，浑身如出鞘长剑，斩杀四方。他似乎被面前的巨斧雕像微微震慑住了心神，整个人都变得极度的兴奋了起来。

　　“好玄妙！好霸道！好好好……”

　　疤痕青年连连说了三个号字，然后便是闭上了双眼，似乎陷入了某种顿悟之中一般，整个人身上猛然散发出一股凛冽的杀机，似乎化神成为了一杆巨大的斧头，欲要凌空一斩，破灭一切一般。

　　“破！”

　　身躯猛然向上一纵，疤痕青年整个人都似乎化作了一杆巨大的斧头，摇摇对着面前的虚空狠狠的劈出了一记！

　　“轰隆隆……”

　　一股股巨大的音爆声骤然响起，强大的气流暴烈声响环绕着其身形，使得其映衬的宛若魔神一般的威猛，至于其劈出的一记攻击，却是已然掀起了一股狂野的气浪，朝着远处奔涌而去。

　　“不知我这一招，能否获得第一关的第一……”如此思考着，疤痕青年再度恢复了环胸而立的姿态。

　　而在另外一处所在，一个少女正站立在那里，望着面前的巨斧雕像。他的头发被扎成了一只凤凰的模样，振翅欲飞。脸上却无比的清纯，好像涉世未深的少女，只有一双眸子，好像看穿了失态沧桑和炎凉。

　　“这一斧开天的斧法之中，似乎有着一丝生死无常的意境在其中，师尊曾经将一名达到生死无常级别的强者炼化打入了我的体内，这股意境我很是熟悉。只是，似乎又尊贵无数倍，难以捉摸……”

　　少女喃喃自语了一会儿，随即脸上渐渐的有了一丝笑容，伸出了如玉一般的小手。

　　嗤啦啦……

　　右手一挥，顿时一股恐怖的力量便是席卷四方，发出了巨大的音爆声，而她施展这一招除了威猛之外，竟然蕴含着一股生死无常，幻灭由天的味道，显得很是高深莫测。

　　“哎，这一次据说连神界都派来了人，不知道我能走到什么地步？”如此喃喃着，少女便是不再言语。

　　此刻，在一处区域内，站立着一个戴着玉冠，风华绝代，儒雅高贵的年轻人，眼眸之中竟然有千百个瞳孔不断的旋转，显得很是诡异，头发批在脑后，金色长袍之上，刺绣着许许多多的花纹，组成一个个的神秘图案。

　　此人不是别人，正是体修一脉古之一脉的刑禹。

　　“以力破天！战天！战地！天地之间，唯我独尊！我记得力祖当初在大本营建造巨斧雕像的时候，曾经说过这样一句话，一直不明白，这一刻，我看到它，终于有些明白了，原来说所的乃是这一招，一斧开天！一斧开天！”

　　轰隆！

　　浑身突然勃发出一股战天战地，永不服输的气焰，刑禹身体向前一步踏出，同时轰隆之间轰出了一拳！

　　嗤啦啦……

　　一股笔直细长的空气气浪向前疯狂冲出，似乎要毁天灭地，不死不休一般。

　　而在轰击出了这么一拳之后，刑禹再度傲然的一笑，稳稳的站立在了当场，等待着结果。

　　此刻，在一处区域内，一个青年正傲然站立，身体如同刺破苍穹的长枪一般，横贯虚空，破灭万古，身穿深蓝色的长袍，面容刚毅，整个人好像钢铁锻造的神像。

　　在看到那巨斧雕像的瞬间，他的心神却是发出隆隆巨响，简直是难以遏制，脸上露出了愕然，然后是疑惑，片刻过后，却是渐渐的转化为狂喜的表情。

　　“哈哈哈……多少年了！多少年了！我一直无法领悟大诛仙剑诀的真髓，可是，在这一斧开天的意境之下，我，似乎有些明白了！诛灭！永生！无量！不朽！……”

　　青年口中反复的念叨着一些古怪的词语，随即如剑一般的眉毛猛然间一扬，整个人都是透漏出一种嚣张跋扈的味道。

　　“一斧开天！”

　　轰隆！

　　他呈手刀模样的右手猛然间向前一劈，顿时便是爆发出了惊天的威力。

　　轰隆隆……

　　随着其一声暴喝，他面前的虚空猛然间裂开巨大的气浪，随即，在这气浪的中心，一道明显的细小空间裂痕生成了。


第0896章 第七名

　　除了这几个人，还有着一些强者悟性惊人，在了悟了一斧开天之后，施展出的威力撕裂开了空气，形成了音爆和气浪。当然，这种人物极少，虽然不少天才也悟出了强横的招式，却是威力要弱上许多，只是引起了虚空震荡而已。

　　每一个劈出了一斧开天这一招感悟之后，威力大都不一，不过最为巅峰的还是那个深蓝色长袍，面容刚毅的青年，足足劈出了一道细小但明显的空间裂痕。

　　一分钟，两分钟，三分钟，十分钟……

　　整整十分钟过去了，虚空之中猛然再度响起了威严霸道的声音，只是这次却是隐隐露出了一丝杀机“第一关感悟，表现最为出色的一百人将会获得数目不等的寻神珠，至于表现最差的五千人，陨落！”

　　轰隆隆！

　　天际，一股磅礴无边的恐怖莽莽大力四处奔涌，随即便是有五千人骇然的发现，一尊空气巨拳至虚空骤然降落了下来，狠狠的轰击而来，速度之快，他们甚至连做出反应都不可能。

　　蓬蓬蓬……

　　一瞬间，足足五千人尽皆惨死，化作了一蓬蓬的血雾，随即爆裂的体内骤然射出了一道混沌精芒，正是融入了体内的寻神珠。

　　明明没有听闻丝毫的惨嚎声，高峰却是心中一阵凛然，莫名的感受到四周的虚空似乎发生了一些变化，一股大肃杀，大绝情的气息在其中缭绕着，断情绝义，抹杀一切。

　　“那悟性最弱的五千人死了！”

　　仰望着天际，那浩大的造化金榜，一下子空白出来了一大片，那些原本还存在的名字一下子消失了，显然是被抹杀掉了。不过，对于这些，高峰却是没有太多的感伤，这个世间本就是弱肉强食，这等生存规则，高峰早已知晓，自然是不会因为这些而感叹。

　　“不知这次我的排名能否冲击上前三？”舔了舔嘴角，高峰很是期待。

　　对于自身的悟性，高峰很是自傲，这一次创出的一斧开天，威能之强，更是足以和当初创出的雨夜相媲美，更是令高峰充满了期待。名次越靠前，便是会获得越发巨多的寻神珠，好处自然也是越多。

　　轰隆隆……

　　在消失了足足五千人之后，造化金榜再度剧烈震荡了起来，其中的字迹开始急速的变化，跳跃了起来，速度之快，简直是令人目不暇接。

　　咻咻咻咻咻咻……

　　与此同时，足足五千枚寻神珠化作一道道混沌精芒，至天际降临了下来，而冲击向高峰的，足足有三百八十枚之多。

　　“哈哈哈……太好了！如此多的寻神珠，其中蕴含着多少的秘法，武道感悟？哈哈哈……”

　　在这三百八十道混沌精芒投入自己身体的瞬间，高峰忍不住哈哈大笑，同时开始感受起了自身的变化，脸上的笑容也是越发的浓郁了起来。在高峰的感知下，这些化作混沌精芒的寻神珠一出现在自己的体内，便是尽皆融入了自己的灵魂之中，随即，他便是感受到融合为一的寻神珠，其中散发出的武道精髓越发的高深莫测，玄妙无双了起来。只是，高峰虽然能够感悟到越发多的东西，只是却始终有着一种支离破碎的感觉，显然这些武道精髓残缺十分的严重。

　　当然，最为令高峰欣喜的是，他瞬间脑海之中充斥了足足数千种武技，或者是秘术，有修真者的，有修炼肉体的，有魔道的，有妖道的，有佛道的，还有一些其它的种族大势力的，大都有着一些值得揣摩的地方。

　　“好好好……元灵气功！冰雪界限！苍茫诀！破杀道！凤凰舞！朱雀鸣！长空七真拳！晶虚电灵爪！社稷乾元劲！真形幻影术！海蜃气功！金刚铁骨大手印！神婴剑气！血婴剑气！鬼婴剑气！涅槃神佛功！铁血三元斩！净火焚神术！……如此多的高等秘技，还有着不少的其它武技，攻击，防御，步伐，身法，遁术，应有尽有！发了！发了！”

　　胸膛剧烈的起伏着，高峰兴奋的浑身都是要颤抖了起来，如同一个凡人突然获得了万千黄金一般，简直是兴奋的欲要癫狂。

　　一边分出一些心思来感悟刚刚获得的诸多秘技，高峰一面将注意力再度投注在了那造化金榜之上，仔细查看了起来。而但凡是获得了赏赐的众人，与高峰的表现几乎都是一般无二，兴奋的一边感受着诸多秘技，想要尽可能的再度提升一些实力，一边将注意力投注在造化金榜之上，欲要看一看自己的名次。

　　仿佛浩大无边的造化金榜剧烈的跳动着，其中有着一百个名字猛然的闪烁，然后直接便是冲击进入了前一百，尤其是一些名字，冲击的势头格外的生猛，可谓是突飞猛进，格外的引人注目。

　　“那是我的名字……”高峰眼眸一闪，一下子捕捉到了自己的名字。

　　只见高峰的名字此刻很是生猛，剧烈的跳跃着，瞬息间便是冲击进入了前一百，然后继续一往无前的向前冲击着，他名字后面的数字，足足闪烁到了三百八十一的时候，这才停顿了下来，而到了此刻，他的名字却是已然跻身进入了造化金榜的第七名。

　　“嗯？怎么才第七名？莫非，竟然有六人悟性比我还要强？领悟出的一斧开天的招式，比我要强悍？”高峰眉头一皱，很是不满。

　　原本在高峰想来，自己那一招一斧开天，可谓是他领悟招式之中最为厉害的一招了，最起码也要冲击进入前三才对，可是没想到竟然只是冲击到了第七名的成绩。同时，他心中也是一阵骇然，再度意识到了这一次绝之传承的恐怖了，悟性比自己还要变态的妖孽，便是足足有六个之多！

　　这种不满的情绪在心中一个流转，高峰便是再度将目光一凝，死死的盯住了榜文的前几名，尤其是第一名的名字。


第0897章 血见情

　　此刻，在造化金榜的榜首，有着一个名字如彗星一般的耀眼，字迹也比其它名字要大上一筹，隐隐有一些魁首的味道，至于其后面，其它九个名字也格外的耀眼，比之后面的那些名字耀眼许多，彰显出了前十的不凡。

　　榜首的位置，赫然写着三个大字血见情，而排名第二的，乃是一个叫做谷道的人，第三名叫做黄埔剑，第四名叫做晏紫苏，第五名叫做凌云峰，第六名叫做阳至一，第七名乃是高峰，第八名乃是刑禹，第九名叫做烟飞花，第十名叫做巫十一……

　　而高峰在阅览排名的时候，更是瞥见了青青的名字，赫然在第十六名的位置，获得了一百三十枚寻神珠的赏赐。排名第一的血见情获得了足足一千寻神珠的赏赐，第二名谷道获得了八百枚寻神珠，第三名黄埔剑获得了七百枚，以此往下排……

　　“血见情，谷道，黄埔剑，晏紫苏，凌云峰，阳至一……排名前十的，几乎各个都不容小觑！而且，这一关仅仅是比试悟性而已，还有一些实力滔天的存在没有显现出来，压力，我突然感受到了强大的压力……”眼眸微微一缩，高峰心中暗自思考着。

　　而此刻，几乎所有的天才均是将目光凝聚在了造化金榜之上，牢牢的记住了那些名列前茅的名字，尤其是那血见情的名字，更是深深的记在了每一个人的心中。

　　“血见情，此人后面写的引荐人乃是纯阳剑派的派主红菱仙尊，这一下红菱仙尊要受到大赏赐了！”

　　“刑禹，烟飞花，这二人乃是体修一脉荒古两大主脉的最杰出妖孽，果然不凡，均是能够跻身进入前十的行列！”

　　“体修一脉什么时候出来了一个叫做高峰的天才，竟然冲击进入了第七名的位置，可谓是体修一脉推举的天才中表现最好的了。”

　　“哼！如今这第一关比试的乃是悟性，许多真正的斗战狂人，肉体极度变态，近身战变态的妖孽都没有显现，现在说这些都还太早了。就拿刑禹和烟飞花来说吧，真是的战力绝对都可以冲击前五，毕竟，他们可是体修一脉最为变态的两个……”

　　几乎在榜单稳定下来的一瞬间，无数道观看榜单变化的强者便是开始彼此讨论了起来，而毫无疑问，血见情一时间风头十足，无人可比。

　　“高峰老弟竟然冲击进入了第七名，哈哈哈……没想到他的悟性也如此的好，倒是让我跟着大大的出了一次风头啊！”咧嘴一笑，光炼此刻很是开心。

　　绝之传承的开启，可谓是万众瞩目，不仅仅修真界，仙界，就连神秘的神界都是有无数的大人物在观看着，而高峰一冲击到第七名，光炼的名字也是显得很是耀眼。众人几乎一看便是知晓，高峰这个天才乃是体修一脉光炼引荐的。

　　“嗯？光炼这个小子怎么找了一个如此资质超绝的天才？竟然冲击进入了绝之传承的第七名？”

　　在闭关之中的一名威猛大汉眼珠子一瞪，似乎颇为意外，这大汉呼吸如同钢针一般，很是威猛，正是光炼的大哥蛮库。

　　离岚星，清虚门，紫竹峰之上，邢志高夫妇彼此对视一眼，眼眸之中均是有着难以置信“他竟然参加绝之传承了，而且，竟然在如此众多的天才之中，冲击到了第七名的位置……”

　　“不错，至高哥，是他！当初降临我们离岚星的仙界使者不是自成叫做光炼么？我早就看出次子不凡了，更是救了无罪一条命，给了他一本骇人的剑仙典籍，这等典籍在手，我们紫竹峰一脉也可以在清虚门之中大放异彩了。”

　　“嗯……”

　　“呵呵呵……原本还想着帮忙推荐他给体修一脉，没想到这高峰小友自有机缘，更是获得了如此成绩，也算是我离岚星的巨大的荣耀啊！诸天万界肉体特殊的天才，他能够跻身前十，不凡！实在是不凡！”黯然散人脸上有着淡淡的笑容，似乎很是欣慰。

　　他如果知晓高峰在祭祀传承之时，获得了体修一脉的祖字印记，更是成为了力祖的记名弟子，不知他又会是什么感想？

　　与此同时，在离岚星的一处山谷之中，一副粉状素裹模样的小魔女正眼珠子瞪的滚眼，惊讶的呼叫道：“呀！竟然是高峰哥哥，他竟然去参加绝之传承了，而且获得了如此成绩，嘿嘿嘿……果然不愧是我小魔女的哥哥，以后可以好好吹嘘一番了。”

　　高峰自然是不知晓众人的想法，他此刻感觉心中一阵的热血沸腾，尤其是望着那排列在自己名字上面的六个性命，有一种强烈的冲动，欲要击败他们所有人，获得第一的冲动。

　　仰望着天际的造化金榜，一个男子脸上露出了滔天的怒火，此人身穿明黄色铠甲，头戴真龙冠，脚踏黄金战靴，宛如战神一般的威猛，给人一种强大的视觉冲击感。

　　“哼！我绝断乃是获得了神界大人物的栽培，虽然悟性不如你等，可是如果让我遇到你们，定然要全速斩杀！以扬我神界无上神威……”男子发出愤怒的低喝声，随即便是浑身发出凛然的杀意。

　　而与此同时，有一名黑衣青年却是满脸的郁闷之色，他整个人穿着十分的古怪，如同蛮荒野人一般，整个人浑身更是透漏出一股食古不化，蛮野凶悍的气焰，手持着一把骨头权杖，随意的挥舞着。

　　“哼！悟性？我巫十一是不如你，但是我巫族最擅长的是杀人……”黑衣青年自语着，邪恶的舔了舔嘴角。

　　“血见情？哼哼……等着吧，我定要将你斩杀，获得你身上的所有寻神珠！现在风光有何用，不过是成为肥羊而已……”一个全身包裹在黑袍之中的男子发出阴森森的笑容，似乎打着什么阴谋诡计。


第0898章 九千天路

　　绝之传承第一关之后，众人均是开始静静等待着接下来的第二关，同时那些获得了寻神珠的天才一个个神采飞扬，很是傲然。而众人等候没有多久，那霸道威严的声音便是再度至虚空降临了下来，使得众人眼前一亮，慌忙仔细的聆听了起来。

　　“下一关乃是考验心智，当然，本尊的心智考验可不是单纯的灵魂攻击，而是伴随着一种诡异的攻击手段，你们要注意了。选择退出的人后退一步，继续坚持的人要注意了，这一关依旧会陨落五千人，九千天路阶梯已然铺开，你们必须一步步的前行，一旦回头便会陨落！记住了，现在可以开始闯了！”

　　刷拉！

　　几乎是伴随着这声音，一道道散发着无尽金光的阶梯猛然间至虚空中投注了过来，横贯虚空，直接便是出现在了中人的面前。

　　“考验心智？灵魂攻击？诡异的攻击手段？九千天路？”脑海之中闪烁着这几个名词，高峰一下子将目光投注在了面前的阶梯之上。

　　在高峰面前乃是一个散发着无尽金光的阶梯，其每一阶阶梯似乎都是由一种金色晶石锻造而成的一般，散发出一种深邃，幽静，浩瀚的气息，一下子铺展在了高峰的面前，似乎是要延续到世界的尽头一般。

　　“闯！”

　　眼眸之中闪烁过一抹争强好胜的炽热，高峰咧嘴一笑，毫不犹豫的便是一步踏了上去。

　　对于心智考验，高峰最是不畏惧，他本身便是意志力经过了脱变，坚固的如同一颗颗晶钻，无坚不摧，再加上研习过一些佛门的秘法，对于灵魂很是有独到之处，因此信心十足。

　　“哼！我倒是要看一看，这一关谁能够继续超越我！”

　　轻轻哼了一声，高峰心中升腾着一股意气风发的念头，迈开脚步便是朝着那九千天路之上迈去。

　　几乎是听闻那虚空之中威严霸道的声音瞬间，无数个早已是等候多时的天才强者均是轰然而动，如电般的朝着面前的九千天路之上踏去。这些人反是能够到达此地的，几乎一个个都是自命不凡，意志坚毅之辈，因此一个个摩拳擦掌，欲要夺得一个好成绩。

　　“咻咻咻咻……”

　　踏在那九千天路的阶梯之上，高峰身形几乎仿若是幻影一般，片刻便是足足踏出了五百多步。而随着其继续向前急速的踏出时，眉头却是微微一皱，暗暗感慨这力祖的手段通天了。

　　“屋里哇啦啊啊啊啊……”

　　“峰儿……”

　　“峰……”

　　“爸爸……”

　　一声声高峰无比熟悉的声音在他耳旁响着，其中还伴随着一声声鬼哭狼嚎的惨嚎，似乎高峰的亲人正在遭受着恐怖的袭击，凄惨的对着他发出呼救声。

　　虽然知晓这些都是虚幻的假象，可是高峰还是心头不觉的升腾起了一股暴虐的情绪，只是被他压制着，闷头向前继续快步行进着。

　　转眼间，高峰便是走出了足足一千步的距离，而随着他踏出第一千零一步的时候，骤然间，虚空之中一股恐怖的重力压迫猛然袭来，这股莽莽大力来的太过突然，饶是高峰那变态的肉体，也是忍不住一个颤抖，这才硬抗住了这一道攻击。

　　砰砰砰……

　　再度一步步坚毅的向前行进着，高峰心中越发的凛然了起来。

　　原来，随着高峰再度一步步踏出，每一阶台阶似乎都蕴含着一种诡异的力量，或是诡异的螺旋力，或是恐怖重压，或是极度浓缩的一点攻击，或是如春风般缠绵的柔柔攻击，而且，这些攻击还有着愈演愈烈的情形……

　　“阿峰，快救我啊！”

　　就在这时，高峰心中徒然出现了高霸的形象，满身是血，奄奄一息的模样。

　　“哼！一切皆为虚幻！破破颇……”冷哼了一声，高峰意志坚定不移，丝毫不去理睬这幻象。

　　高峰一脸坚毅的继续一步步踏出，强悍的肉体硬抗住各种诡异的攻击，步伐却是不觉的缓慢了许多。不过，他这段时间之后，却是已然踏出了足足三千一百多个台阶了。

　　“阿峰，你好狠的心，父亲死都不会原谅你的！！！”

　　就在高峰刚刚将高霸的幻象压制下来的时候，傲穆的幻象竟然接踵而来，脸上带着无尽的怨毒之色，狠狠的瞪着高峰。

　　“哎，你这幻象虽然真实，但是太过虚假了一些。”嗤笑一声，高峰淡然的继续前行着，不去理睬那一声声响彻心灵的怨毒声音。

　　嗡嗡嗡……

　　就在这时，那九千阶梯似乎感受到了高峰的嘲讽意思，竟然如同有灵识一般微微震荡了起来，随即一股近乎无形的淡金色能量便是涌入了高峰的心中，似乎在查勘着他内心最深处的那些记忆。

　　而仅仅片刻过后，这股能量便是再度显现了出来，轰然间一个炸裂，化作了一个女子的形象，这个女子有着一种青莲般的纯洁气息，此刻却是全身赤裸的被一个邪恶笑着的男子随意把玩着，这个男子不是别人，正是高峰恨之入骨的斯兰德。

　　“峰……救我！救我！”

　　那女子发出凄惨的呼叫声，正是艾琳的模样。

　　“够了！”

　　原本还在坚定着赶路的高峰在这一刻怒了！彻彻底底的怒了！艾琳遭到凌辱惨死，一直是他的心病，此刻被再度重现了出来，无异于伤口上撒盐一般，令得高峰勃然大怒，欲要癫狂了！

　　脸皮剧烈的抽搐着，高峰这才深深的呼了一口气，压制住心头的万千怒火，默默的念起了佛门的秘法“人生在世如身处荆棘之中，心不动，人不妄动，不动则不伤；如心动则人妄动，伤其身痛其骨，于是体会到世间诸般痛苦。我有一秘法，端坐虚空中，心中禅机定，万法不动摇，不动！不动！不动！”

　　高峰心中默默念诵起了永恒不动佛经，虽然没有了元神大佛的加持，但是却依旧神妙无双，眼前艾琳和斯兰德的影像一下子消失不见，再度化作一片虚无。虽然破灭了这个令高峰心痛的影像，可是高峰心中的怒火却是不可遏制的滋生了出来，猛然间身体一震，一股滔天怒火勃然而发，身体却是再度如闪电般的一步步向着前方踏出。

　　原本，高峰对于力祖还有着一些崇拜之意，可是经过了刚刚的一幕，不知为何，他心中猛然生出了强烈的厌恶感。同时，他的心中也是升起了一股不服输的念头，欲要获得绝之传承的念头越发的剧烈了起来。

　　轰轰轰轰……

　　高峰每向前踏出一步，便是有无数的诡异力量攻击降临下来，越加的强烈了起来，至于那些虚幻的灵魂攻击，却是在高峰禅定合一，固守本心永恒不动下，根本没有了可乘之机，只能幻化一个个妖魔鬼怪，高峰的诸多亲人，在其身体的四周进行中着诱惑，想要使得其停下脚步或者扭转过身来。

　　不过，此刻的高峰心中尽是滔天的怒火，以永恒不动佛经守住本心之后，便是一步步坚定的继续先前踏出，丝毫没有停息的意思。

　　“啊！啊！啊！啊！”

　　四周，不断的有惨叫声响起，却是有些闯九千天路的天才不幸的遇难了，这些人有的是心智无法忍受，扭转了身躯，或者是被心魔孽障缠绕心灵，无法祛除。当然，也有不少乃是因为那骤然出现的诡异力量攻击，猝不及防下找了道。

　　“不！不！不！掐死你！掐死你！”

　　一名身穿月白色长袍的青年脸色一怔惊慌，似乎看到了什么难以想象的事物一般，脸色猛然涨的通红，竟然双手狠狠的捏住了自己的脖子，然后拼命的掐了起来。

　　蓬！

　　一股诡异的力量骤然袭来，其身躯轰然倒下，身体更是在瞬间炸裂，化作了一片血肉，唯有那寻神珠化作一道混沌精芒，至其中迸射了出来，消失不见……


第0899章 手段逆天

　　“啊啊啊……”

　　一名背负着长刀的男子猛然发出一声惨叫，似乎被那骤然袭来的诡异力量击中，身体一震，直接坠落了下来，随即身体直接便是在虚空中化作了一片血雾，唯有体内的寻神珠咻的一声飞出，消失不见。

　　或许，这九千天路对于一些实力强悍的肉体特殊天才不算太过困难，只需要坚持本心，步步为营前行即可，可是，对于一些实力要弱上一些的人来说，却是无异于龙潭虎穴，随时都有着陨落的危险。

　　砰砰砰……

　　不去理会周围的一切声响，高峰似乎此刻没有了心灵波动一般，唯一的念头便是前行，前行。高峰的肉体强悍无匹，那些诡异的攻击虽然有着愈演愈烈的势头，但是增加的却很是缓慢，根本无法阻止高峰的脚步，他如同一尊永恒屹立的礁石一般，一步步的前行着。

　　除了高峰，其它一些天才强者也是尽皆施展出各自的手段，向着前方行进着，只是，那诡异的灵魂攻击，再加上诡异的力量攻击，令得不少人有种举步维艰的感觉。其实，如果是在外面，或许众人会轻松许多，可是来到了此地之后，众人便是发现自己似乎处在一种磅礴狂野的威压之中，这股威压带着一股力道至上的韵味，直接便是压制的众人体内的其它异种能量根本无法运转丝毫，似乎是无比畏惧，有种弱者看到了皇者一般的感觉。

　　这些体质特殊的天才，其实除了肉体特殊，拥有一些特殊的秘技，便是依仗着种种的秘技和能量，如今却是只能依靠肉体力量来进行抗衡了，情形可想而知。

　　不过，即使是如此情形，不少人物依旧速度极快，甚至有两人的速度之快，比之高峰还要胜出一筹。

　　在九千天路之上行进最快的乃是一个威严男子，此人身穿明黄色铠甲，头戴真龙冠，脚踏黄金战靴，宛如战神一般的威猛，正是那个自称绝段的神界天才人物。

　　此刻，绝段身上那黄色铠甲竟然诡异的延伸至了全身，使得其看起来如同一个黄金铸造的金色战神一般，大踏步的行进着，无法看清楚其脸上的表情。

　　“咔咔咔咔……”

　　黄金战靴踏在九千天路的台阶之上，发出清脆的声响，至于那绝段，此刻却是心中一片傲然的大喜“哈哈哈……毒龙神尊大人果然是神机妙算，我的擎天黄金体承受了那死一般的痛楚，彻底的融入了角龙战铠，使其化作了我身体的一部分，完美的包裹了我身体的每一寸血肉，我倒是要看谁能超越我？哼！穆灵子那七名废物，以为被永厄神尊看上，便嚣张了。哼！你们也只不过比一般的特殊体质强上一些，如何能够和我绝段相比，我才是最强的！绝之传承，必然属于我！”

　　绝段一边嚣张的想着，脚下步伐却是快的惊人，那些灵魂攻击和诡异能量攻击尽皆不能对他造成什么影响，高峰来到五千层阶梯的时候，他几乎是已然要达到七千层阶梯的地步了。

　　仅仅跟随在绝段身后的乃是一个青年和尚，胖胖的脸上带着温和的慈祥，身穿一件破旧的黄色袈裟，加下一对草鞋还带着一些尘埃，便如同一个尘世的普通青年和尚一般。不过，如果有人仔细的观察这个小和尚的双眼，便是会发现其特殊之处了。他的眼眸如同明亮的灯塔一般，似乎每一道目光都可以射进人的心田，普度众生，度化众生出苦海一般。

　　“我佛慈悲……”

　　口中轻轻颂了一声佛号，小和尚随即脚下一步步的快速踏出，顿时一朵朵虚幻的空间莲花出现了，似乎还隐隐散发着清香，十分的惊人。

　　其实，这个青年和尚脚下的虚幻莲花并非是佛力幻化，而是一种纯粹的悟性，对于武道和虚空的感悟，然后运转一些技巧所形成的。如今整片虚空似乎都被那股莫名的磅礴恐怖力量所涵盖了，根本无法运转异种能量。当然，如果他在这门神奇的秘技之中运转进入佛力，立刻便是会脚下虚幻的炼化化作一朵朵金莲，更是会发出禅唱和清香，成为佛门一种十分高明的遁术步步莲花足神通。

　　这步步莲花足神通似乎有着一些缩地成寸的特性在其中，青年和尚身形快的惊人，如蜻蜓点水一般的踏在众多台阶之上，浑身微微摇晃着，如同四两拨千斤一般，便是将那一股股古怪的力量给卸去了。

　　“我这步步莲花足神通，再加上小成的琉璃金身，想必应该能够获得第一，呵呵呵……我佛门虽说讲究低调行事，不争强斗狠，可是我却是不能弱了佛门的威名……”如此念叨着，小和尚身形快的惊人。

　　除了这二人，还有着几人的速度也很是惊人，拿出一些手段，几乎一个个都有惊人之处，不过，这些人却是不能如那绝段一般，完全的无视，而是要警惕的时刻抵御，不免速度慢了下来。

　　高峰的速度在众人之中隐隐排在第三，已然踏上了第七千八百二十个台阶了，唯有一名女子与其速度格外的接近，身姿翩然若非，如同蝴蝶轻轻飞舞，绝美的脸上却是冰冷如霜，似乎一颗心都是完全的被冰封了一般，丝毫不去在意那些灵魂攻击。

　　“咻咻咻咻……”

　　在九千天路之上，每一个人均是有着一条台阶，情形也是不一，更是不少人已然停止了前行，盘膝坐在其上，勉强抵抗着种种攻击。

　　嗡……

　　就在这时，那天际的造化金榜猛然发出一声巨响，剧烈的摇晃了起来，似乎是有什么惊人变化，而一直关注着他的众人几乎一下子便是猜测了出来，第二关心智一关，快要出结果了！

　　在高峰踏上第八千三百个台阶的时候，天际造化金榜剧烈的震荡了起来，而高峰心中便是微微一个波动，因为他知晓，恐怕是有人已然捷足先登，成功的踏过了九千天路了。

　　心中微微波动了一下，高峰便是不再思考这些，身形如电般的闪烁着，一步步快速踏出，最后终于来到了着九千天路的最后一个台阶。

　　这九千天路的尽头，竟然是一个雾气蒙蒙的世界，被一团无形的隔膜挡住，高峰试着向前迈出了一步，便是被阻止在了外面，显然是这第二关结束之后，可能才能够继续前行，进行第三关的比试。而猜测出了这种结果之后，高峰也不再多言，静静的盘坐在了地上，将所有的注意力均是放在了虚空中的造化金榜之上，欲要看看最后自己能够冲击到第几名。

　　而随着高峰闯过之后，便是又接二连三的有天才强者闯过，而这些人与高峰也是一般无二，盘坐在地上，等待着第二关比试的结束。

　　一分钟，两分钟，三分钟……

　　时间飞速的流逝着，而就在第十七分钟的时候，天际的造化金榜猛然迸射出万千光芒，剧烈的扭曲了起来。

　　而看到这般场景，众人均是知晓，第二关要结束了！


第0900章 迷宫杀戮

　　“第二关已然有一百人闯过，最后五千人，陨落！”那威严霸道的声音再度传来，随即高峰便是隐隐听到了无数的惨叫声响起，显然是又有五千人陨落了。

　　“快看！造化金榜再度变化了起来！那是谁？那个名字跳跃的好快！”

　　“数据飙升好快！这个人叫做绝段，第一关排在第十九名，这一次竟然是获得了一千寻神珠，显然是第二关的第一！”

　　“谷道超越了血见情，跃居榜首了！”

　　“血见情获得了六百寻神珠，暂时位居第二……”

　　“梵空！这个梵空竟然是大觉佛尊坐下的，这一次也是格外瞩目，获得了足足八百寻神珠，果然是天才倍出啊！”

　　“嗯？体修一脉的一个叫做高峰的依旧保持强势啊，获得了七百枚寻神珠，竟然是这一关的第三名！”

　　此刻，几乎是所有人均是将目光投注在造化金榜之上，这一次变化之后，前十的排名却是再度出现了较大的变化。原先排名十九名的绝段寻神珠数目飙升，竟然足足获得了一千寻神珠，显然是获得了这一次的第一。

　　“嗯？我竟然才获得了第三？绝段？梵空？”

　　感受着那至天空降临下来的七百二十枚寻神珠，高峰却是暂时没有体会其中充斥的武器秘技武道，而是仰天望着天际的造化金榜，再度将其上的名次看的清清楚楚。

　　第一名的如今乃是谷道，获得了一千四百枚寻神珠。

　　第二名，血见情，获得了一千三百八十枚寻神珠。

　　第三名，凌云峰，获得了一千一百九十枚寻神珠。

　　第四名，高峰，获得了一千零八十枚寻神珠。

　　第五名，绝段，获得了一千零七十枚寻神珠。

　　第六名，晏紫苏，获得了九百一十枚寻神珠。

　　第七名，黄埔剑，获得了八百八十枚寻神珠。

　　第八名，梵空，获得了八百六十枚寻神珠。

　　第九名，至阳一，获得了八百一十枚寻神珠。

　　第十名，巫十一，获得了七百一十枚寻神珠。

　　这第二关之后，原本还跻身在前十名的刑禹和烟飞花已然成为了十二名和十三名，而十一名却是被一个叫做马华腾的人占据了，此人这一关也是异军突进，足足获得了五百六十枚寻神珠的赏赐。不过，如今的排名也只是暂时的，到了后面真刀实枪的厮杀，那些跻身前十的也未必可以击杀后面的众人。

　　五千寻神珠除了赏赐给了前十名，这一关前一百通过的都或多或少的得到了一些赐予，名次在整个造化金榜之上跳跃着，不过均是小范围内的提升和下降，并没有引起众人太大的兴趣。

　　“哈哈哈……高峰老弟好强！原本我以为他只是肉体极度变态，没想到意志力竟然也如此恐怖，竟然跃居到了第四名！哼！刑禹，烟飞花，你二人虽然乃是我体修一脉的荒古两脉最杰出的人物，可是却还是要被我高峰老弟生生的压倒！哈哈哈……痛快！”脸上荡漾着浓郁的笑容，光炼此刻心情可谓是出奇的好。

　　几家欢喜几家忧，光炼在那里兴奋不已，不少体修一脉却是开心不起来了。他们体修一脉一项都自恃乃是修炼肉体最为正宗和变态的，没想到这一次绝之传承，他们体修一脉最为强大的荒古两脉杰出弟子，如今却是连前十名都没有跻身进去。还好，有着高峰这个体修一脉的天才在那里撑着，众人脸上总算是有些光了。

　　其实在观看这次绝之传承造化金榜的人之中，有着不少体修一脉的强者知晓高峰的身份，因此对于他的寄望比之二人还要高，他获得如此成绩，反倒是显得有些理所当然了起来。

　　对于众人的这些念头，高峰却是不去理睬，他此刻在看清楚排名之后，便是开始利用每一分来细细感受体内那浪潮一般奔涌的万千秘技武道，眼眸之中闪烁着一种智慧的光芒。

　　“好多玄妙的秘技！还有不少乃是纯粹的武道秘术，哈哈哈……我要获得更多的寻神珠！”几乎是每一个呼吸，高峰都感觉自己急速运转的意念投注过来一道道精妙的秘技，使得其对于武道的认知也是越发的深邃，水涨船高起来。

　　其实，与高峰一般念头的人可谓是大有人在，尤其是跻身进入前十的众人，每一个几乎都是感觉对于武道的认知在增长着，似乎每一个呼吸，都是会有无数的武道意念精髓在心中流淌，获益颇多。不过，此刻却是没有时间细细感悟这些看起来都很是不错的秘技，因为第二关过后，绝之传承的第三关也即将要开启了！

　　“哈哈哈哈……绝之传承这一次倒是有不少让我满意的天才，不知道你们谁能笑到最后？好了，废话不说了，你们想必很憋屈吧，觉得这第一关和第二关有些不符合心意？那么，第三关你便尽情的爆发吧，施展出你的所有能耐，进入前方的绚蓝金冰迷宫之中来吧！规矩只有一个，那便是在一天的时间内尽情的杀戮吧！每灭杀一人，便是会获得其所拥有的寻神珠，不要忘记了，寻神珠数目达到三千，六千，一万二……均是会有大造化降临……”

　　那威猛霸道的声音大笑着，言语之中却是有着一股让人热血忍不住要勃发的冲动，不少隐忍了许久的强者天才清啸连连，似乎要展开自己那强横的肉体和秘技，来灭杀对手，来获得那诱人的寻神珠了。

　　反是来参加绝之传承的，均是抱着获得一个好名次，然后最好能够获得第一的想法。只是，随着前两关的进行，不少原本野心勃勃的天才却是有些心寒了，变态的妖孽实在是太多了！动辄就要陨落，这等结果压抑的众人几乎是喘不过气来，有些已然心寒的天才此刻却是打定了主意，欲要在第三关躲避坚持一个小时，然后再果断退出。

　　不过，饶是如此，绝大多数人还是欲要闯荡一番，狠狠的厮杀出一个好成绩，然后再选择离去。只是，这等念头虽然是极好，可真正能够如愿的，却是不知有几人了。

　　“对了，忘记告诉你们了，如果想要退出，必须要在其中存活一个时辰，才能够或者离开。这里已然是绝之传承的核心之处了，至高力之规则完全的笼罩，任何异种能量均是无法施展，即使是神器，也不过只能爆发自身犀利和坚固的特性，一切，以肉体和武技来决定胜负！哈哈哈……绝之传承第三关，迷宫屠戮，正是开启！”这威猛霸道的声音在虚空之中回荡着，随即所有人便是感觉身体被一股莽莽大力摄拿住，猛然一甩，丢在了一处未知的地域。

　　而随着这绝之传承的第三关开启，绝之传承，也算是真正的开启了！

　　“第三关，迷宫厮杀！哈哈哈……期待啊！”

　　“不错，考验便是应该如此，真刀实枪的厮杀，实力才是王道！”

　　无数关注着造化金榜变化的众多强者交流着，似乎均是十分的兴奋。


第0901章 击杀昂真斧

　　那威猛霸道的声音还回荡在众人的耳旁，众人却是已然来到了一处神秘的所在，此处正是那绚蓝金冰迷宫。

　　站在这绚蓝金冰迷宫的一处走道之中，高峰总算是知晓了它为何叫做绚蓝金冰迷宫了，竟然尽皆是一种幽蓝色泽，如同金子一般的晶体构成，给人一种冰冷而坚硬的感觉。

　　虽然脚下踏着那冰冷的地面，可是高峰的心中却是如同火焰般炽热的燃烧着，整个人都处在了一种亢奋的状态之中。其实，不仅仅高峰一个人，几乎所有来到这绚蓝金冰迷宫的人，心中均是无比的警惕和亢奋。

　　能够来到此地的人，几乎九成九都对自己有些信心，再加上那寻神珠的诱惑，随时存在的未知敌人，所有人均是无比的激动。

　　不过，来到了此地之后，一股莫名的沉重压力便是至虚空中骤然袭来，其中蕴含着一种力量至高的韵味，高高在上，压迫的众人体内的异种能量完全的蛰伏着，根本无法爆发出丝毫。这等情形，那威严霸道的声音已然提前说过了，因此众人倒是不意外，依旧保持着平静。

　　“沙沙沙……”

　　缓步在走道之中行进着，高峰已然隐隐听到了几声惨叫，显然是在这短短的片刻，已然有人展开了厮杀，而那造化金榜也是微微荡漾着，有两个名字骤然消失，而另外两人的寻神珠数目却是增加了一，名次向前跳跃了一些。

　　“嗯？我前方有一人……”眼眸微微一亮，高峰却是悄然放缓了步伐，同时暗暗做出了防御的准备。

　　高峰在发现了自己第一个敌人之后，体内的热血不自觉的沸腾了起来，丝毫没有闪避的意思，继续向前悄然的行进着。

　　绚蓝金冰迷宫十分的浩大，其中无数的走道盘枝错节，密密麻麻的毫无规律，而将近两万人在其中，依旧是显得十分的空旷。如果有人能够查看所有人的位置，一定会惊异的发现，排名前十的人竟然都分开在四面八方，彼此距离很是遥远，显然是那力祖刻意而为，不想让众人在此地便遇上。

　　一些强者很是嚣张，刚刚进入其中便是开始撒足狂奔，欲要最快寻找到对手，然后将之灭杀获得寻神珠。但或许是绚蓝金冰迷宫太大的缘故，仅仅有八九人在此刻相遇了。

　　不过，高峰却是运气极好，仅仅进入其中片刻，便是遭遇到了第一个敌人。

　　就在高峰缓缓靠近前方一个十字通道口的时候，至右侧缓缓走出了一个三十多岁模样的男子，这男子眼眸冰冷，高高瘦瘦，但是身上的每一块肉都紧密结实，如黑铁一般凝练，其中蕴含着浓烈的爆发力。

　　刚刚转过弯之后，这个男子还没有发现高峰，可是，仅仅瞬间，他便是豁然转身，二人一下子四目相对在了一起。

　　下意识的后退了一步，这男子越是观察面前的高峰，便是越生出一种不可匹敌的感觉，对手虽然没有丝毫动作，却是如同一头蛰伏着的洪荒巨兽一般，一旦出手，便是石破天惊的恐怖一击。

　　“你是……”眼眸微微一缩，这男子低沉着声音问道。

　　“不妙！我昂真斧虽然乃是黑沔铁骨体，肉身强横无比，更是知晓一些强大的武技，但是，我有九层机会不是面前此人的对手……”脑海中飞速的闪烁着这个念头，叫做昂真斧的男子再度悄然后退了一些。

　　似乎是感受到了对方的忌惮，高峰却是咧嘴一笑道：“我叫高峰……”

　　“咻！”

　　几乎是随着他的话语，高峰猛然动了！身形步罡踏斗一般的闪烁着，一尊仿若要崩碎天地的巨拳已然狠狠的轰击了出来！

　　“啊！好强悍的拳法！鱼龙游走！”

　　这个昂真斧也实在是了得，身形猛然如同陀螺一般滴溜溜足足旋转了千百下，带动着一道道迷蒙的幻影，险之又险的避过了高峰那凶悍的一拳，使得他那拳头狠狠的砸在了旁边的绚蓝金冰迷宫墙壁之上。

　　嗡……

　　蕴含了高峰肉体五层力量的一拳轰击在墙壁之上，那墙壁竟然纹丝不动，反倒是一股强大的反击力骤然奔涌了过来，使得高峰身形忍不住后退了一步，脸上露出了惊愕之色。

　　“速速逃脱！”

　　在险之又险的避过了高峰那凶悍的一拳之后，昂真斧也不敢恋战，慌忙身躯如柳絮般摇晃着，快速向另外一个走道上逃去。

　　嘴角微微上扬，高峰随即身躯一震，整个人笔直站立，如长枪一般，刺破苍穹，锋利的眼神，展现出前所未有的战意和力量。而其双脚随即狠狠的一踹地面，已然毫不犹豫的追杀了上去。

　　“我也太倒霉了吧？这个高峰如今乃是造化金榜第四名，比我这九十三名要高要多，果然是盛名之下无虚士，实力远远的在我之上。不可匹敌！不可匹敌！”心中闪烁着这样的想法，昂真斧全力奔逃着。

　　“呼！”

　　就在这时，昂真斧蓦然感觉一股狂猛的大力奔涌而来，脸色一下子苍白了下来，因为他知晓，高峰已然快速的逼近了！

　　“不错不错……这个人那躲避的身法颇为玄妙，似乎蕴含着一股迷幻的特性，值得细细研习。”心中如此思考着，高峰追击的步伐却是丝毫不慢，已然携带着一股呼啸的音爆声，拳头再度狠狠的砸向了昂真斧。

　　土地爷还有三分火气呢，更何况昂真斧了，他虽然知晓高峰实力强悍，不愿意与之对敌，可是高峰这般苦苦相逼，避无可避的情况下，却是不得不狠狠一咬牙，骤然转过身躯，铁锤般的拳头迎击了上去。

　　“咔嚓嚓……”

　　如同被一柄大铁锤砸中了一般，昂真斧的双臂齐齐发出咔嚓嚓的声响，竟然是在这一击之下，彻底的断裂了！

　　一直以来，昂真斧均是以自己那变态坚硬的肉体自豪，更是多次徒手硬抗对方法宝的经历，可是，此刻，却是如同一块腐朽的木头一般，被轻易的击碎了！

　　眼中露出了强烈的不可以思议，昂真斧似乎怎么也想不到自己引以为傲的肉体竟然如此的不堪一击。

　　似乎是自己的双拳砸在了一座铁山上一般，一股股钻心的疼痛传来，昂真斧便是知晓，自己的双拳废了！

　　不过，这昂真斧倒也算是一个狠角色，脸部疼痛的都扭曲了，竟然连哼都不哼一声，双脚狠狠的一踹地面，便是欲要飞速后退。

　　“哈哈哈……你还逃得了么？给我留下吧！”高峰哈哈大笑，速度却是提升至最快，如利箭般迸射而出，一尊右拳已然再度直直的轰击了出来！

　　高峰在击打出那一拳之后，便是知晓了对方的实力，定然远远的不如自己，自然是不会放弃这么好的机会，继续狂追猛打。

　　轰隆！

　　高峰这一拳没有任何玄奥在其中，也没有任何迷惑心神的花销招式，可是威力却凶悍的很，如同一记轰然出膛的炮弹一般，狠狠的砸在了对方的胸膛之上，顿时便是使得他的胸膛发出骨裂的声响，竟然一下子塌陷了一个大坑，鲜血，内脏都是至其中流淌了出来。

　　“呃呃呃……”

　　昂真斧瞳孔渐渐放大，口中发出断断续续的呻吟，身体却是轰然间倒在了地上，彻底失去了生机。

　　“咻咻咻咻……”

　　随着昂真斧的死去，他体内的寻神珠顿时化作一道道混沌精芒，骤然间没入了高峰的体内，然后与那些寻神珠融合在了一起，高峰的心灵之中再度流淌出了上百种秘法和武技，使得他心中很是满意。

　　“嗯，这个人竟然有八十三枚寻神珠，位列造化金榜九十三名，倒也不算弱者，尤其是他那枚寻神珠之中蕴含的无妄天罡步，颇为玄妙，与我那踏星七步有着异曲同工之妙啊！还有一些步伐秘技，也是各自都有着一些诱人之处，可惜都太过精深，不是短时间内可以完全洞彻的……”如此思考着，高峰却是避开了那昂真斧的尸体，继续前行。


第0902章 争夺，厮杀

　　嗡嗡嗡……

　　天际，那偌大的造化金榜微微荡漾着，其上高峰的名字猛然闪烁出强烈的光芒，后面寻神珠的数目骤然增加了八十三枚，一下子达到了一千一百六十三枚的数目，超越了凌云峰，跃居在了第三名的位置。

　　这等变化，几乎一下子惊动了所有人的注意，再看那排名九十三名，拥有着八十三枚寻神珠的昂真斧名字一下子消失了，所有人都是有了答案，定然是高峰灭杀了昂真斧。

　　其实，造化金榜前十名有五人的寻神珠数目都在缓慢的增长了几个，显然均是灭杀了一些对手，可是，远没有高峰这般直接增加八十三枚的，因此显得很是突出。

　　“第三名？一千一百六十三枚寻神珠？呵呵呵……我很期待达到三千枚寻神珠！”脸上荡漾着淡淡的笑容，高峰闲庭信步一般的行走着。

　　就在距离高峰极远的地方，一名身穿碧绿色华丽长袍的青年正飞速前进着，他的相貌俊秀得邪乎，眉毛细长，脸上带着残忍的笑容，似乎是一尊邪神一般。

　　“呼！”

　　仿若是一阵清风一般，他的身形刚刚转过一处转角，便是看到了前方一个谨慎缓步而行的青年。这个青年鼻子很大，相貌威猛，浑身肌肉虬张，一看便是天神神力的人物。

　　可是，这名威猛青年在看到那邪笑青年的瞬间，顿时忍不住打了个寒颤，如同被一条毒蛇盯住了一般。

　　“你很幸运，我叫凌云峰，记住我的名字……”邪恶的一笑，那自称凌云峰的青年已然双脚发力，如同利箭般的射来。

　　“啊！不好！是造化金榜如今排名第四的凌云峰，我恐怕不是对手！”那威猛青年倒是也有一些自知之明，毫不犹豫的一窜，便是欲要逃离。

　　“咻！”

　　就在这时，凌云峰掌中猛然至衣袖内划出了一口剑，千百次的颤抖着发出阵阵清啸，至于其身形，更是仿若一道影子一般飘忽不定，在虚空游走着，任何人都捕捉不到他的形体。

　　“呼！”

　　一阵疾风呼啸而过，化身影子般的凌云峰再度停下了身来，缓慢的转过身躯，看向对面那已然尸首异处的威猛青年，脸上依旧是邪恶的笑容。缓缓的收回自己手中的那口剑，其上竟然没有丝毫的血迹，甚至连那尸体的脖子处，也是平滑的仿若镜子，没有一丝的血迹，看起来很是骇人。

　　“咻咻咻咻……”

　　足足十一枚寻神珠至那威猛青年身上射出，没入了凌云峰的体内，使其体内的寻神珠再度增加了一些。

　　不满的看了一眼那天际荡漾着的造化金榜，自己的名字依旧排列在第四的位置，凌云峰脸上露出一种凶狠的光芒，喃喃自语着“谷道？血见情？高峰？哼！不要让我凌云峰遇到你们，否则，定然要斩你们于剑下！”

　　在迷宫的某处，那梵空和尚正缓慢的行走着，一双草鞋，再配上那破旧的黄色袈裟，使得其看起来有种其貌不扬的感觉，可是，每一个轻视他的对手均是被他“度化”了。

　　“哎，没想到这短短不到半个时辰，我梵空倒是遇到了两个敌人，遇到我梵空，可谓是你等的大造化，被我的功德无量掌击杀，日后再入轮回，或许会一辈子荣华富贵，逍遥自在吧……”如此喃喃着，梵空和尚慈祥的望着那陈恒在他面前的尸体。

　　“呼呼呼……”

　　一阵清风吹拂而过，那陈恒着的尸体竟然诡异的一颤，化作了一片尘埃！

　　不错！就是化作了一片尘埃，似乎是真的被这梵空度化，转世投胎了一般！

　　“天地红尘众生怨，我自逍遥天地间，生来便悟金刚性，红莲业火不沾身……”脚下草鞋踏在绚蓝金冰迷宫的地面之上，梵空和尚已然渐渐远去了。

　　在绚蓝金冰迷宫的一处走道内，一名黑衣青年随意的行走着，仿若是在自家后花园一般的随意逍遥。他一身纯黑色的衣服，头上系着一条黑色的丝带，但是皮肤却极其的白净，手指纤细，修长，根根都精致绝伦。

　　噗！

　　就在其行走至一处转角处的时候，猛然至转角的另一个通道内狠狠的砸来了一拳，携带着呼啸之声，如同长了眼睛一般，径直的轰向了他的脑袋，大有一举挤爆他脑袋的打算。

　　“哼！”

　　轻轻的冷哼了一声，这黑衣青年那有着无数个复眼的眼眸猛然射出一道寒芒，令人心中发冷，而其白净纤细的手指却是徒然伸出了一只，轻柔的点在了那一尊铁拳之上。

　　嗡嗡嗡……

　　几乎是在要点中的瞬间，他的那根手指千百次的震荡，幻化出一道道迷幻人心的幻影，顿时便是有一种绝情，绝义，灭杀一切，肃杀无情的森然气息强烈的散发了出来。随即，这根手指便是点在了那巨拳之上。

　　“啊！”

　　一声凄惨的嚎叫声如雷霆一般的炸响，随即便是一声沉重的坠落声，显然是那偷袭者身体轰然坠地的声音。

　　“哼！我谷道锤炼的肉体已然通了五识，就凭你也想偷袭我？”轻轻的冷哼了一声，随即便是有八枚寻神珠化作混沌精芒，骤然间没入了其体内。

　　这青年不是别人，正是如今雄踞造化金榜榜首的谷道！

　　“如今才遇到了一个人，获得了区区八枚寻神珠，看来我是要加快速度了，如果获得了三千寻神珠，便是拥有一次机会……”呼吸都微微有些急促了起来，谷道随即脚步一迈，向前快步行去。

　　“轰隆隆……”

　　“啊啊啊啊……”

　　偌大的绚蓝金冰迷宫内，不断的传出隐约的惨嚎声音，更是不算有着人物的名字至造化金榜之中消失，当然，也有一些名字寻神珠的数目在缓慢的增长着……

　　而随着时间缓缓的流淌而过，一个小时后，整个绚蓝金冰迷宫都似乎处在了一种狂躁，血腥，紧张的氛围之中，此刻依旧在造化金榜之上的人数已然只有一万八千三百一十三人了，而且，这个数目还在缓慢的减少着。造化金榜之上的前十名变化倒是不大，唯有第十名的巫十一被刑禹所取代，谷道和血见情的寻神珠数目越发的接近了，似乎随时都可能第一第二发生替换。

　　随意的站立着，高峰望着面前一个精明模样的男子，脸上有着淡淡的笑容，似乎随时都锁定了对方一般。

　　“该死的！该死的！他究竟是什么体制，怎么会肉体如此变态？我的斗战天刀乃是一件极品灵器，虽然被压制的只能发挥本身坚固的属性，可是竟然被他一拳轰碎了！恐怖！太恐怖了！这等肉体，我不能匹敌！”脑海中飞速的闪烁过这个念头，那青年身体微微的后退了一些，似乎要逃离了。

　　“你逃不掉的，还是乖乖的受死吧！”

　　悠然的一笑，高峰随即右脚狠狠的一踹地面，身体已然疾风暴雨般的扑杀而来。

　　“狂龙升天拳！”

　　低喝一声，高峰的拳头如同一尊冉冉升腾而起的巨拳一般，一下子充塞住了他的全部视野，而且，对方几乎瞬间便是感到一股强烈的锁定敢，似乎自己的身形都被牢牢的锁定，连躲避的机会都没有了，只能正面对待。

　　“六合擎天道！”

　　知晓了自己无法躲避，这男子直接便是牙关一咬，骤然施展出了自己的最强手段。这青袍青年倒也算是一号人物，知晓自己无法避开之后，便是直接摒弃了心中的诸多杂念，将所有的精气神全部高度凝聚在了一起，整个人的气势徒然一变，有种撕裂苍穹的气势勃然而发，身躯如龙如鱼一般的玄奥一扭，便是发出了长虹贯日的一拳！

　　“呼啦啦……”

　　虚空竟然传出一阵音爆声，此起彼伏，使得其气势徒然大涨，男子的体质乃是一种古怪的体质，周身都缭绕着一股股坚韧的水汽，似乎乃是集天地水之精华而成的一般。

　　不过，几乎是在一声轰然巨响之后，男子便是没有了那股威猛的气焰，直接便是口中狂喷鲜血，双臂如面条一般软塌塌的耷拉了下来，骨骼尽皆碎裂了！


第0903章 晏紫苏

　　“死吧！”

　　低喝一声，高峰的身体高高跃起，足足两米高大的身躯如同巨塔一般，极具力感的坠落了下来，同时右脚更是狠狠的劈出，仿若一把大砍刀一般，在对方骇然的目光下，已然再度狠狠的砸在了其胸膛之上。

　　“噗嗤！”

　　高峰这一脚用出了一半的肉体力量，直接便是硬生生将对方的身躯劈为了两段，血肉横飞之间，那男子已然惨嚎一声，彻底的失去了生命。

　　“咻咻咻咻……”

　　足足九枚寻神珠至其体内迸射而出，随即没入了高峰的体内，使得其心灵之中再度充盈了几十种秘技和武技。

　　在击杀了对方之后，高峰这才抬头再度看向那造化金榜，其上自己的名字依旧排列在第三名的位置，而第四名的凌云峰不知何时已然渐渐的将差距拉小，大有一举再度超越高峰的意思。

　　随着时间的缓缓流淌，整个造化金榜之上的名字已然剩下了一万六千多了，而且还在缓慢的减少着，如果不是因为绚蓝金冰迷宫的面积实在是太大，轻易无法遇到敌人，只怕这种速度还会加快很多倍。

　　而就在高峰击杀对手的同时，在绚蓝金冰迷宫的一处，一个少女正在和一个狂野男子对峙着。

　　这个男子一头的黑发如瀑一般的洒落，有种说不出的狂野和洒脱，眼眸犀利如剑，面容粗犷，却是有种异样的魅力。至于其对面，却是一个少女悄然站立，她的头发被扎成了一只凤凰的模样，振翅欲飞，脸上却无比的清纯，好像涉世未深的少女，只有一双眸子，好像看穿了失态沧桑和炎凉。

　　环起双臂，狂野男子有些傲然的开口道：“我叫原天罡，排名三十六名，报上你的性命吧，我的手下不杀无名之辈。”

　　眼眸间眼波流转，这少女却是猛然抿嘴一笑，说不出的风情万种，可是眼眸却是一下子变得格外的冷冽，冰冷的开口道：“我叫晏紫苏……”

　　“什么？”

　　这女子的话音一落，刚刚还无比傲然的原天罡大吃一惊，身体下意识的后退了一步，随即猛然眼眸中迸射出凶狠和激动的光芒，咧嘴一笑道：“你便是排名第六的晏紫苏，哈哈哈……杀死你我便可以获得九百一十七枚寻神珠，直接跻身前十的行列！”

　　说完这些，这原天罡身躯一震，一股惨烈的气势释放开来，大踏步的便是朝着晏紫苏逼近了过来。

　　对于对方的逼近，晏紫苏却是青葱般的玉指缠绕着柔顺的三千青丝，一副慵懒漫不经心的模样。而看到对方这般情形，原天罡心中却是莫名的一阵紧张，此刻还能保持如此镇定的，除非是有必胜的信心，那便是傻子，而晏紫苏，显然不是傻子！

　　“杀！”

　　强行的将自己心中的忌惮和恐惧压制下来，原天罡心中一阵热血沸腾，狂吼一声，踏着龙形，身体扭曲，矫健，如神龙横空，两双手掌已然涵盖天地般的狠狠的拍击了下来，下手之狠，招式之玄妙，令人暗暗心惊！

　　“神龙大擒拿！”

　　似乎是要增加自己心中的必胜信念，原天罡狂吼出了自己这最引以为傲的杀手锏，同时看向那依旧稳稳站立着的晏紫苏，眼眸之中却是越发焦急了起来。在自己如此声势浩大的一招之下，对方却是到现在还没有动，这等情形实在是诡异，太过诡异了！

　　而就在其心中升腾出这种念头的时候，晏紫苏终于有了变化，身躯虽然依旧没有动，可是却猛然间散发出一股冰冻万物，寒冷刺骨的气息，似乎这一刻他已然不再是一个人，而是一尊冰雕，一尊散发着滔天寒气的冰雕！

　　眼眸都是化作了一种幽蓝色的冰冷眸子，晏紫苏嘴角却是扬起了淡淡的美妙弧度，一根手指缓缓的伸了出来，在原天罡的眼眸之中不断的扩大……

　　叮咚，叮咚……似清泉，似流水，似古筝，似琴音，一般的声音，从晏紫苏的指尖中流淌出来，随即这根青葱一般绝美的手指已然轻轻的点了两下原天罡拍击下来的手掌。

　　“咔嚓……咔嚓……咔嚓……”

　　刚刚还声势浩大嚣张的原天罡此刻却是呆立在了虚空之中，随即狠狠的摔落了下来，发出一声声清脆的声音，而其身体已然化作了一具僵硬的尸体，没有了丝毫的温度。

　　他竟然是在刚刚的一瞬间，被生生的冻死了！

　　“咻咻咻咻……”

　　足足二百三十一枚寻神珠猛然至其尸体之中飞出，直接便是融入了晏紫苏的身躯之中，随即她便是仰起头，再度望向了那天际的造化金榜。

　　“嗡嗡嗡……”

　　如水波般微微荡漾着的造化金榜之上，晏紫苏的名字猛然间光芒大涨，其后面寻神珠的数目快速的递增了二百三十一枚，竟然直接超越了绝段，达到了第五名！

　　而随着晏紫苏寻神珠的快速增加，原本排列在三十六名的原天罡名字一下子消失了，显然是被晏紫苏击杀了。

　　“啊！我儿天罡啊！你，你竟然被击杀了！我恨啊！”

　　“原天罡乃是我们乾坤门的少主，一身武技博大精深，更是从小奇遇连连，竟然被击杀了！”

　　原本关注着造化金榜的几道神识开始剧烈的跳动了起来，显然乃是原天罡的亲人和师门。其实，几乎每一分钟，都会有名字至造化金榜之上消失，而那些陨落天才的亲人和师门，均是会发出愤怒的咆哮，可是却没有丝毫办法，毕竟他们现在是在参加绝之传承。

　　而就在众人在绚蓝金冰迷宫之中彼此厮杀的时候，众人均是不知晓，其实自己处在一种什么神秘之地之中。

　　其实，众人此刻正处在一种绝密之地内，那绚蓝金冰迷宫也只不过是其中的一个小部分而已。

　　而在这处绝密之地的四面八方，竟然有着整整两千九百九十九座插天雄峰，巍峨雄浑无比，如同一把把犀利的巨剑一般，要刺破苍穹，破灭一切。

　　两千九百九十九座雄峰赫然将那绚蓝金冰迷宫围在中央，而在绚蓝金冰迷宫之内，似乎还有着庞大的建筑存在。这些都不是最重要的，最重要的是，那两千九百九十九座雄峰每一个都散发出骇人的恐怖气息，似乎蛰伏着天地间最为恐怖的事物一般。

　　嗡……

　　就在这时，这处绝密之地的地底，一双足足有千里大小的庞大眼眸缓缓的睁开了，目光一下睁开，那是什么样眼神啊！

　　傲视天地，睥睨宇宙都不足以形容，似乎在那双眼睛之中，有苍生的意念，力量意志的承载，苍生一念！万物的主宰！


第0904章 刺客之道

　　这双仿佛承载着苍生意念，万物主宰的眼眸缓缓的投注向了绚蓝金冰迷宫和造化金榜，随即便是发出细微的灵魂波动，只是那灵魂波动太过诡异和恐怖，根本没有然和一个人能够听到。

　　“那个小子不知是不是预言神术中的那个人……不过，我已然完美的布局了，而且，这些人之中很有几个令我意外的小家伙，很有可能预言会在他们的身上实现……”

　　发出如此的波动之后，这双眼眸便是悄然的望着整个绚蓝金冰迷宫，观看着其中的诸多变化。

　　对于这种恐怖的变化，众人自然是不知晓，正在那绚蓝金冰迷宫之中四处厮杀着，增加着自己的寻神珠数目。

　　在一处走道内，两名男子正在对峙着，一股沉闷压抑的气息在其中酝酿着。

　　这两名男子一人身穿紫金道袍，面容白皙英俊，眼眸之中却是露出浓浓的紫气，如同是真龙天子一般，紫气滚滚而来，身上更是有着一种掌控一切的庞大威势，似乎天生便应该是帝王一般的伟大存在。

　　而在其对面，却是站立着一个抱着长剑的青年，这青年很是普通，甚至有点过于大众化，使得看到他的人转眼便是要忘记一般。可是，此刻这青年身上却是散发着一种无孔不入的诡秘杀气，明明没有出手，却是似乎随时都会出手，一举灭杀对方一般。

　　“我乃是排名十四的婴紫霄，你叫什么名字？”缓缓的开口了，这个帝王之相的青年说话都有着一种高高在上，俯瞰一切的味道。

　　“无名小辈！”

　　对面抱剑的青年倒也干脆，直接便是冷冷的回应道。

　　“哈哈哈……难道你连自己的性命都不知道么？还是不敢说出来？……”

　　“咻！”

　　就在那婴紫霄还要喋喋不休的再说上一会儿的时候，却是骤然间一道迷蒙的幻影诡异的飘来，突然一抹精芒，残月一般出现在眼眸之中，如鬼神突然从幽冥之中爬出，如月光，从天上降落，不可阻挡。

　　“啊！好阴险！竟然偷袭！”

　　浑身激灵灵打了个寒颤，婴紫霄发出愤怒的吼叫，浑身一震，顿时一股磅礴的气息便是释放开来，如恒星照射，如日月经天。

　　随即，他的手掌已然带着一双紫金色的拳套，悍然的轰击向了那一抹精芒。

　　“当！”

　　一声巨大的金铁交鸣声之中，那道精芒竟然再度一折，夭矫如龙蛇般在虚空之中游走，凭空消失在空气之中，甚至连那平凡青年化做的迷蒙幻影，也一下子没有了踪迹。

　　下一刹那，嗡嗡嗡，嗡嗡嗡，无数声音从虚空中涌了出来，一缕精芒已经再度逼近了过来，轻轻一个颤抖，便是幻化无数朦胧的残影，如梦似幻般笼罩了婴紫霄的整个身躯，发出一股股肃杀凌厉，灭绝生机的气息。

　　“啊！不好！紫皇王霸拳！”

　　轰轰轰……

　　在这一刻，根本无法捕捉到对手攻击而来的轨迹，婴紫霄直接怒吼一声，如同一个疯狂的蛮人一般，带着拳套的双拳足足轰击出了上百拳，速度之快，威力之猛，简直是令人咋舌。

　　轰隆隆之声此起彼伏，婴紫霄硬生生的在自己身躯四周形成了一道拳之壁垒，拳之防御。

　　可是，就在其以为要抵御住对手这骇人的一击之时，一抹近乎虚幻的细小精芒骤然穿越过这密集的拳之壁垒，直接狠狠的划过了他的脖子！

　　噗嗤！

　　钝刀砍在了骨肉之上的声音响起，再看婴紫霄，再也没有了刚刚的帝王霸道之威严，发出一声撕心裂肺的咆哮之声，慌忙按住了自己的脖子。而在其脖子处，一道深深的伤痕已然赫然出现了，一股股的鲜血根本无法阻挡一般，至其指缝之间汩汩流淌了出来。

　　这平凡青年的恐怖一击，差一点便是切断对方的咽喉，如果不是对方那肉体防御变态的吓人，此刻已然是横尸当场了。

　　“呃呃呃……”

　　嘴角痛苦的抽搐着，婴紫霄口中发出一种变声的沙哑嘶吼，同时眼神变幻间，却是毫不犹豫的选择了飞速后退！虽然他不知晓对方乃是何人，不过那诡异的一击差一点生生的切断自己的咽喉，如果不是自身肉体强悍的变态，早已是惨死了。而此刻，已然深受重伤的自己，更加不是这个平凡青年的对手了。

　　嘴角扬起一抹嗜血的笑容，这个平凡青年自然是不会让自己的猎物逃脱，身躯一个摇晃，便是如同一道迷蒙的幻影，骤然追击了上来。

　　“你不要欺人太甚！我和你拼了……”

　　感受着飞速逼近自己的气息，婴紫霄愤怒的扭转身躯，似乎要施展出一种禁忌之术，和对方来一个你死我活。可是，就在其刚刚转过身躯的时候，却是大吃一惊，原来那平凡青年竟然不知何时诡异的打出了两道黑黝黝的光芒，如同利箭一般的刺向了自己的双眸，速度之快，距离之近，自己甚至来不及再做出躲避了。

　　“我不甘心！我不甘心！不甘心……”心中这种念头如同海浪般翻涌着，那两道黑黝黝的光芒已然刺入了其双眸，使得其在剧痛下发出一声癫狂的嘶吼，随即便是身躯一颤，软绵绵的倒在了地上，彻底的没有了气息。

　　对于击杀了那婴紫霄，这平凡青年似乎很是淡定，又或者是理所当然的一般，低头将对方那金色拳套拿起，放在了自己的怀中。

　　“咻咻咻咻……”

　　足足有四百七十枚寻神珠密密麻麻的至婴紫霄的体内射出，瞬间没入了那平凡青年的体内，而其依旧是一脸的淡定从容，似乎没有一件事情可以真正的触动他的内心一般。

　　嗡嗡嗡……

　　造化金榜之上，那排名十一的马华腾名字骤然光芒大涨，寻神珠数目足足增加了四百七十枚之多，显然刚刚击杀了一个排名靠前的强者天才。

　　而随着这四百七十枚寻神珠的增加，马华腾顿时便是再度跻身进入了前十的行列，将巫十一跻身到了十一名。

　　对于这种变化，这平凡青年模样的马华腾丝毫不在意，依旧是缓缓的行走着，同时口中发出一声期待的喃喃声“绝之传承的最终抢夺，我马华腾可不愿意参加，只要积攒够了三千寻神珠，让我有机会领悟刺客之道的终极精髓一招‘殿堂一击’，我便果断的选择退出。我马华腾的目标是越级刺杀一个个高难度目标，而不是正面与这些变态来争夺什么绝之传承！”

　　马华腾依旧在缓缓的行进着，同时时刻警惕着四周的一切，似乎随时都可以骤然出手，展开无情的一击。

　　“该死的！该死的！我巫十一竟然又被挤出了前十，耻辱！耻辱啊！”

　　此刻，身穿着兽皮，如同一个蛮荒野人的巫十一此刻手持着那白骨权杖，正撒开脚丫子飞速奔跑着，似乎要寻找到其它众人，一举击杀，然后再度将自己的名次提升上去。

　　而就在他刚刚转过一个转角的时候，骤然间一道剑光冲天而起，一道刺目的精芒已然骤然狠狠的滑向了他的小腹。

　　“找死！”

　　古怪的怒喝一声，巫十一脸上那如刺青一般的纹理都开始扭曲了起来，右手之中的白骨权杖猛然向上一个格挡，便是抵挡住了这一道剑光，同时，右臂却是如同柔弱无骨一般，蟒蛇一般的扭曲着，以一种骇人的轨迹伸出，直接便是狠狠的抓向了对面那偷袭向他的人。

　　巫十一能够始终保持着如此名次，自然也不是易于之辈，一出手便是凶悍毒辣，直接便是要灭杀对手，出手之快，反应之迅速，令人愕然。

　　“噗嗤！”

　　一声刺穿皮肉的声音之中，巫十一那漆黑的手爪已然探进了袭击自己的对手胸膛，生生的掏出了一枚还在温热跳跃着的血淋淋心脏！而在看到这血淋淋心脏的时候，巫十一却是如同看到了人间的绝世美味一般，露出凶残的光芒，狠狠的一口咬了下去！


第0905章 排名变化

　　“滴答！滴答！滴答！……”

　　一滴滴散发着热气的鲜血滴落，此刻的巫十一看起来十分的恐怖，而在三下五除二吃掉了这个心脏之后，他这才满意的咧嘴一笑，再度仰天看向了造化金榜。刚刚他击杀那偷袭者，给他增加了三十九枚寻神珠，已然使得其再度要超越马华腾，再度成为第十名了。

　　可是，就在这时，天际的造化金榜竟然再度开始剧烈的动荡了起来，原本已然被跻身到十三名的烟飞花名字猛然光芒大涨，竟然是击杀了十七名的匡胤，直接超越了现在的第十名马华腾，成为了第九名。

　　“哼！可恶！可恶！”

　　似乎对于自己的名次很是在意，巫十一发出一声愤怒的咆哮声，随即便是再度开始了奔驰，四处寻找对手去了。

　　此刻，已然又是一个时辰过去了，如今还在厮杀的人数已然降低到了一万两千人的数目了，而且，一些排名靠后的伤亡很快，几乎是每一分钟都有许多人的名字彻底的消失在了造化金榜之上，显然是彻底的陨落了。

　　“哈哈哈……我们体修一脉的烟飞花开始爆发了！她的真正实力绝对强悍，只是一直隐忍而已，这一次一举击杀了排名十七名的匡胤，乃是他崛起的一个台阶而已！甚至于血见情，谷道，晏紫苏，这些人统统都要死！我们体修一脉才是最强的！”

　　“他可是我们体修一脉的皇族血脉，荒之一脉的最强妖孽天才，祭祀觉醒了清晰王字……”

　　“嗯？刑禹是怎么回事？怎么到现在还排在十四名？似乎他击杀的都是一些弱小的对手，只要给他机会遇到前二十的人物，一举击杀，定然可以直接崛起，跻身前十！”

　　“不过，我们体修一脉推举的最强天才，还是光炼推荐的高峰，以前从来没有听说过这个名字，这一次竟然直接跻身到了第三名的位置，实在是强悍啊！啊！不好！凌云峰竟然走狗屎运，遇到并且击杀了第二十七名的盘鳞，一举超越了高峰，成为了第三名！”

　　此刻，无数道关注着造化金榜的众人彼此交流着，就连对高峰信心十足的光炼也是微微有些紧张了起来，生怕高峰出现什么差池。

　　此刻，排名第一的还是谷道，寻神珠获得了一千九百七十一枚。

　　排名第二的乃是血见情，寻神珠获得了一千九百枚。

　　排名第三的乃是凌云峰，寻神珠获得了一千八百枚。

　　排名第四的乃是高峰，寻神珠获得了一千七百六十枚。

　　排名第五的乃是晏紫苏，寻神珠获得了一千六百二十枚。

　　排名第六的乃是绝段，寻神珠获得了一千五百枚。

　　排名第七的乃是黄埔剑，寻神珠获得了一千四百二十枚。

　　排名第八的乃是至阳一，寻神珠获得了一千三百七十枚。

　　排名第九的乃是烟飞花，寻神珠获得了一千二百五十枚。

　　排名第十的乃是梵空，寻神珠获得了一千二百枚。

　　行走在绚蓝金冰迷宫之中，那刑禹脸色阴沉的几乎欲要滴水，他在进入这绝之传承之前，一直是信心满满，欲要始终保持着第一的位置，可是两关，直到如今的第三关，别说第一名了，即使是获得的第十名，竟然也被人生生的挤了下来。虽然这只是对方运气好，击杀了排名靠前的天才，可是对于自负的刑禹却是依旧是沉重的打击，使得其此刻欲要嗜人！

　　“呼！”

　　就在这时，他再度转过了一个弯，却是眼前一亮，因为面前的走道内站立着一个有些慌张的男子。

　　嘴角挑起一抹冷冷的弧度，刑禹此刻如同一个许久没有进食的雄狮终于找到了猎物一般，发出一声兴奋的低吼，已然猛然扑击了上来，玄妙的拳法带着震撼人心的弧度，狠狠的砸向了对手。

　　这名慌张的男子明显是排名靠后的天才，看到这般威势凶悍的招式，大吃一惊，随即慌忙转身，欲要逃脱开来。

　　可是，他却是有些太过高估自己了，身躯刚刚转过，脑袋便是如同被一柄大铁锤砸中了一般，如同西瓜一般的轰然炸裂，化作了一片片血肉，四溅开来，至于其身体，更是轰然坠地，惨死当场。

　　“咻咻……”

　　五枚寻神珠没入刑禹的体内，使得其脸色越发的难堪了起来，其它人往往运气好的时候，灭杀一个对手便是可以获得上百枚寻神珠，可是自己竟然才仅仅获得了五枚，这等冲动之下，刑禹恨不得将面前这个惨死的男子再度击杀死一次。

　　“那些老家伙一定在嘲笑我吧？不知晓父亲有没有生气？不过，有了父亲给我的东西，再加上那次在的琳琅古洞之中的所得，我还是很有信心的！谷道？血见情？凌云峰？晏紫苏？你们统统都要匍匐在我刑禹的脚下！还有烟飞花，我要将你收为后宫！至于高峰……哼！走狗屎运而已，等着吧，你的一切荣耀，我刑禹都会统统的接纳！”眼眸之中迸射出一股股凶悍的光芒，刑禹随即再度向前快速行去。

　　就在刑禹欲要癫狂的时候，一名女子却很是淡定的面对着一个敌人。

　　这个女子身穿淡淡金色长袍，婀娜多姿，身体妖艳，脸蛋美丽另人发狂，眉目之中却是有着一种妩媚的英气，很是诱人。

　　绝美的容颜有种一种颠孪众生的诱惑，这女子轻抿红唇，随即容颜如莲花般微微绽放，顿时便是让面前的敌人一阵的心神摇曳，念头不断的浮动，有些难以把持了。

　　“红尘枯骨！一切都是红尘枯骨！”这男子倒也算是有一些镇定，勉强压制着心中那不断浮现的种种念头，一边思考着是该战还是该逃，或者是好好的将对面的美人儿虏获，好好的享乐一番。

　　“呼！”

　　就在男子还在迟疑不定的时候，猛然感觉一股淡淡的麝香般甜甜香气袭来，暗暗叫了一声不好！

　　只见对面那脸蛋美的让人欲要发狂的女子，不知何时，竟然如同一只绝美的蝴蝶一般飘然来到了他的面前，柳眉猛然倒竖，玉掌已然引起了狂猛的呼啸之声，狠狠的拍下。

　　这个男子此刻心中狂震，一股强烈的生死危机感弥漫心头，他自己在绚蓝金冰迷宫之中全力一拳，也只不过能够引起虚空发出微微动荡，甚至连音波都无法生成，更是没有这般威猛的气势了。虽然对方那玉掌看起来似乎柔弱无力，可是能够引起如此声势，男子自然不会蠢到以为威力一般。

　　只是，虽然知晓对方的一击恐怖，男子却是一时间有些不知所措，不知道如何能够完美躲避开来。

　　牙关一咬，在这万分紧急的关头，男子也是施展出了浑身解数，身体如同融入了风中一般，诡异的扭曲着，想要竭力躲避开来。


第0906章 狡诈的皇天一

　　“会一些蕴含了融合风之轨迹的招式，就可以躲避开我的大罗玉掌么？”如此喃喃的开口，绝美女子看向对方的目光如同看待死人。

　　果然，一个呼吸之后，这个男子便是真正的变成了死人，被绝美女子一掌拍打在胸膛处，生生的将其躯体打出了一个掌印血洞，血肉横飞，死的不能再死了。

　　“咻咻咻咻……”

　　十一枚寻神珠骤然没入绝美女子的体内，她这才展颜微微一笑，如同莲花绽放一般的绝美。

　　美眸之间异彩闪耀，绝美女子仰望着天际那造化金榜，似乎是在思考着什么，许久过后，她这才婀娜多姿的再度扭转身姿，翩然离去。

　　“我烟飞花这一次的目标是获得伟大力祖的绝之传承，谁也不能阻止我！哼，刑禹，你一定想不到吧？我竟然在绝之传承开启前一年，再度的觉醒了一次血脉，血脉之浓，要远远的超越你！等着吧……”淡淡的声音在虚空之中回荡着，刚刚那个有着颠孪众生之姿的绝色美人，竟然便是体修一脉荒之一脉的最强妖孽，烟飞花。

　　随意的在绚蓝金冰迷宫之中行走着，高峰在转过一个转角之后，一下子愣住了！

　　不错！就是愣住了！

　　因为在他面前的走道之内，竟然站立着一个青年人，一袭华美的暗红色长袍，眉毛细长，脸上带着残忍的笑容，眼神凌厉，浑身如出鞘长剑，斩杀四方。

　　此人不是别人，正是在体修一脉修真界传承圣地内，高峰曾经遇到的皇天一。这个皇天一的引路人也是体修一脉的一个强者，和光炼有着一些仇隙，二人更是曾经发生过口角上的争执，这个皇天一更是威胁过高峰，说是要在绝之传承遇到高峰，定然会给他一个好看，没想到，在此地高峰竟然遇到了此人。

　　皇天一在看到高峰的一瞬间，便是大吃一惊，脸色变得很是难看，脸上微微抽搐着，似乎心中做着什么强烈的挣扎一般。

　　“嗯？皇天一？没想到我们如此有缘，竟然在此地遇到了。呵呵呵……我可是记得你说要给我一个深刻的教训啊。”似乎是故意嗤笑皇天一，高峰将那深刻二字说的很重。

　　他一边说着，一边抽空在造化金榜之上粗略查看了一下，顿时发现了皇天一的位置竟然排列在四十九名的位置，拥有一百二十枚寻神珠。

　　听闻着高峰那嘲讽的笑容，皇天一眼眸中不着痕迹的闪烁过一抹阴狠的怨毒，可是脸上却是依旧微微改变着，似乎心中正做着什么艰难的决定。

　　“我和这个高峰已然算是结下了大仇，而且看其样子，明显不是什么善男信女，至于其实力，排列在造化金榜第四名，我想要击败他，恐怕根本不可能！而且，我更是知晓其获得了清晰祖字，引得力祖意念降临，赐予无上秘术，我该怎么办？怎么办？难道，要用那一招么？”

　　千百念头在皇天一脑海之中闪烁着，而待得其看到高峰眼眸渐渐有了冷冽的光芒闪烁，却是狠狠的一咬牙，再也不犹豫了，瞬间变数做出了一个决定。

　　“孤注一掷！如果我成功了，我便是可以跻身进入造化金榜第四名，获得无穷好处！到那时，我再寻找机会，看如何退出绝之传承即可！”

　　“扑通！”

　　在做出这一决定之后，那形象孤傲凌厉的皇天一竟然扑通一声，直接跪伏在了高峰的脚下，同时脸上的神情也随之瞬间一变，露出了阿谀奉承之色，如同是高峰最为卑微的奴仆一般，无比的虔诚。

　　“高峰大人，你乃是我体修一脉伟大力祖的记名弟子，卑微的皇天一怎么敢于冒犯您呢？情您以无上宽容之心，饶恕我的罪过吧！我黄天一愿意从此追随在高峰大人的身旁，鞍前马后的好好伺候……”

　　皇天一跪伏在地，直接便是连连叩头，同时口中更是发出一连串的赞美和求饶，似乎真的被高峰的王霸之气折服了一般，甘愿化身为奴。

　　被皇天一如此举动弄的心中一惊，高峰也是一时之间有种丈二和尚摸不着头脑的感觉。不过，他也是经历过诸多场面的，自认虽然有一些威势，但也不会虎躯一震，八方来投的地步，因此还是有些不愿意相信。

　　“这个皇天一究竟是搞什么鬼把戏，难道真的被我折服了？或者，是因为我的力祖记名弟子身份起到了作用？”疑惑的思考着，高峰一时之间也捉摸不定了。

　　“伟大的高峰大人，为了表现卑微的皇天一的诚心，我向您贡献一件绝世宝物，您定然会相信我了！”脸上露出真诚的笑容，皇天一用膝盖向前行走了两步，来到了高峰近前，同时右手至怀中掏去。

　　“哦？绝世宝物？”高峰眼睛一亮，顿时来了兴趣。

　　“您看……”

　　脸上露出虔诚卑微的笑容，皇天一紧闭的手掌豁然一下子张开，同时他的脸上刹那之间从卑微转化为凶狠，残忍，冰冷。

　　“死吧！”

　　癫狂的怒吼一声，皇天一那张开的右手已然狠狠的刺向了高峰的胸膛，速度之快，似乎是爆发出了全部的潜能，快的令人骇然！

　　在其手掌之中，高峰隐约看到了似乎是一块残缺的碎片，似乎乃是一件大型武器的一块锋利器刃，有巴掌大小，散发着一股股犀利的气息，似乎天地之间没有什么东西可以阻止其锋芒一般。此刻，整个绚蓝金冰迷宫都是被一股恐怖的气息遮掩着，任何的异种能量都是无法爆发真正的威力，即使是武器，也只是能发挥本身的一些特性。可是在这种情况下，这块残破的器刃能够让高峰都是无比的心悸，可想而知有多么的恐怖了。

　　“这是什么武器残片？怎么会如此的恐怖？不可力敌！似乎其锋芒可以刨开一切物体一般！恐怖！恐怖！”

　　心头一阵阵的毛骨悚然，高峰此刻却是一下子明白皇天一的用处了。先是以臣服让自己分不清其真正意图，再伺机接近自己一些，然后展开这恐怖的一击。

　　不过，此刻二人却是距离实在是有些太近了，那皇天一更是潜力完全爆发，速度快的令人愕然，使得高峰想要此刻完全躲避开这一击都是不可能了。

　　在知晓自己已然无法完全躲避开来之后，高峰一瞬间冷静了下来，整个人笔直站立，如长枪一般，刺破苍穹，锋利的眼神，展现出前所未有的战意和力量，所有力量，归拢，集中在右拳之上，霸绝天地般的轰出了一拳。

　　轰隆隆……

　　强大的爆鸣声骤然响起，其中更是夹杂着一种钝器刺入骨肉的感觉，高峰瞬间便是感觉一股撕裂般的痛楚至右拳处席卷全身，而且还有种一种愈演愈烈的感觉。

　　此刻，那一块残缺的强大器刃深深的刺入了高峰的右拳，竟然直接卡在了高峰的骨骼之上，散发出一种来自于本质的撕裂特性，使得高峰忍不住呲牙咧嘴，很是痛苦。

　　“给我死来！”

　　此刻，暴怒的高峰舌尖如同春雷绽放一般，一股莫名的暴虐情绪在心中滋生，有一种伟大的神龙被小蚂蚁击伤了一般，似乎是他的这尊肉体难以承受这种耻辱，将之反馈给了高峰一般。而几乎是伴随着高峰的怒吼出声，他的左拳已然划过一道玄奥的轨迹，在皇天一愕然和难以置信的目光下，骤然轰击而下！


第0907章 生命神力

　　高峰此刻含愤而发，左拳之上威猛的力量引起了剧烈的空气撕裂声，随即便是在皇天一骇然的目光下，狠狠的砸在了他的胸膛，而这一次，高峰并没有施展出狂龙升天拳等诸多玄妙的拳法，只是普通的一记直拳，夹杂着那天之螺旋的完美轨迹在其中。

　　“噗！～”

　　如同一柄大铁锤狠狠的砸在了一个大西瓜之中一般，顷刻间皇天一便是发出撕心裂肺的惨嚎，身躯轰然间化作了一股股的血肉，足足弥漫了方圆十米的范围。

　　感受着那一丝丝飘荡在了自己脸上的血迹，高峰有些残忍的舔了舔嘴角，眼眸之中一片冰冷的缓步走向了那已然跌落在地，面目全非的残骸，俯瞰着皇天一那凄惨的残骸。

　　“咻咻咻咻……”

　　足足一百二十枚寻神珠至其体内迸射而出，随即融入了高峰的体内，使得造化金榜之上高峰的名字再度光芒大涨，一下子又超越了凌云峰，达到了第三名的地步。对于心中无数流淌的武技秘术，高峰却是没有细细品味，而是缓缓的收回了目光，将其注意在了自己的右拳之上。

　　此刻，高峰的右拳上还插着那一块巴掌大小的古怪器刃，时刻不停的散发出一种来自于本质的撕裂特效，使得高峰感受到一股股剧烈的撕痛感。沉吟了片刻，高峰便是毫不犹豫的左手抓住了那器刃，然后狠狠的一抽，将其抽了出来。

　　随着高峰将这器物至右拳之上抽出，顿时那股撕裂般的痛楚便是消失了，不过那恐怖到深可见骨的伤痕，却是看起来令人触目心惊。

　　“这究竟是什么强大武器的残片，威力竟然如此惊人？我的肉体就是一般的下品仙器都难以伤害，难道这是一个高级仙器的残片，或者……是传说中的神器残片？”仔细的打量着这个残片，高峰脑海中千百念头转动。

　　“呵呵呵……不管这么多了，将它好好收藏起来，必要的时候又是一个保命的杀手锏。不过，经过皇天一的这次事情，却是给了我一个教训，时刻都要保持绝对的警惕啊！如果这一次拿着这古怪残片的是那道谷和血见情，或者是其它排名前十的人物，我只怕就命悬一线，甚至有陨落的可能……”暗自摇了摇头，高峰却是没有急着离开，而是随意的找了一处干净的地方，盘膝而坐，想要好好的恢复一番。

　　嗡嗡嗡……

　　似乎是感受到了高峰右拳之上的伤痛，高峰眉心的那隐没祖字竟然开始颤抖了起来，似乎要在高峰没有催动的情况下，自动出现一般。

　　“嗯？这是怎么回事？”

　　微微的一愣，高峰随即意念一动，顿时他眉心那清晰的祖字便是出现了，竟然直接开始欲要吸收虚空之中的某种神秘力量一般，而几乎是一瞬间，便是有一种碧绿色的诡异能量被其至虚空之中引诱了出来，化作了一丝丝的涓涓细流，缓缓的渗透进入了高峰的体内。而高峰瞬间便是感觉，一股充满着生机和力感的能量在其身体内流转着，然后尽皆流淌向了自己受伤的右拳之上。

　　“这是当时我眉心出现祖字时候，顺带出现的一些讯息之中记载的生命神力！不是根据记载，这种生命神力在虚空之中的含量极少，虽然恢复肉体的效果惊人，可是却是需要长时间的吸纳才可以。可是，此刻这些生命神力怎么会如此浓郁，莫非，是因为这绝之传承之地的缘故？”眼眸一亮，高峰随即便是猜测出了其中的答案。

　　一丝丝的生命神力化作的涓涓细流被祖字至虚空吸引而来，尽皆投入高峰的体内，使得其右拳之上的伤痕也是缓慢的愈合着……

　　知晓自己时刻都可能遇到生死对手的高峰，并没有急着去继续获得寻神珠，而是安静的呆在了原地，开始恢复起了自己的右拳。

　　又是一个小时过去了，造化金榜之上的排名再度发生了一种改变，而高峰的名次已然被跻身到了第五名，不过他却是毫不在意，依旧在全力恢复着自己的伤势，想要再度恢复全盛时期的实力。而在这一小时的时间内，有两个人来到了此地，其中一人在看到地上化作血雾般的皇天一之后，便是迟疑的选择了离开，至于另外一人，却是冒险向高峰展开了攻击。而那攻击向高峰的人，结果自然是可想而知，给高峰再度送上了十九枚寻神珠。

　　又是半个时辰过去了，盘膝而坐的高峰豁然站起了身来，端详着自己光洁如初的右拳，脸上有着浓浓的笑意和疑惑“按照那讯息记载，生命神力恢复肉体速度很是快速才对，怎么我的肉体消耗了这么长的时间？莫非，是因为我的肉体太过特殊的缘故？”

　　随意的活动了一下筋骨，高峰随即便是再度将目光投注在了天际的造化金榜之上，而随即，他便是一愣。

　　只见造化金榜之上的名字此刻竟然只有九千八百三十一人了，而且，依旧在缓慢的减少着，至于那造化金榜的前十名，现在也是发生了较大的变化。

　　第一名，血见情，获得了两千七百三十枚寻神珠。

　　第二名，道谷，获得了两千一百九十枚寻神珠。

　　第三名，晏紫苏，获得了两千一百一十一枚寻神珠。

　　第四名，凌云峰，获得了一千九百七十一枚寻神珠。

　　第五名，高峰，获得了一千八百九十九枚寻神珠。

　　第六名，绝段，获得了一千八百枚寻神珠。

　　第七名，黄埔剑，获得了一千七百二十枚寻神珠。

　　第八名，烟飞花，获得了一千六百四十五枚寻神珠。

　　第九名，至阳一，获得了一千五百八十三枚寻神珠。

　　第十名，巫十一，获得了一千五百二十枚寻神珠。

　　除了前十名，梵空和刑禹的寻神珠也很是接近，占据了第十一和第十二的位置，似乎随时都有可能冲击进入前十的样子，而高峰更是在第二十七名的位置，赫然看到了青青的名字。

　　“呵呵呵……我竟然被挤到了第五名了？那血见情都快要收集够三千枚寻神珠了，嗯，我也需要加把力气了。”随意的一笑，高峰便是再度迈开脚步，快速的开始四处寻找起了对手。

　　此刻，那造化金榜之上的名字依旧是在飞速的闪烁着，有的名字一下子消失不见，而有的却是一下子增加了不少寻神珠，显然是击杀了对手。

　　“高峰老弟是怎么回事，怎么这一两个时辰似乎一直在沉默，寻神珠数目仅仅增加了十九枚，莫非，是受了什么伤？”光炼一脸的担忧，时刻关注着造化金榜上高峰的名字。

　　“高峰不会是出现什么问题了吧，怎么一直在潜伏沉寂，已然从第三名滑到第五名了……”邢志高也是一脸担忧，对着身旁的芙蓉道。

　　“哈哈哈……我们百花谷的晏紫苏果然是万中无一的天才，妖孽之中的妖孽，此刻已然跃居第三了，只要再进一步，便是可以超越那道谷和血见情，真正的成为第一人！”

　　“体修一脉这一次似乎一直在衰败啊，往日里总是仗着自己乃是专门修炼肉体的，更是有着力祖赐予的诸多秘技，自称炼体无人可比。可是，这一次就连他们拥有着力祖血脉的荒古两脉传人都是一直排在后面，那一名叫做高峰的体修一脉成员，也在衰败，已然被挤到第五名了……”

　　造化金榜的变化，几乎被诸天万界恒河流沙一般的修炼者关注着，同时他们也是相互讨论着其中的诸多变化，各自有着自己支持的对象。


第0908章 以处子之身报答

　　整整四处收索了二十分钟，高峰总算是再度遇到了下一个敌人，一个美貌的少女与他相遇了。

　　这个少年一身水蓝色的长裙，脸蛋有种古典仕女的恬静之美，高挑的身姿格外的傲人，雪白修长的腿更是吸引人眼球。这女子在看到高峰的一瞬间，便是忍不住心中一阵凛然，不知为何，他感觉面前这个足足有两米高大的青年，似乎乃是一头蛰伏着的洪荒凶兽一般，似乎随时都要出手，一举灭杀任何的敌人一般，冰冷，嗜血，恐怖，狂野！

　　虽然心中无比的心悸，这个女子却是强忍住心中的恐慌，嫣然一笑，瞬间如百花绽放一般的绝美，纤纤玉指将额前的青丝一拢，然后这才万种风情的开口道：“这位道门哥哥，奴家小女子一个，求你放过我一条性命，如何？奴家愿意以处子之身作为回报……”

　　“道门哥哥？处子之身回报？”

　　高峰闻言，顿时一愣，脸上的表情变得很是怪异。

　　对于对方称呼自己乃是道门哥哥，高峰却是知晓是因为自己穿着一件宽大的道袍的缘故，至于那处子之身，却是令人高峰有些意外。不过，即使是那女子乃是真心愿意献上处子之身，高峰也不会接纳的，更何况眼前的情形，高峰经历过皇天一的事情之后，自然是不会再轻易相信了。

　　嘴角挑起淡淡的弧度，高峰望着面前这个女子道：“处子之身就不必了，你还是将身上的寻神珠尽数给我吧！”

　　“噗嗤！”

　　几乎是随着高峰这句话出口，那女子嫣然轻笑的面容猛然间一变，露出怨毒的神情，樱唇轻轻一张，一根近乎于无形的粉红色细针便是被其喷吐了出来，朝着高峰骤然射来。

　　眼眸微微一眯，高峰随即便是冷笑一声，脚下步罡踏斗的踏着踏星七步，一下子便是躲过了这道攻击，同时更是化作一道道幻影，一下子逼近了过来。

　　“哈哈哈……既然你都率先出手了，我高峰也不手下留情了，给我死来！”对于这个蛇蝎女子，高峰此刻是没有丝毫的好感，直接便是展开了凶悍的攻击。

　　“灭神狂打！”

　　暗自低喝一声，高峰的身躯骤然间跃起，身体如同一条神龙一般的在空中舒展着，形也像，意更像，双拳却是瞬间击打出了数百拳，引发出隆隆的巨响声，声势浩大快如闪电，奔如雷霆，如天上白云，滚滚而来，四面八方笼罩向了那女子。

　　娇容再度一变，那女子娇喝一声，也是施展出了自己的所有本事，浑身如蛇一般柔弱无骨的扭曲着，双手一抖之间，足足上百枚细小的粉红色细针已然射向了高峰。

　　“我这毒蜂血玉针可是专门破各种真气和罡劲的，一旦刺破血肉，顷刻之间便是会引发无边奇毒，令人当场毒毙！”心中如此思考着，女子将所有的希望均是寄托在了其上。

　　其实，在遭遇到高峰之前，这名女子便是依仗着这一种手段，足足灭杀了八名对手，积蓄了三百五十七枚寻神珠。

　　对于那女子在射出数百个细针的时候，高峰便是第一时间感应到了，不过他却是没有躲避，施展开灭神狂打之后整个人都有一种狂暴，嗜血，勇猛的念头充斥着胸膛，似乎不屑于躲避一般。当然，之所以会产生这样的念头，还是因为高峰对于自身肉体的绝对自信。

　　“死！”

　　怒喝一声，高峰浑身道袍猎猎作响，也不去理睬那些刺向自己的细针，灭神狂打疯狂的击打而出，足足数百拳轰击而出，刚刚接触那女子的身体的时候，如同击打在水中一般，一种无法发力的感觉。这似乎乃是这女子体质的一种特性，可是，随着紧接而来的数百拳接连不断的轰打，虽然每一拳均是不能爆发全力一击的威力，可是集合起来，却是要比全力一击还要恐怖的多。

　　噗噗噗……

　　鲜血横流，骨肉横飞，刚刚还是一个千娇百媚的女子，下一刻却是已然香消玉殒，死的极为凄惨。

　　不过，他虽然死的极惨，可是最后发出的杀手锏攻击，却是也击打在了高峰的身上。

　　“叮叮叮……”

　　无数声细针钉在了铁板上的声音接连响起，高峰身躯猛然一震，那些刺在自己身躯之上的细针全部都被震开，散落了一地，更是有不少已然弯曲毁坏了。

　　“还好我的身躯足够强悍，否则只怕又要受一些轻伤了。不过，这种热血的搏杀对手，感觉真的爽！哈哈哈……我好想越发喜欢这一套灭神狂打了！”努力的平复了一下激动的心情，随即高峰眼前再度一亮。

　　“咻咻咻咻……”

　　密密麻麻的寻神珠至那化作一片残骸的女子尸体内迸射而出，瞬间没入了高峰的体内，竟然有着足足三百五十七枚的数目。

　　“哈哈哈……惊喜！真是惊喜！这个女子竟然是排名五十一名的黄玉箫，有着三百五十七枚寻神珠！我现在不仅再度跻身到了第二名，两千二百五十六枚寻神珠，只要再获得七百四十四枚寻神珠，便是可以聚齐三千寻神珠了！”咧嘴一笑，高峰仰天望向天际的造化金榜，心情出奇的好。

　　嗡嗡嗡……

　　造化金榜如水波般荡漾着，其上高峰的名字更是徒然光芒大涨，直接便是跳跃了起来，从第五名的位置，直接跻身到了第二名的位置，寻神珠的数目也是一下子变成了两千二百五十六枚之多。而随着他寻神珠数目的递增，原本排名五十一名的黄玉箫名字一下子消失了，显然是被高峰击杀了。

　　“这个高峰好生生猛，沉寂了近两个时辰，一出手便是灭杀了排名五十一的黄玉箫，跻身进入了第二名！”

　　“哈哈哈……高峰老弟再度崛起了！这样子我就放心了……”

　　“蓉妹，高峰看来已然不再隐匿了，应该是恢复到全盛时期的实力，一出手便是再度灭杀了一个强悍存在，跻身进入了第二……”

　　关注着造化金榜的众人，无论是光炼，还是邢志高夫妇，小魔女，均是对于高峰的骤然崛起，无比的开心。

　　“高峰么？哼！我倒是要看一看你有什么本事，不过是一个运气好的家伙而已！如果让我遇到那黄玉箫，一样可以格杀！”

　　几乎是高峰灭杀了黄玉箫，再度跻身第二的时候，关注着造化金榜的不少强者均是有些眼红和妒忌了起来，同时也是越发卖力的寻找着对手，想要杀死一名排名靠前的存在，使得自己也一飞冲天。

　　在绚蓝金冰迷宫的一处走道内，一名黑衣青年随意的行走着，仿若是在自家后花园一般的随意逍遥。他一身纯黑色的衣服，头上系着一条黑色的丝带，但是皮肤却极其的白净，手指纤细，修长，根根都精致绝伦。

　　此人不是别人，正是雄踞榜首的谷道。

　　“哎，这样子杀戮实在是有些太慢了，我便施展出一些自己的真正本领吧。”淡淡一笑，随即这谷道身形骤然一晃，化作了一抹迷蒙的幻影，消失在了走道之中，速度之快，简直是仿若鬼魅！

　　而在他快速走过的走道内，凡是有人存在的，此刻已然全部化作了一具具干枯的尸骸，不错，就是干枯的尸骸，似乎是全身的水分和血液均是消失了一般！而这些人的眼眸之中，更是全部化作了一种妖异深邃的黑暗……


第0909章 毒王灭世拳

　　就在谷道展开疯狂屠戮的刹那，造化金榜之上也开始发生了剧烈的变化。

　　只见原本造化金榜上排名第三的谷道，名字骤然间光芒暴涨，如同一颗烈日一般，耀眼的不可直视，直接便是欲要完全的压过了所有的名字，要与雄踞榜首的血见情一见高低一般，而其后寻神珠的数目更是在瞬息间，开始了疯狂的飙升！

　　不错！正是飙升！

　　原本谷道的寻神珠数目乃是两千一百九十名，被高峰挤到了第三名的位置，可是，几乎是片刻功夫，便是直接再度超越了高峰，然后开始迅速的追击起了排名第一的血见情。

　　两千五百四十枚寻神珠！

　　两千六百二十枚寻神珠！

　　两千六百五十七枚寻神珠！

　　两千六百四十一枚寻神珠！

　　两千八百零一枚寻神珠！

　　短短二十分钟，谷道的名字竟然再度超越了血见情，成为了雄踞榜首的名字，而仅仅是这样倒还罢了，其还在缓慢的不断增长着，似乎永不停息了一般！

　　震惊！

　　震惊！

　　整个场面彻底的一下陷入了震惊，所有人均是意识到了这种骇人的变化。如果谷道的名字是一下子增长许多，那说明其击杀了一些强悍存在，倒也不会令众人多么的惊骇。可是，他的寻神珠数目递增的乃是匀速的，似乎是在不断的斩杀着对手，不管是实力强悍的，或者是一些弱小的，斩杀的速度很是惊人！

　　“他的速度究竟有多快？怎么会如此快速的遇到一个个敌人，然后将之斩杀？”

　　“妖孽！难怪可以一直雄踞前三，一旦爆发起来，的却是惊人啊！快看，他的寻神珠数目超越了谷道，似乎还没有停止的迹象，依旧在迅速的增加着！骇人！实在是太过骇人了！”

　　无数观看着造化金榜的众人均是震惊了，在无法使用任何异种能量的情况下，仅仅依靠肉体能够达到如此速度，实在是有些太过骇人了，即使是最为擅长速度的一些神兽，估计也不过如此了！

　　两千八百六十枚寻神珠！

　　两千八百九十七枚寻神珠！

　　两千九百一十一枚寻神珠！

　　两千九百三十九枚寻神珠！

　　两千九百七十枚寻神珠！

　　三千零三枚寻神珠！

　　在众人骇然的目光下，谷道获得的寻神珠以一种火箭般的速度在递增着，最后竟然直接停到了三千零三枚寻神珠的时候，这才微微一个停滞，停顿了下来，不再增长了。而众人均是知晓，其之所以停滞下来，乃是要获得那即将到来的大造化了。

　　此刻，谷道正盘膝坐在一处走道内，身旁躺着一个干尸般的男子，至于谷道，情况更是有些骇人！

　　原本谷道乃是一个翩翩美男子模样的青年，可是此刻却是面容一片赤红，其身躯之上更是出现了一种令人心悸的冰冷黝黑鳞片，黑紫色的嘴唇如同中了剧毒一般，简直是换了一副模样一般。

　　“呼哧！呼哧！呼哧！”

　　剧烈的喘息着，谷道眼眸之中却是露出期待无比的笑容“哈哈哈……为了能够有机会完全洞彻毒王灭世拳的奥妙，我消耗了一半师尊完美融入我体内的金翅大鹏生命精髓。不过，这等代价却是值得的，只要我尽快的洞彻了毒王灭世拳的终极奥妙，将这万毒之体完美的运转，便是可以发挥出难以想象的恐怖威力，绝之传承，将非我莫属！”

　　如此思考着，谷道便是感受着自己体内诸多融入灵魂的寻神珠在这一刻开始剧烈的动荡了起来，彼此融合着，然后足足三千寻神珠融为一体，顿时他的心中便是生出了一种圆满，完美，超脱，自在的感觉。

　　嗡嗡嗡……

　　彼此完美融合为一的寻神珠在这一刻剧烈的震荡了起来，然后便是发出一股浩荡的无形波动，随即天际一道无比伟岸的狂野无敌意念便是轰然降落了下来。

　　其实，这一道意念，乃是那力祖的意识，他在知晓对方欲要完全领悟洞彻的秘技演练秘诀之后，便是会凭借自己那无敌的意念和浩瀚无边的种种武道精髓，生生的将其演练，达到其所能爆发出的最大威力，然后再轰入对方的体内，作为对方获得三千枚寻神珠的一种赏赐。

　　随着这一道力祖的意念灌输进入谷道的身体，他的周身四周都开始环绕着一圈圈无形的波动，似乎是在接受赏赐之前，他受到力祖的保护，不会受到任何的偷袭和伤害。而这等情形，自然是打消了谷道的一些念头，使得其可以全心全意的进行接下来的事情了。

　　“将你想要知晓洞彻的秘术在心中显现出来，只要有完整的秘术演练方法，本尊便是会帮助你完全的洞彻这种秘术的无上神威。或者，你也可以将自己杀手锏显现出来，本尊可以将其演练到最完美，威力最为强大的地步……”谷道的心中，那伟大的意念发出这样的声音，使得其面容再度一喜。

　　深深的吸了一口气，谷道随即便是毫不犹豫的将他欲要得到的毒王灭世拳的秘技显现了出来。其实，关于这一套毒王灭世拳究竟有多么的强悍，谷道自己也不知晓，他只是在儿时玩耍之时，意外的被一枚古怪的玉佩融入了体内。至此之后，他的肉体便是变得无比的强悍和怪异，近乎于毒人一般，更是从那玉佩之中，获得了诸多的秘技，使得其在修真界混的风生水起。

　　而那毒王灭世拳，便是玉佩中最为强悍的一种秘术，他根本无法领悟，只是一种直觉却是告知他，这一套秘术强悍的吓人，一旦领悟，威能足以越级击杀对手。

　　“嗯？这个小子竟然是意外的获得了毒万古那个小辈的传承？毒万古度至高神劫失败，原来还遗留下了这么一道传承。这毒王灭世拳也算是另辟蹊径，实力强大。不过，目前我只能将介乎于神通威力的拳法传给他……”

　　在感受到毒王灭世拳的瞬间，力祖的意念便是微微转动着，随即千百次的演练变幻着，便是知晓了毒王灭世拳的所有奥妙。不过，他似乎心中有着一些什么想法，并没有将所有推演出的拳术传给谷道。反正他究竟传授这套拳法到什么程度，以如今谷道的眼力，根本看不出来。

　　哗啦！

　　一道浩瀚无边的武道意念洪流一下子打入了谷道的体内，其中有着无数道人影在幻化着，不断的打出一道道惊天动地的轨迹，更加骇人的是，这一套拳法似乎是为什么体制量身定做的一般，在人影运转之间，其上无数个光点闪烁着，有种大道神韵在其中流转不息。

　　嗡……

　　在这一刻，谷道又是感觉一道浩瀚无边的伟岸意识降临在了心灵之中，与自己完美的融合，然后自己似乎化作了那个伟大意识一般，一切细微的诸多变化，尽皆在其心中流淌着。

　　“毒王灭世拳！”

　　谷道瞬间便是感觉自己化身的伟岸意识猛然击打出了毒王灭世拳，其中有着体质的配合，有着种种匪夷所思的力道吞吐配合，有着玄妙绝伦的招式配合，浩瀚无边，令人咋舌，如果不是自己化身为了那伟岸的意念，以谷道的见解和目光，再过一万年也不可能领悟完全。

　　而此刻，在机缘巧合下，他却是领悟了。

　　轰隆！

　　谷道的心灵之中，那毒王灭世拳似乎仅仅有一拳，却是有着万千的变化，猛烈挥打了一遍，足以毁天灭地一般的威能四处辐射开来，随即却是猛然一下子消失了，彻彻底底的消失不见。


第0910章 天地一体

　　虽然那道伟岸的意识消失了，不过谷道却是完全的洞彻了毒王灭世拳的诸多奥妙和玄机。脸上先是露出滔天的狂喜，随即谷道却是眉头微微的皱起，很是烦恼的样子“暗自毒王灭世拳的完美运转轨迹，我如今虽然可以施展出来，但是每一拳均是要消耗海量的精血！以我身上的精血，甚至不足以施展出九拳，这该如何是好？”

　　轻轻喷出一股白气，谷道似乎很是苦恼。可是，随即他扭转身躯，看到了身旁干枯的尸骸的时候，却是眼前一亮，暗暗骂自己笨。

　　“哈哈哈……我真是太傻了！我修炼的毒皇魔道，本就是吸收其他人的精血才能爆发出越发强大的威力，我何不多多的收集一些精血……”嘴角挑起一抹诡异的弧度，道谷随即再度朝着前方急速行走着。

　　看到造化金榜之上如此变化，几乎所有人均是暗暗心惊那道谷的恐怖，同时对于这绝之传承也是越发的感兴趣起来。

　　“道谷……刚刚他击杀敌人的速度实在是太快！这等速度，我远远不是对手！”眼眸微微眯着，高峰心中打起了十二分的小心。

　　“哼！可恶，竟然直接超越了我血见情，看来我也需要爆发一些实力给他们看一看了！”面容刚毅的血见情似乎有些怒了，欲要展现出一些自己的真正实力。

　　缓缓的闭上了双眼，血见情此刻似乎没有了心跳，没有了温度，没有了呼吸，彻彻底底的化作了一个死物，而其身上却是散发着一股犀利，毁灭，嗜血，狂暴，强悍的气焰，似乎此刻其已然不是一个人，而是一把武器，一把锋芒毕露，欲要毁天灭地的绝世凶器！

　　而随着其变化为这种状态，其皮肤表面竟然也浮现出一层的森冷光芒，如同武器反射出的光芒一般，令人触目心惊。

　　嗡嗡嗡……

　　血见情的身体诡异的抖动着，散发出一股无形的波动，这股波动没有任何的杀伤力，却似乎可以穿越一切障碍一般，徒然辐射开来，竟然笼罩了方圆千米的范围，其中一切通道尽皆在其心中，至于那隐匿在这些纵横交错走道内的一些人物，也是显现了出来。

　　“哼！屠戮，开始！”

　　冰冷的一笑，随即血见情身形骤然而动，似乎未卜先知了一般，诡异快速的在诸多走道内行走着，不多时便是遇到了一个敌人。

　　“啊！好快的速度！此人，如此冰冷犀利，如同武器一般……”

　　几乎是在看到血见情的瞬间，那还在走道之中警惕前行的一名男子大吃一惊，随即便是瞳孔一下子放大，竟然是被其直接化作的虚影穿透了身体，轰然倒地，陨落了。

　　“才增加了三十一枚寻神珠，不够！不够！远远的不够！我也要快速达到三千寻神珠的地步，然后借助机缘，彻底领悟人器合一的境界，使得我的躯体再度提升，如同武器一般的再度好好锤炼一番。只要领悟了人器合一的境界，我便是能够施展出那一招了……”心中闪烁着这个念头，血见情也开始疯狂的屠戮了起来。

　　血见情虽然没有谷道那般的速度，可是其施展出诡异法门之后，如同拥有了一个涵盖自身千米的领域，发现敌人的几率大大增加了很多倍，寻神珠数目也是飞速的增加着，几乎没有一个人能够在其手上走过三招。

　　原本血见情便是有着两千七百三十枚寻神珠，此刻一爆发，便是快速的朝着三千寻神珠的数目冲击而去。

　　造化金榜之上，血见情的名字猛然间光芒大涨，寻神珠数目快速递增着，比刚刚道谷的情况也是不逞多让，几乎迅速的便达到了两千九百枚寻神珠的大关。

　　两千九百枚寻神珠！

　　两千九百三十七枚寻神珠！

　　两千九百六十四枚寻神珠！

　　两千九百九十七枚寻神珠！

　　三千零一十九枚寻神珠！

　　血见情的寻神珠增长的势头更是生猛，竟然最后超越了道谷，达到了三千零一十九枚的时候，这才猛然遏制了下来，似乎是在接受着那天大的造化。不过，他所造成的震撼却是绝对惊人的。

　　“强悍！这个血见情究竟是施展了什么手段，怎么厮杀的也如此的生猛迅速，竟然丝毫不弱于谷道！”

　　“快看！造化金榜之上谷道的名字再度超越了血见情，而血见情的寻神珠数目不再变化了，应该是在正接受那种造化吧？”

　　“哈哈哈……绝之传承，越来越有看头了，我倒是想看一看，力祖的至高攻击神器，最后会被哪一个大势力获得。这个谷道似乎乃是四绝神宗麾下的一尊仙尊的手下人发现的，还有那血见情，乃是红菱仙尊举荐的，红菱仙尊乃是上清道宗的弟子……”

　　“哼！现在讨论这些都还太早了，也许他们遭遇到其它前十的人物，会被击杀也说不定，最后为别人徒增嫁衣而已。我有种预感，有一些排名二三十名的天才，只是没有找到时间爆发真正的实力，其中有一些的实力还是非常惊人的！”

　　“嗯？那个马华腾再度击杀了一个排名二十九名的天才司马腾冲，直接跻身到了第九名！”

　　“体修一脉这一次举荐的人物被击杀了不少，唯有那个高峰似乎很是变态，始终牢牢的占据着前几的位置，至于那叫做烟飞花的和刑禹的，却是要弱上不少……”

　　就在众人彼此交流的时候，血见情却是正在获得着属于他的大造化。

　　血见情体内，三千枚寻神珠完美的融合在一起，便是发出局促的声响。

　　嗡嗡嗡……

　　彼此完美融合为一的寻神珠在这一刻剧烈的震荡了起来，然后便是发出一股浩荡的无形波动，随即天际一道无比伟岸的狂野无敌意念便是轰然降落了下来。

　　“将你想要知晓洞彻的秘术在心中显现出来，只要有完整的秘术演练方法，本尊便是会帮助你完全的洞彻这种秘术的无上神威。或者，你也可以将自己杀手锏显现出来，本尊可以将其演练到最完美，威力最为强大的地步……”血见情的心中，那伟大的意念发出这样的声音，使得其面容再度一喜。

　　毫不犹豫的将心中一直烙印的一种深邃秘术展现在了心头，血见情心情前所未有的激荡。

　　“天地为庐，造化为工，阴阳为碳，万物为铜，身有法力存千古，心有神通达万世，以已躯，融万千神魄精血，人器合一，是为大道……”脑海中，血见情万分期待的秘术在心中流淌着。

　　他所显现出的说是一种秘法，还不如说是一套玄奥莫测，深邃无边的境界，这种境界难以揣摩，有种无比神秘河浩瀚伟岸的意境蕴含其中，竟然是要以诸天万物来锤炼自身，锤炼的如同武器一般，不死不灭，威能滔天。

　　“竟然是天地一体的雏形，人器合一的完美境界……罢了，便赐予他这种境界吧！”一声谁都没有捕捉到的波动在闪烁着，随即一道天地洪流一般的恐怖意境顷刻间降临了！

　　瞬息间，血见情的身体便是开始诡异的震颤着，一股掌控万物，看透万古沧桑，生死无常的韵味便是荡漾在了心头，随即，他的身上越来越浓烈的掌控气息酝酿着，似乎此刻他的身躯已然与整个天地都契合在了一起，我即为天，我即为地，天地一体！


第0911章 心中无敌，则无敌

　　血见情此刻似乎沉浸在那种玄妙莫测的境界，反复的揣摩着，思考着，改善着，使得自己越发的得心应手，而他此刻已然是彻底的陷入了这种玄妙莫测的境界之中，甚至于忘记了自己此刻身处何地。

　　不过，他的周身始终有着一层透明的波动在保护着他，显然是力祖的手段。

　　半个时辰……一个时辰……一个半时辰……

　　整整一个半时辰，血见情的寻神珠数目均是没有丝毫变化，可是没有一个人敢于小觑此人，虽然不知晓此刻他究竟在做什么，可是所有人均是相信，只要此人一旦爆发，那便是石破天惊的恐怖。

　　相比于谷道和血见情的震撼，其余众人虽然也是体内的寻神珠缓慢的增加着，却是没有一个人有做出什么骇人的举动，引起滔天的巨大波澜。

　　而就在这种情况下，高峰始终是保持着缓慢增长寻神珠的数目，已然达到了两千七百四十枚的地步了。

　　在一处绚蓝金冰迷宫的走道内，却是有着一场精彩绝伦的争斗即将要展开了。

　　对峙的二人尽皆是青年，其中一人乃是一个戴着玉冠，风华绝代，儒雅高贵的年轻人，眼眸之中竟然有千百个瞳孔不断的旋转，显得很是诡异，头发批在脑后，金色长袍之上，刺绣着许许多多的花纹，组成一个个的神秘图案。

　　此人，正是体修一脉古之一脉的刑禹！

　　至于另外一人，乃是一个抱着长剑的青年，这青年很是普通，甚至有点过于大众化，使得看到他的人转眼便是要忘记一般。可是，此刻这青年身上却是散发着一种无孔不入的诡秘杀气，明明没有出手，却是似乎随时都会出手，一举灭杀对方一般。

　　“你能够有如此威势，定然不是弱者，报上姓名吧！能够死在我刑禹的手上，也算是你的无上荣耀了！”刑禹依旧是那副嚣张的不可一世的模样，将头颅高高抬起，目中无人的姿态。

　　“我叫马华腾……”这平凡青年人听闻到刑禹的名字，眼眸却是一亮，随即这才慢吞吞的开口道。

　　“哦？如今排名十三的马华腾？哈哈哈哈……”

　　听闻对方如此回答，刑禹却是面色大喜，发出嚣张和兴奋的笑容，似乎一个猎人终于找到了一个适合的猎物一般。

　　“废话不要说了！你的一千四百七十九枚寻神珠统统的拿来吧！受死！”

　　身体猛然间虚空一跃，刑禹如同苍鹰搏兔，白虹贯日一般，顷刻间便是将全身的精气神完全的凝聚，展开了一记凶狠的搏杀，同时他的十根手指全部张开，似乎是要展开一种什么恐怖的大擒拿手法一般。

　　“神威大擒拿！”

　　冰冷的声音在虚空之中回荡着，刑禹的身形仿若天神一般极具力感的至虚空降临下来，须发皆张，眼眸之中露出冰冷的犀利目光。

　　虽然生性高傲无双，可是刑禹却是有着自己骄傲的本钱，不仅自身肉体变态的骇人，更是习练了无数体修一脉，尤其是古之一脉的不传秘术，无论是近身战还是搏杀，都是一个恐怖的战争机器，屠戮机器，一旦完全的爆发，实力恐怖的一塌糊涂。

　　脸上露出无限的凝重之色，马华腾此刻便是感觉自己似乎被完全的锁定住了，更加令他郁闷的是，对方那神威大擒拿太过刚猛凶悍，自己如果和其硬拼，似乎要吃亏。可是，如果要才用其它招式，对方的招式又是玄妙莫测，变化无常，令人捉摸不透。

　　虽然心中有些烦躁，可是马华腾还是深呼了一口气，强行让自己的心境再度平静了下来，随即猛然间化作了一道幻影，手中的长剑化作一抹精芒，残月一般出现在眼眸之中，如鬼神突然从幽冥之中爬出，如月光，从天上降落，不可阻挡。

　　“果然是排名第十三的硬角色，不是那般容易击败的，不过，遇到了我刑禹，你必须要陨落此地了！”

　　虽然心中暗暗惊叹马华腾这一招鬼斧神工的恐怖一击，可是刑禹却是丝毫不慌张，脚踏出一种奇怪的步伐，横冲直撞，令人难以捉摸痕迹，而其身形却是再度气势大涨，指天踏地一般，滚滚而来。

　　身躯千百次的闪烁，幻化出一道道模糊的残影，而马华腾身形骤然便是后退了七步，低头看了一眼胸膛处，脸上一下子变得有些难堪了起来。

　　原来，不知何时，刑禹那千变万化的恐怖招式竟然是突破了他诡异的闪烁，狠狠的一掌扫过了其胸膛之处，生生的击出了一个紫黑色的手印。

　　“哈哈哈……我的古神大罗掌滋味如何？你现在浑身的肌肉都会慢慢的萎缩，力量会越来越弱，你，死定了！”口中发出凶狠冰冷的声音，刑禹大踏步的快速逼近而来。

　　眉头一皱，马华腾毫不犹豫的狠狠一踹地面，竟然飞速的选择了逃离，欲要逃逸。

　　“哈哈哈……中了我的古神大罗掌，你竟然还想着逃脱？给我死来吧！”口中发出得意的大笑声音，刑禹毫不犹豫的快速追击了过来。

　　其实，马华腾还是有些太高估自己了，如果他埋伏在暗处，施展自己最擅长的刺杀之道，或许可以与刑禹一脚高低，可是，正面相抗衡，他却是不是对手。毕竟，体修一脉本就是专修肉体和武技的一脉，刑禹更是古之一脉的第一天才，何等的荣耀？何等的受宠？他天赋更是极强，修炼了无数的强悍秘技，根本不是吗华腾可以正面抗衡的。

　　转过了转角的马华腾飞速的闪烁着身形，同时心中却是有着一种莫名的哀伤。他并非是为自己恐怕将要陨落担忧，也不是为了那胸膛时刻都发出撕裂的疼痛哀伤，而是为了自己没有能够达到刺客之道的终极境界，没有学会刺客之道的终极招收哀伤。

　　“我马华腾难道毕生都无法见识到刺客之道的最强招式了么？不甘心！我不甘心啊！”心中嘶吼着，马华腾很是不甘。

　　徒然，一个画面诡异的闪烁过了他的心间，使得其整个人似乎都一下子有了精气神。出现在他脑海的人乃是一名灰衣平凡老者，正是其赐予了马华腾如今的一切，最终，其也丧生在了马华腾的剑下。这一直是马华腾的心病，可是，此刻在其即将感觉要陨落之时，却是再度响起了此人，想起了其对他说的第一句话。

　　“心中无敌，则无敌！”

　　“心中无敌，则无敌！对！心中无敌，则无敌！刺客之道，无敌之道！”

　　恍然间，马华腾便是感觉自己的整个身心似乎都有一种破茧成蝶的味道，一股莫名的意境在其心中流淌着，使得其豁然再度扭转了身躯。

　　此刻，刑禹正展开自己的最快速度，飞速的追击着马华腾，虽然知晓对方中了自己的古神大罗掌，已然是必死无疑，可是如果此刻重伤的马华腾被其他人斩杀，那他就白费力气了。

　　而就在其刚刚转过那转角之时，骤然间，一股凌厉的锋芒骤然闪现，随即其便是感觉一道笔直的剑气浓烈如火，直接斩杀而来。

　　苍蝇搏兔！白虹贯日！

　　在这一股强大剑气之中，刑禹似乎感受到了一种一往无前的惨烈，慑人心灵，其中那股舍身杀敌的大勇气，将刑禹吓了一大跳。


第0912章 巴鲁

　　莫名的，一种生死之间游走的大危机在刑禹心中浮现了出来，似乎其一个不慎，便是要陨落了此地一般。此时，刑禹已然来不及考虑已然重伤的马华腾，怎么会突然爆发出如此恐怖的威力，他唯一要做的，便是竭尽所能的来躲避这次生死大难。

　　“祖之令牌，护佑我身！”心中发出一声崇拜的祈祷之声，随即刑禹便是抛出了一件器物。

　　滴溜溜……

　　这个器物不是别的，正是刑尊赐予他的祖之令牌，这个古朴斑驳的令牌有种岁月悠久的气息，其上只是勾勒着一个字迹，却是如同汇聚了万千代表力量的字迹一般。

　　这个字迹乃是祖字，似乎来自于心灵的最深处，不容亵渎和违背一般。它在虚空一个旋转，似乎是感受到了此地乃是绝之传承之地一般，发出一声声莫名的低鸣声，然后便是一下子抵挡在了一道仿若丝线的剑光之上。

　　“咔嚓嚓……”

　　祖之令牌在抵挡住了这一击之后，便是发出支离破碎的声响，不过终究是抵御住了这道如丝线般的剑光，使得刑禹再度转危为安。

　　对于自己这生命升华般的一击刺客绝杀，马华腾似乎很是欣慰，脸上带着淡淡的笑容，不过似乎全部的精气神似乎都随着那一击消失了，无比的虚弱。心疼的望着那已然再度增加了无数细小裂痕的祖之印记，刑禹简直心疼的如同心中在滴血。

　　而当其欲要不理睬这些，结果那马华腾的时候，瞬间勃然大怒，似乎看到了最不愿意看到的事情。

　　“不！”

　　伴随着刑禹的怒吼，只见在击打出那惊天地泣鬼神的一击之后，马华腾竟然诡异的笑了，然后脸上的笑容更是一下子凝固在了一起，竟然是选择了自杀！

　　不错，一名深谙刺客之道，威能滔天的刺客天才，在完成他一生最为强悍的一记刺杀之后，终于是没有了任何遗憾，选择了自杀。

　　“咻咻咻咻……”

　　马华腾一丝，他体内那整整一千四百七十九枚寻神直接便是冲天而起，一下子消失了踪迹。马华腾自杀，他体内的寻神珠相当于退出的人一般，被力祖暂时收回了，也许会在后面的关卡赐予某个人，但是此刻，花费了天大的力气和代价，刑禹却是落了一个鸡飞蛋打的局面，顿时便是有些受不了了。

　　“你这个畜生！连死都不愿意让我获得寻神珠，好好好……我就将你碎尸万段，真正的碎尸万段！”几乎咬牙切齿的说出这句话，随即刑禹猛然如一头凶兽一般暴起，直接便是来到了马华腾的尸体面前。

　　“砰砰砰……”

　　在刑禹的手中，马华腾的尸体仅仅片刻便是轰然炸裂，化作了一片片的血肉，四处横飞。

　　而在做完了这些之后，刑禹这才气呼呼的再度迈开了脚步，寻找起了下一个猎杀对手。

　　“嗯？排名第十三的马华腾死了！整整一千四百七十九枚寻神珠，究竟是要被谁获得了？好奇怪，怎么没有一个人获得？难道他是自杀的？”

　　“不错，现在已然不能选择退出了，即使是想要退出，他也要坚持闯过这一关才有可能。而这样看来，结果只有一个，马华腾自杀了！他的推荐人乃是仙界无生杀道的宗主……”

　　马华腾的名字骤然消失，引起了不小的争议，不过猜测出结果之后，众人便是接受了这个事实，再度将注意力投注在了造化金榜之上。

　　如今，造化金榜之上的名字已然只有七千多人了，不过因为彼此之间距离都是极其遥远，再加上迷宫错综复杂，有着不少人更是隐匿着身形，厮杀的次数却是渐渐的少了起来。

　　高峰此刻也行走在绚蓝金冰迷宫的走道上，不过，心情却是微微有些沉重了起来。

　　在其短短的一个半时辰内，高峰已然遇到了两具尸骸，尽皆惨死当场，最为骇人的是，这二人似乎生前都承受了难以想象的屈辱一般，脸上露出欲要癫狂的愤怒表情，尸体却是已然冰冷僵硬了，没有了丝毫温度，似乎不是最近死去的，而是死去了极长时间一般。

　　“究竟是怎么回事？我有种感觉，我这次似乎要遇到一个比较棘手的对手……嗯？那边似乎有很微弱的动静，莫非……”眼眸微微眯着，高峰缓步朝着感应的那个方向行走着。

　　而在距离高峰有三十多米处，一个男子正盘膝坐着，容貌很是骇人。

　　这个男子面容很是丑陋，脸上更是有着一层细细的黑色绒毛，看起来如同野人怪物一般，不过，眼眸却是明亮的吓人，浑身都是有着一种滔天凶戾的煞气，如同行走在人世间的一尊邪恶之神灵一般。

　　面容微微一变，男子豁然站起了身来，却是没有行动，依旧站立在原地，似乎感受到了什么动静，正在默默的等候着。

　　几分钟之后，高峰的身形便是出现在了另一个拐角处，看到对面的那个怪物般的野人，也是微微一愣，暗自警惕了起来。不知为何，高峰隐隐感觉面前这个野人体内似乎隐匿着一股磅礴古怪的强悍力量，因此丝毫不敢懈怠。

　　“你是谁？我叫巴鲁，符文族武修一脉的传人。”看到高峰到来，对面的野人男子却是率先开口道。

　　“哦？排名第十八名的巴鲁么？我叫高峰，体修一脉。”眼睛一亮，高峰随即笑吟吟的道。

　　“我如今的寻神珠已然快要达到三千的数目了，只要再击杀了此人，不仅可以达到三千数目，更是会一举超越谷道和血见情，达到第一的位置！”心中莫名激荡着，高峰已然开始思考击杀对方之后的事情了。

　　嗡嗡嗡……

　　就在这时，造化金榜之上第三十一名的血杀名字猛然间消失了，而晏紫苏的名字猛然光芒暴涨，竟然直接跻身到了第二名的位置，超越了血见情，直接达到了三千寻神珠的数目。

　　晏紫苏的惊人变化，自然是惊动了不少人的注意，众人均是大吃一惊。而一些排名靠前的天才，均是有些焦急了，获得三千寻神珠可以获得造化的机会只有五次，如今已然只剩下最后的两次了，他们如何能够不焦急？“晏紫苏竟然也达到三千寻神珠的数目了，我要速速击杀了此人，如果晚了遭遇到血见情，谷道，晏紫苏，只怕会更加的棘手。而且，这种机会只剩下了两次了，必须抓紧，不惜一切的成功！如果我获得三千寻神珠，完全领悟了撼天神拳的奥妙……”脑海中千百念头闪烁，高峰瞬间便是打定了主意。

　　不惜一切代价，击杀面前的巴鲁！

　　而不仅仅高峰生出了这样的念头，对面的巴鲁竟然也是生出了这种念头，欲要灭杀高峰，一飞冲天。

　　“我巴鲁天生奇才，符文族武修一脉的最强传人，此刻正是我一举显露威名的最佳时间，击杀了此人，我便是可以获得他的两千八百一十枚寻神珠，再加上我自身的一千一百枚寻神珠，真正的一飞冲天！”如此思考着，那巴鲁呼吸也是隐隐有些急促了起来。

　　似乎是看出了面前巴鲁的心思，高峰眼眸中闪烁过一抹寒芒，却是冷冷的嗤笑一声道：“怎么？想要击杀我？那我便让你见识一下我的手段吧！”

　　蓬！

　　说完这些，高峰再也不做什么停留，直接便是狠狠的一踹地面，身形如电般的逼近了巴鲁。


第0913章 杀！

　　“轰隆！”

　　一声剧烈的炸响声之中，高峰的右拳已然如同充塞天地一般，骤然间轰杀了下来，气势威猛狂野，大有灭杀一切的味道。

　　巴鲁似乎也是走的威猛霸道的路线，并不会太多变化莫测的玄妙武技，眼眸一瞪，如野人般发出了一声怒吼，长满了黑毛的巨拳也是骤然间迎了上去，似乎要和高峰一分高下的意思。

　　而面对对方这般的举动，高峰却是笑了，脸上露出一抹越发冰冷的光芒，那威猛无双的拳头已然狠狠的砸在了巴鲁的拳头之上。

　　“咔嚓嚓……”

　　一声声清脆的骨裂声骤然响起，巴鲁脸上露出难以置信的表情，似乎看到了什么根本不可能的事情一般。

　　一瞬间，他的右臂已然如面条一般软塌塌的耷拉了下来，显然是被高峰给废掉了，暂时失去了攻击力。而此刻暴退之中的巴鲁，心中却是早已掀起了滔天巨浪，怎么也无法平息。

　　“不可能！不可能！我的万符穴窍玄身已然修炼到了三百六十五个主要大穴尽皆贯通的地步，更是有着三百六十五个虚符加持着肉身，连极品灵器都能勉强抗衡，怎么会如此的不济？”

　　虽然心中无比的震惊和难以置信，不过右臂那一股股火辣辣的刺痛，却是清晰的告知他，这一切均是真实的。

　　“逆龙破天！狂龙升天！飞龙在天！威龙裂天！神龙踏天！雏龙跃天！猛龙盘天！煞龙吞天！凶龙撼天！”

　　似乎早已知道了会是这种结果，高峰淡淡一笑，大踏步的骤然向前追击而来，高峰此刻高大的身躯似乎越发的威猛了起来，黑发飞舞，浑身犹如一条神龙一般，时而伸缩，时而震荡，双拳划过一道道凄美的弧线，带着一股凶戾之气，一拳拳轰击而出！

　　高峰施展的正是奥丁大陆龙族的无上秘术，狂龙升天拳！

　　霸道！凶残！狂野！一往无前！高高在上！

　　这套堂堂皇皇的拳法之中蕴含着无尽的玄奥和气势，高峰更是在拳法之中夹杂他最引以为傲的螺旋力完美发力后蕴含的劲气，每一拳都似乎可以撕裂苍穹，破灭万古一般。

　　而面对着高峰如同疾风骤雨一般凶猛的狂龙升天拳法，巴鲁面色大变，却是来不及考虑了，因为高峰那威猛的拳法，已然到来了！

　　“三百六十五枚符文现！万符穴窍玄身！”

　　身形暴退着，眼看着自己已然再度被高峰追击了上来，在看到高峰那威能滔天的狂龙升天拳，巴鲁面容一变，似乎承受着什么滔天的痛苦。

　　“嗷嗷嗷嗷嗷……”

　　一股野性沙哑的声音猛然至巴鲁的口中发出，其浑身却是诡异的释放出了一股阴森冰冷，嗜血癫狂的气息，这股气息极为浓郁，似乎是从他身体之中那明灭不定的一些符文之上发出的。这些符文在刚刚的时候，还没有显现出丝毫，可是此刻却是全部浮现在了其体表，竟然整整有三百六十五枚之多，尽皆散发着一股心悸的恐怖气息，使得此刻的巴鲁看起来很是骇人。

　　心中一阵凛然，高峰攻击的步伐却是丝毫没有停止，依旧步罡踏斗一般的行走着，双拳挥洒之间，无比的狂野和霸道，似乎将狂龙升天拳的真正精髓都体现出来了一般，他的面前顿时出现了一条条狂猛的劲气，撕裂虚空，形成一条条蜿蜒游走的神龙，似乎每一个吞吐颤抖，都要灭杀一个敌人一般。

　　“这是什么拳法，怎么如此狂猛无双？杀！”心中一阵凛然，随即巴鲁也是怒吼了一声，施展出了自己的手段。

　　巴鲁浑身的肌肉在这一刻如同蚯蚓一般的扭曲着，其中如同蛰伏着一条太古神龙一般，一股神秘的能量似乎被激发了一般，瞬间灌输进入了其双臂之间，不仅让他那废了的右臂一下子恢复了过来，而且散发出越发恐怖的气息，令攻击而来的高峰都是心中一凛。

　　“万符穴窍玄身！疯狂一百零八打！”

　　口中发出雷霆般的咆哮声，巴鲁此刻似乎化身成为了一尊狂暴无敌的战神，浑身发出撕裂空气的音爆之声，身躯似乎也勃然涨高了些许，直接便是双臂猛然挥舞，状若疯狂的一拳拳轰击了出来。

　　“来得好！毁天灭地！”

　　高峰看到对方这般凶狠的攻击，一副要和自己硬碰硬的架势，却是眼眸一亮，直接双拳一震，施展出了毁天灭地三拳。

　　“轰隆！”

　　一股强大的爆炸声瞬间响起，只是这一次高峰却是没有占到多大的便宜，毁天灭地三拳被对方接住了，并没有造成恐怖的杀伤力效果。不过，在接住了高峰那毁天灭地三拳之后，巴鲁便是忍不住喉咙再度一阵发甜，浑身一股股撕裂般的痛楚。

　　“再来！”

　　高峰再度大喝一声，似乎是被激起了心中的热血，有种越战越勇的味道。

　　“这个变态，肉体竟然比我异变后秘法下的万符穴窍玄身还要变态，不行，必须速战速决了，逃脱是不可能的，我的速度远远不如他。怎么办？怎么办？”感受着自己那渐渐开始再度削弱的肉体力量，巴鲁焦急无比。

　　而就在高峰再度逼近巴鲁的时候，猛然间脑海中却是闪烁了一个想法，那便是自己自创的那一招雨夜，其实也可以用拳法来施展出来。

　　不知为何，脑海中刚刚闪烁过这个念头，关于雨夜如何用拳法施展出来的种种想法便是浮现心头，使得高峰一时间有种智珠在握，文思泉涌的味道。

　　“雨夜！”

　　面色一阵肃穆，高峰随即便是展开了他在奥丁大陆最骄傲的一招。

　　脚下步罡踏斗一般的闪烁着，高峰的双手在此刻却是如同化作了天地间最为恐怖的一种武器一般，带着一种冰冷森然的光芒，划过一道犀利的痕迹，便是朝着巴鲁击打而来。高峰这一招雨夜没有华丽的招式，没有浩大的声势，却是有着一种化腐朽为神奇，大道至简的味道，一道犀利迷蒙的光芒一闪，已然狠狠的砸在了巴鲁的身上。

　　“啊！好恐怖！”

　　心中大吃一惊，巴鲁显然没有想到高峰突然施展出这么一招厉害的招式，还没有反应过来，便是胸口一阵撕裂的剧痛，忍不住心中血液翻涌，身体咻的一下便是朝着后方狠狠的砸去。

　　“趁你病，要你命！”

　　一边对于自己这一击表示十分的满意，高峰一面脚下一步踏出，一副要痛打落水狗的姿态。他感觉自己刚刚那一招雨夜，已然将那巴鲁重伤，不过，却是没有到致死的地步。

　　胸膛剧烈翻滚着，一口口的鲜血喷吐出来，巴鲁此刻心中一片的凄凉，有种穷途末路的感觉，尤其是感受着身体那急速流失的生命力，脸上的凄苦之色更浓。

　　“你不要我活，我也不让你好受！”心中嘶吼着，巴鲁此刻已然有了一种决心。

　　“轰隆！”

　　此刻一步迈出的高峰再度一拳轰击而出，一股狂野霸道，一往无前的气势轰然爆发，而其身体却是快如闪电，直接便是来到了巴鲁的面前。

　　“死吧！”

　　“我们一起死吧！”

　　两声几乎同时响起的暴喝声中，巴鲁的身躯竟然如气球一般的膨胀开来，其上整整三百六十五枚诡异的符咒闪烁着诡异的光芒，竟然是要展开自爆了。

　　“好狠！”

　　吓了一跳的高峰毫不犹豫的飞速后退，手中却是快速的摸出了那个残破的碎片器物，狠狠的一挥！

　　“嗤啦！”

　　如同水果刀切开水果一般，那膨胀起来的巴鲁身躯一下子被生生的切开，使得其体内已然酝酿起的狂暴能量轰然间爆发了开来！


第0914章 撼天神拳

　　巴鲁的这股能量，似乎乃是来自于肉体力量，或者说是一种变异的肉体力量，在轰然爆发之间，竟然没有引起虚空中那伟大的力量压制，顷刻间便是发出了恐怖的威力。

　　而在这股能量轰然炸裂的瞬间，高峰却是已然飞速后退了些许，随即双拳化掌，连连的挥舞，在自己的面前形成了一道巨掌壁垒，生生的抵御在了前面。

　　“轰隆隆……”

　　刚刚做完这些，这股毁天灭地一般的自爆能量便是爆发了开来，席卷天地一般的冲击而来，速度之快，简直是令人咋舌。

　　巴鲁的自爆，瞬间引发了一股剧烈的能量波动，使得不少不远处的人均是感受到了这股波动，而此刻高峰却是已然被笼罩在了爆炸的涵盖范围之内。

　　“呼呼呼……”

　　这股狂暴的自爆能量其中蕴含着一股阴冷血腥的气息，是因为巴鲁体内那三百六十五枚符箓也一并爆炸的缘故，顷刻间便是化作一股能量风暴，四处散逸开来。不过，还好绚蓝金冰迷宫材质很是特殊，并没有造成什么损伤。

　　十分钟，足足十分钟，这股恐怖的能量肆虐这才渐渐的停止了下来，一道蹲在地上的身躯也是缓缓的站立了起来，动作虽然不快，却是给人一种泰山般坚若磐石的感觉。

　　此刻高峰明显也受了一些轻伤，面色不是太好，他随意的活动了一下自己发疼的筋骨，随即这才看着已然衣衫褴褛的道袍，暗自苦笑了一声。

　　“哎，如今空间戒指无法打开，我也只能穿着这一件破碎的道袍了。嗯，如果再遇到什么敌人，就将其杀死，换一套衣服。”舔了舔嘴角，高峰倒是显得很是淡定。

　　“咻咻咻咻……”

　　正在这时，虚空之中猛然投射而来了足足一千二百一十枚寻神珠，骤然没入了高峰的体内，随即他胸膛之中便是荡漾起了万千种玄妙的秘技，这些武技之多，似乎都可以形成一道武道洪流，只是太过斑驳杂乱，使得高峰有种目不暇接的感觉。

　　不过，在感受到这足足一千二百一十枚寻神珠进入体内，高峰顿时脸上露出了期待的惊喜，因为他知晓，这一刻，他的造化即将来临了！

　　嗡嗡嗡……

　　天际，造化金榜之上高峰的名字骤然间光芒大涨，其后寻神珠的数目以一种骇人的速度飙升着，瞬间便是冲击到达了第二名，然后再度冲击，稳稳的占据了第一的位置，这才停顿了下来。而到了此时，他所获得的寻神珠，赫然有了三千九百六十枚之多！

　　轰隆！

　　如同一石激起千层浪一般，高峰这等惊人的变化，几乎一下子震住了在场所有人，就连那原本自傲无比的血见情，谷道，也均是一愣，似乎没想到高峰会突然如此生猛。至于那些将意念投注在造化金榜之上，时刻关注着其上变化的众人，也是一个个惊呼出声。

　　“快看！高峰！体修一脉光炼推荐的天才，竟然击杀了十八名的巴鲁，寻神珠数目达到了接近四千枚的地步！”

　　“好生猛，直接便是达到了第一名的位置，足足与第二名的谷道拉开了六百多的寻神珠！”

　　“难怪刚刚有股强大的能量波动，显然是那高峰与巴鲁在展开凶悍的厮杀，最终击杀了对方的缘故。”

　　第一时间，无数道声音和意念开始相互交流了起来，众人此刻脑海中均是深深的记住了一个名字，那便是高峰！

　　“好好好……高峰老弟，你果然没有让大哥失望！荣耀，无上的荣耀啊！以后我光炼在体修一脉，还有谁敢瞧不起？”忍不住哈哈大笑，光炼此刻很是开心。

　　高峰的这等变化，几乎刺激到了所有天才强者，越发卖力的寻找对象，欲要和他一般一飞冲天。而此刻的高峰却是在一层透明仿若涟漪能量的保护下，接受着属于他的造化。

　　嗡嗡嗡……

　　彼此完美融合为一的寻神珠在这一刻剧烈的震荡了起来，然后便是发出一股浩荡的无形波动，随即天际一道无比伟岸的狂野无敌意念便是轰然降落了下来。

　　与血见情和谷道的一般无二，这股无敌的意念在高峰心中荡漾着，使得其面色再度一喜，期待已久的时刻终于到来了！

　　在那透明涟漪能量的保护下，高峰毫不犹豫的盘膝而坐，同时深深的吸了一口气，将心中那撼天神拳的修炼印记在度显现在了心头。一股宏大的波动猛然在高峰心中不断的流淌着，似乎乃是一尊人性，永不停顿的挥舞着拳法，招招均是精妙绝伦，难以想象，而最后，却是完全的汇聚成了一个招式，一下施展出来，有种要撼动天地，破灭一切的味道。

　　撼天神拳！高峰在获得了这次绝佳机会之后，毫不犹豫便是选择了要领悟撼天神拳，他有种直觉，自己一旦完全领悟撼天神拳，实力将会有一个质的飞跃！

　　力祖的意念在一接触到撼天神拳，便是微微一个荡漾，随即一股无法形容的恐怖意境便是降临了。撼天神拳本来便是他赐予高峰的，因此根本不需要任何推演，便是能够达到最为完美的地步，不过，最为完美的程度，却不是高峰此刻所能够施展出来的。

　　“撼天神拳终极奥妙我已经打入你心灵的最深处，只要你领悟了生死无常境界，便是可以获知。此刻，你可以领悟神通巅峰的撼天神拳！”威严霸道的声音如同在高峰心灵最深处响起，而其心灵之中似乎被打入了一道玄奥莫测的印记。

　　高峰此刻整个人似乎都一下子恍惚了，失去了自我，似乎沧海桑田，草木枯荣，食物变幻万千一般，而其的所有意识都与脑海中的一尊伟大形象完美的融合了。

　　这个形象乃是一尊指天踏地般的巨人，背后背着一把通天般的巨斧，散发出毁天灭地的气焰。

　　“撼天神拳！”

　　猛然发出一声震天暴喝，这个巨人豁然而动，轰隆一声轰出了一拳！

　　轰隆！

　　这一拳刚刚轰出，便是如金戈铁马，气吞万里，乾坤颠倒，江山破碎，无数空间乱流开始产生，天地之中，一片混芒，所有的景物全部都消失，一尊无敌的巨拳如太古神山，降临宇宙，贯穿整个天地！

　　虽然仅仅是一拳，高峰完全与之契合的心灵却是清晰的感知，其中竟然有着整整十二万九千六百种令人骇然的奇妙变化，然后这些变化完全的汇聚在一起，完美的融合，形成了这无敌的一拳！

　　浩瀚！高深！无敌！

　　这便是高峰看到了这一拳之后的唯一感觉，他也算是见识过不少凶悍威猛的秘技，武技，可是，与撼天神拳一比较，却是如同粪土一般的不值一提，就连高峰引以为傲的狂龙升天拳，迷光十绝杀，也显得十分粗略和简单，简直如同一个乃是武学秘技，一个是小孩子家舞枪弄棒一般。

　　其实，无论是狂龙升天拳，灭情指，毁天灭地，迷光十绝杀，均是有着不少的精妙和玄奥在其中，只是与那被力祖创造推演到极致的撼天神拳相比还是有着一些差距，可是恒河流沙一般的诸多秘技如果完美融合，依旧是一笔惊人的宝藏和财富，只不过需要高峰长久的岁月细细的揣摩而已。


第0915章 欲要撼天！

　　十二万九千六百种逆天的玄奥变化，每一种均是不同，也就是说，高峰如果要将撼天神拳完全的演练一遍，需要整整十二万九千六百招，而这些招式威能均是不同，唯一相同的是，足以惊世骇俗！

　　力祖乃何许人也，他几乎已然屹立在了一个巅峰，传奇之中的传奇，随意用心创出的招式，便不是高峰能够想象的。而此刻，高峰却是在种种机缘下，完全的领悟了撼天神拳的奥妙。

　　不过，高峰隐约有些猜想，这撼天神拳还有着更加恐怖的后续演变，只是似已然威能突破了神通的界限，远远不是此刻的自己所能参悟的。

　　修真界，仙界，神界，无数的秘法武技流传，而根据威力的不同，却是有着一个笼统的划分。

　　一般秘术，高等秘术，顶级秘术，初级神通，高等神通，巅峰神通，初级道术，高等道术，巅峰道术……

　　道术，一般能够达到这种程度，便是需要融入自己心中的道，参悟一些规则之玄妙，至于其上更加高级的秘术划分，却是无人知晓了。而此刻，高峰所领悟的撼天神拳，竟然是有着巅峰神通的威能，如何能够不让他惊喜？

　　就这样盘膝而坐，高峰脑海中那巨人施展出撼天神拳的招式不断的打出，每一道都似乎是高峰自己打出的一般，所有变化和奥妙，尽皆烙印在高峰的脑海中，再也无法磨灭。

　　一分钟，两分钟，三分钟，十分钟……

　　时间缓缓而过，足足过了一个时辰，紧闭双目的高峰这才豁然睁开了双眼，眼眸之中有着难掩的狂喜和期待。

　　“没想到！真的没想到！撼天神拳，果然不愧是撼天之威名！”胸膛微微起伏着，高峰此刻有种强烈的冲动，那便是快些找到一些人，来好好的实验一下自己这撼天神拳。

　　“拥有如此威能的拳法，我高峰这一次绝之传承，必要夺得第一！那血见情，谷道，晏紫苏，虽然也获得了这种造化，可是他们怎么会有撼天神拳这种级别的无上神术，即使是完全悟透一种玄妙秘技，也定然远远没有我的撼天神拳强悍！”咧嘴一笑，高峰此刻再度心中升腾起了无边的傲意。

　　其实也不怪高峰如此骄傲，实在是他刚刚获得的撼天神拳太过凶悍，简直是超越了他的想象，高峰甚至有种直觉，即使是自己获得一万枚寻神珠，融合无尽秘术，演练出的那种无上秘术，只怕也要稍逊一筹。

　　“嗡嗡嗡……”

　　就在这时，天际那造化金榜之上却是再度发出嗡嗡的声响，谷道的竟然猛烈飙升了起来，原来击杀了造化金榜之上二十一名的屠虎，直接便是达到了四千一百枚寻神珠的地步，超越了高峰，再度成为了第一。

　　“呵呵呵……又被这个谷道追上了，不过，我倒是要看一看，你究竟有什么了不起，千万不要让我遇到你……”嘴角挑起一抹自傲的弧度，高峰随即开始大踏步的前行了起来。

　　其实，在没有完全领悟撼天神拳之前，高峰虽然有着一些依仗，更是有着变态的肉体，可是依旧是有些担忧，没有完全的把握获取最后的胜利。可是，这撼天神拳那变态的性能，却是使得他一下子变得信心十足，欲要战败所有强敌，获得最后的胜利。

　　此刻，天际的造化金榜已然只剩下了五千多人名，依旧在缓慢的减少着，显然每一分钟都会有人被击杀，成为别人通向成功的奠基石，不过，厮杀到了此刻的众人，也算是精英中的精英，武技和肉体尽皆有着不凡之处，更是时而会有一些黑马出现，直接击杀了较为靠前的人物，一举崛起。

　　虽然如此，排名前三的名字却是如同天空高高悬挂的大日一般，光芒耀眼，不可撼动。

　　第一名，谷道，四千一百三十枚寻神珠。

　　第二名，高峰，三千九百六十枚寻神珠。

　　第三名，血见情，三千八百一十枚寻神珠。

　　第四名，晏紫苏，三千二百枚寻神珠。

　　第五名，凌云峰，两千六百九十一枚寻神珠。

　　第六名，黄埔剑，两千五百一十三枚寻神珠。

　　第七名，绝段，两千四百三十枚寻神珠。

　　第八名，至阳一，两千一百枚寻神珠。

　　第九名，巫十一，一千九百二十枚寻神珠。

　　第十名，梵空，一千八百九十枚寻神珠。

　　在前十名之后，烟飞花和刑禹排列在十一二名，随时都可以冲击进入前十名之中。

　　其实，此刻的排名虽然能够显现出众人的强悍实力，但是也不够确定，因为有不少人均是没有遭遇到一些排名在前的强者天才，积累寻神珠的速度很是缓慢。例如，刑禹，他灭杀了原本排名第十一的马华腾，却是因为马华腾最终乃是自杀，没有获得他的海量寻神珠，否则他足以名列第五名了，而不是现在的第十二名。

　　“杀杀杀……”

　　“我已然达到了八十一名了，再进一步！”

　　“已经快要一天过去了，这一关应该快要结束了……”

　　“天地大磨盘！”

　　“风翔搏杀术！”

　　绚蓝金冰迷宫之中，时刻都有着战斗在进行着，其中更是会有一些强悍存在，往往一出手便是会灭杀对手，场面之激烈，简直是如火如荼。不过，随着人数的渐渐减少，偌大的绚蓝金冰迷宫显得太过浩大了，不少人均是四处奔走半个多时辰也不会遇到其他人，更是有不少人不再四处奔走，而是呆在原地，静静等候。

　　在绚蓝金冰迷宫的地底，任谁都无法想象到，一尊仿若星球般巨大的物体缓缓的挪动了一下，随即这才渐渐清晰了起来，竟然是一个巨人！这巨人通体乃是一种玄黄之色，其皮肤粗糙，有着许多玄妙诡异的花纹，如果此刻有人看一眼其体表的玄奥纹理，便是会忍不住深深的被吸引住心神，彻底的沉沦。而此刻，这巨人豁然睁开了双眼，那是什么样眼神啊！傲视天地，睥睨宇宙都不足以形容，在那双眼睛之中，有苍生的意念，苍生意志的承载，苍生一念！

　　“三千完美大道，我感受到你的气息了……”发出这样的波动，这巨人随即便是将目光投注在了绚蓝金冰迷宫之中的战斗之上。

　　绚蓝金冰迷宫之中，此刻高峰正在随意行走着，想要寻找到一个敌人，可是，他越是想要找到敌人，竟然一个人也找不到了。

　　“嗯？这个人死的好奇怪，竟然浑身被足足切割了上万剑，而且，没有丝毫的血液流淌出来，似乎是要流淌出来之前，已然被剑气给完全的蒸发愈合了一般。想要达到这般快递的出剑速度，此人，实力定然不凡！”

　　就在高峰随意行走在走道中的时候，他猛然看到了前方出现了一具死尸，竟然身躯上足足被划了上万道剑痕，每一道均是没有血液流淌出来，看起来十分的诡异。

　　如今，在绚蓝金冰迷宫之中，所有人均是无法施展任何异种能量，而能够瞬息间出上万剑，并且让对手连血液都不流淌出来，出剑的速度，实在是快的惊人，即使是高峰，也是一片的骇然。

　　而就在高峰惊叹连连的同时，在距离他较远的一处通道内，一个身披黑袍的男子仿若一道影子一般，在走道之中诡异的游走着，掌中一把斑驳古朴的长剑发出清啸，似乎是极度兴奋，要饮尽天地间所有人的血液一般。

　　脸上露出邪恶的狰狞笑容，这黑影对着自己手中的长剑喃喃轻语道：“阿玲，你是不是又渴望滚烫的鲜血了？你再忍耐片刻，我黄埔剑会让你品尝到最最强悍的天才身体内流淌的血液……”

　　这个黑影般的男子，赫然正是造化金榜之上排名前十的强者，黄埔剑！不过，其看起来好像精神有些不太正常，竟然看待手中那把斑驳长剑之时，如同看待自己的情人一般！


第0916章 万象杀界

　　整整一个时辰，高峰硬是没有寻找到一个敌人，倒是两次遇到了那诡异的场景，陈恒在地上的尸体身上被足足划了上万道剑痕，但是诡异的却是没有丝毫血液流淌而出。

　　而就在高峰欲要再度收索下去的时候，骤然间一股伟岸狂野的能量席卷天地一般的横扫而来，瞬间分出数千股之多，尽皆投注进入了绚蓝金冰迷宫之中，而一道便是作用在了高峰的身上。

　　几乎是在这股能量作用在身上的瞬间，高峰便是知晓这一关要结束了。

　　伴随着力祖力量的降临，足足三百四十枚寻神珠再度降临下来，融入了高峰的体内，显然是对他在第三关雄踞造化金榜第二名的一种赏赐。其实，这些寻神珠乃是那些坚持了一个小时后选择放弃的众人遗留的寻神珠，当然，其中大部分乃是马华腾遗留下来的，如今却是被当做了一种赏赐，赐予了前一百的人物。高峰对于这等变化没有任何反应，只是怀着一种平静的心态来看待，倒是有种闲庭信步，静看云卷云舒的味道。

　　“第三关考验已然结束，下一关，万象杀界！”

　　伴随着这一声威猛霸道的声音，不仅仅是高峰，所有在绚蓝金冰迷宫的众人均是感觉作用在自己身上的能量猛然间爆发，化作了一股朦胧狂野的能量团，直接便是包裹住了众人的身躯，一个拉扯！

　　刷拉！

　　还存活着的四千多人尽皆眼前一花，便是离开了绚蓝金冰迷宫，来到了下一个关卡万象杀界。

　　“万象杀界此次开启五千小界面，几乎每一处界面均是有着一人，两处出入口，当剩下最后一百人的时候结束。好了，尽情开始厮杀吧！对了，想要放弃的人只要击杀二十人便可以离开，不过，你将永远失去未来成为无敌强者的机会……”

　　耳畔响彻着这威严霸道的声音，高峰却是眼睛一亮，胸膛中的热血一下子沸腾了起来，因为他知晓，真正的血腥厮杀，终于要开始了！如今造化金榜之上还存在着四千三百二十一个名字，而这一关却是要淘汰足足四千二百二十一人，有此可想是何等的惨烈了。

　　环顾四周一眼，高峰便是将自己如今所处的位置彻底的明悟在心，同时千百念头闪烁了起来。

　　他如今乃是在一处方圆百米的平原之上，地域不大，显然是为了方便厮杀的缘故，虽然还没有到其它的界面之中，可是高峰却是能够肯定，其它的界面定然也和自己的一般，面积不大，只是地理类型千姿百怪而已。而在这界面之中，却是有着两个虚幻的门户闪烁着，显然是可以通向其它界面的通道。

　　嗡……

　　高峰还没有迈步向其它界面而去，自己所在的界面那闪烁着的通道却是一下子亮了，随即一名鹰目鼠眼的男子便是来到了此地。这男子看起来有一种精明和干练的气息，浑身的肌肉微微膨胀，有种彪悍的气息散发开来，显然肉体很是强悍。

　　咧嘴一笑，高峰毫不犹豫便是脚步向前一迈，直接便是迎向了对方。

　　“自从我领悟撼天神拳之后，你还是第一个有机会见识的……”脑海中如此思考着，高峰却是已然在心中默默酝酿，欲要展开那恐怖的撼天神拳了。

　　原本这男子还野心勃勃的直接闯入了一个界面之中，欲要好好的虐杀一个对手，增加自己的寻神珠，可是，在看到高峰的瞬间，不知为何，他徒然有种小白兔遇到了大灰狼的感觉，浑身忍不住都似乎要颤栗起来。

　　不过，此刻这名男子却是没有时间颤栗了，因为高峰已然快如闪电的逼近了他的身边，展开了心痒许久的强悍招式。

　　“大崩旋风脚！”

　　狠狠的一咬牙，这名男子身体猛然一伏，如同一头突然潜伏起的凶兽，然后双脚却是幻化出道道残影，发出呼啸的撕裂声响，径直踢向了高峰的身躯。虽然是忌惮无比，可这名男子出手之时倒是威力强悍，令人侧目。

　　“不错的攻击手段，不过，太弱了！让你见识一下撼天神拳吧！”

　　此刻，面临着对方的凶悍袭击，高峰忍不住咧嘴一笑，随即猛然浑身肌肉筋膜尽皆运转了起来，千百次的震荡和转移，至于他的双拳，更是划过一道道死亡般的玄奥痕迹，然后突然炸裂，散发出毁天灭地般的恐怖气焰！

　　轰隆！

　　这一拳刚刚轰出，便是如金戈铁马，气吞万里，乾坤颠倒，江山破碎，无数玄妙的韵味在他拳头之上荡漾着，一尊无敌的巨拳如太古神山，降临宇宙，贯穿整个天地！

　　可是，在轰击出这一拳的瞬间，高峰的脸色却是徒然变了，变得很是难堪！

　　噗嗤！

　　在感受到高峰那恐怖撼天神拳的瞬间，那男子便是面色勃然大变，可是，转瞬间，他的整个视野便是被高峰这贯穿天地一般的无敌神拳，狠狠的轰击在了胸膛之处！

　　撼天神拳实在是太过玄妙高深了，其中蕴含了许多令人骇然的玄奥，刚刚撞击在那名男子的身上，便是轰然间化作了无数的恐怖攻击手段，一下子将其笼罩，随即蓬的一声，如同西瓜炸裂一般，生生的化作了一丝丝的血肉，甚至连尸骸都没有能够遗留下来。

　　此刻，对于自己撼天神拳的狂猛威力高峰却是来不及兴奋了，因为就在刚刚，他轰击出那一记撼天神拳的瞬间，竟然感觉自己的灵魂足足削弱了两层，整个灵魂体都是虚弱了一些，似乎是消耗不小。

　　“原来如此，哎，我还是太天真了，这撼天神拳明显不是我这个层次的人可以施展的，强行施展果然是需要付出代价的，还好，我发现的及时，如果连续轰击出五拳，我的灵魂只怕会到达油尽灯枯的地步……”心中一阵凛然，高峰暗自庆幸。

　　有些失落的苦笑了一声，感受着那男子身上三十九枚寻神珠的融入，高峰这才脸色微微缓和，并没有急着到处乱闯，而是直接盘膝而坐，想要尽可能的恢复一下自己的灵魂力量。说来倒也奇怪，绝之传承之地虽然克制一切异种能量的运转，高峰施展出恢复灵魂力量的功法竟然有效，只是想要恢复足足两层的灵魂力量消耗，却是太难了。

　　“我暂时便呆在此地尽快恢复，以静制动，直到完全恢复灵魂力量，再行动起来。嗯，可以施展五次撼天神拳，这样的结果也不错了，至少我的杀手锏十分雄厚啊。”自我安慰着，高峰随即便是投入了恢复之中。

　　蓬！

　　高峰刚刚恢复五分钟，通道内便是再度有一人闯了进来，此人乃是一个头发赤红的大汉，如同火神一般很是威猛，身上穿着兽皮坎肩，一股狂野的气焰自然而然的散发开来。

　　“嗯？此人盘膝坐在地上，莫非是受重伤了？哈哈哈……我最喜欢痛打落水狗了！”大汉盯着高峰咧嘴一笑，随即便是大踏步的向着他追击而来。

　　一边大踏步的追击而来，赤发大汉一边发出雷霆般的大笑声“小子，你能够死在我排名三百六十三名的丰阳鸫的手中，也算是你的运道了！给我死来！”


第0917章 以暴制暴

　　“找死！灭情指！”

　　暴喝一声，高峰脚下踏着踏星七步，仿若迷蒙的幻影一般，而右手食指却是摇摇伸出，朝着赤发大汉狠狠的一下点出！

　　“噗！”

　　高峰这一击灭情指点出，顿时如同咫尺天涯一般，将距离都是无限的浓缩了一般，骤然出现在了对方的面前，伸出了一根手指。这手指之上缭绕着一股灭情绝义，肃杀惨烈的气息，疾如流星般的连连点出。

　　“啊！不！”

　　原本还一副痛打落水狗姿态的赤发大汉大吼一声，似乎有些难以相信，慌忙双拳向前猛然砸出，遇到抵挡住高峰的灭情指。

　　可是，对方明显有些太过低估迷光十绝杀的恐怖之处了，如果仅仅一记格挡便能抵御下来，也不会被光炼当做一种杀手锏的本领赐予高峰了。“噗！”

　　一声沉闷的声响后，赤发大汉额头上便是出现了一个血窟窿，一股股的鲜血随即疯狂的涌出，而其本人确实眼眸中有着不甘和愤怒，身躯轰然倒地，惨死在了当场。

　　“咻咻咻咻……”

　　足足二十六枚寻神珠没入了高峰的体内，而其却是没有在意这些，再度盘膝而坐，静静的恢复了起来。

　　而几乎是在这万象杀界开启的瞬间，所有在其中的众人均是开始了疯狂的杀戮！有一些人是为了杀戮二十人之后离开，而更多的却是想要击杀足够多的敌人，获得足够多的寻神珠。总之，不管是为了什么目的，此刻众人尽皆疯狂了起来！

　　天际，造化金榜之上的名字飞速的闪烁着，每一刻似乎都有名字永远的消失在其上，而有着不少名字后面寻神珠数目却是飞速增长着，速度简直是有些骇人。

　　三千六百……

　　三千五百四十……

　　三千四百八十……

　　造化金榜之上，无数的名字都在闪烁着，名次更是在飞速的变化着，而更是有一些排名靠前的存在，名字猛然消失在了其上，随即另外一个名字便是猛然间光芒暴涨，名次突飞猛进。而在造化金榜之上，最为凶悍的却是三人，绝段，血见情，刑禹，这三人屠杀对手的速度快的惊人，似乎每一刻寻神珠数目都在飞速增长着，永不停息，反倒是高峰的寻神珠数目增加的很是缓慢，似乎并没有主动投身进入这场绝地大杀戮之中。

　　“杀！杀！杀！”

　　在一个界面内，绝段仿若无敌杀神一般，掌中一把长刀猛然一挥，划过一道妖异的弧线，便是狠狠的砍下了对手的头颅。随即，感受着那足足六十多枚没入体内的寻神珠，他冷冷的一笑，脚步一踏，便是来到了另外一个界面之中。

　　刚刚进入那界面之中，绝段便是看到面积不大的一块平原之上，两名男子正在疯狂的厮杀着，彼此进入胶着状态，似乎难分胜负。

　　“嗯？哈哈哈……竟然有两个人在厮杀？你们一并死吧！”

　　脸上露出惊喜的狂笑，随即绝段便是猛烈挥舞起了手中的长刀，凶残的扑击了上来……

　　血见情此刻仿若化神为了一尊没有感情的杀戮机器一般，飞速的游走在一处处的小型界面之中，快速的击杀着一个个强者……

　　刑禹，一直压抑着怒火到如今，总算是有机会彻底爆发了，而其爆发的瞬间，便是展开了一种对自己有些许反噬的强悍手段，游走在每一个小型界面之中，没有一个人是其一招的对手……

　　当然，并非只有他们三人彻底的爆发了恐怖的实力，排名在前十的人物几乎每一个都在疯狂的杀戮着，寻神珠的数目飞速增长着，几乎每过片刻，前十的排名便是会有一些变化，但是到目前为止，还没有排名前十的强者真正的遭遇到。

　　半个时辰，高峰勉强恢复了九层的灵魂力量，而他却是已然遭受到足足十一次的攻击，当然，每个闯入他所在界面的敌人，均是成为了他的手下败将，没有一人幸免。

　　随意的瞥了一眼那刚刚被自己击杀的一名男子，高峰正欲再度用灵魂秘术恢复灵魂之力的时候，眼睛却是猛然间一亮，随即狠狠的一拍脑袋，暗暗骂自己太蠢了。

　　“哎！我怎么这么蠢？奥丁大陆获得的灵魂秘术虽然不错，但是定然没有力祖赐予下来的秘术强悍，那生命神力除了拥有治疗肉体伤害外，治愈灵魂损伤也是一等一的好秘法，定然比我如今施展的秘术要好得多！”

　　高峰随即意念一动，顿时他眉心那清晰的祖字便是出现了，直接开始吸收虚空之中的某种神秘力量一般，而几乎是一瞬间，便是有一种碧绿色的诡异能量被其至虚空之中引诱了出来，化作了一丝丝的涓涓细流，缓缓的渗透进入了高峰的体内。

　　在高峰意念的指挥下，这些能量尽皆融入了高峰的灵魂之中，而随即，高峰便是忍不住发出一种舒畅至极的呻吟声。在其感知下，有一种自己的灵魂在一瞬间浸泡在了温泉之中，无比的温暖和滋润，似乎那些损伤的灵魂力量也开始快速的恢复了起来。

　　“果然有奇效！嗯，按照这种速度，我最多十分钟便是能够恢复到全盛时期的灵魂力量！”心中暗自思量着，高峰随即便是静心恢复了起来……

　　就在高峰暗自恢复实力的时候，造化金榜之上的人数已然锐减到了将近两千人的地步，而终于是有最为强悍的天才碰面了！

　　在万象杀界之中，一个身穿破旧袈裟的青年和尚正随意的击杀了一名对手，然后轻轻颂了一声佛号，然后脚下一步步踏出，顿时一朵朵虚幻的空间莲花出现了，似乎还隐隐散发着清香，十分的惊人。

　　这个青年和尚不是别人，正是梵空。

　　抬头看了一眼自己那排名在第十名的名次，梵空似乎有些不满意，向前一步踏出，便是来到了另一个界面之中。

　　而当其踏入下一个界面的瞬间，却是一下子愣住了，脸上露出了滔天的战意，似乎遇到了宿命之中的生死大敌了一般。

　　在这界面之中，一个女子正悄然站立着，地上躺着一具男尸，还有着一股股的鲜血流淌出来，显然是刚刚死去。这个女子绝美的容颜有种一种颠孪众生的诱惑，这种美很是震撼人心，仿若天下任何一个男子看到，都会砰然心动。

　　她此刻轻抿红唇，随即容颜如莲花般微微绽放，顿时便是让面前的敌人一阵的心神摇曳，念头不断的浮动，有些难以把持了。

　　而几乎是一瞬间，她也一下子发现了梵空，脸上露出了无比严肃的表情，显然感受到了梵空的强大。

　　“阿弥陀佛……小僧梵空，不知女施主如何称呼？”梵空请颂了一声佛号，随即脚下再度泛起一朵朵虚空莲花，已然来到了这个女子的近前。

　　“步步莲花足神通？你便是如今排名第十的梵空？我叫烟飞花！”这个女子开口了，赫然是体修一脉荒之一脉的最强天才。

　　“果然是生死大敌……”心中暗自思考着，梵空越发的警惕了起来。

　　看到梵空，烟飞花却是嫣然的一笑，无比的妖娆，绝美的身姿悄然扭曲着，随即用一种甜美的语气道：“小和尚，我们相见即是有缘，你可否将你的寻神珠赠送给我，只要有了你的寻神珠，我便可以集齐三千寻神珠了……”

　　“呼！”

　　也不等梵空做出回答，烟飞花的身影突然一颤，仿若一道迷蒙飘忽的影子，已然逼近了梵空的面前，同时一对玉掌抬起，朝着其便是狠狠的一掌！

　　“古神大罗掌！”娇喝了一声，烟飞花玉掌之上携带着一股心悸的恐怖力量，已然来到了梵空的面前。

　　“阿弥陀佛，女施主，你太暴力了，既然如此，小僧只好以暴制暴了……”明明已然做出了要击杀烟飞花的心思，梵空却是依旧悲悯的一声长叹，如同一个佛门高人一般。


第0918章 降龙伏虎大金刚拳法

　　梵空和尚面对着烟飞花的古神大罗掌面色一阵严肃，却是缓缓的伸出了自己的右掌，幻化出一道道迷蒙的掌影，便是与其狠狠的撞击在了一起。

　　“蓬蓬蓬……”

　　在接触到对方手掌的瞬间，梵空便是面色一变，随即忍不住暴退了数步，再看其右掌掌心，竟然出现了一个乌黑色的印记，似乎是被什么东西生生的打入了掌心之中一般！

　　“你好狠毒！竟然施展阴招，魔道余孽最狠毒的法门，无量血滴子！”脸上露出愤怒的声音，梵空右臂猛然凭空暴涨，竟然散发出了一层蒙蒙的金光，似乎要将掌心的那一抹乌黑祛除出去。

　　“咯咯咯……”

　　看到自己的阴险手段取得了成功，烟飞花却是掩嘴轻笑，似乎很是得意。

　　“哼！我平生最是讨厌你们这些虚伪的人了，就凭你也想获得绝之传承？难道你不知道，我体修一脉乃是伟大的力祖遗留下来的一脉，而本小姐更是荒之一脉的最强天才，体内流淌着力祖的血脉，竟然说要以暴制暴？”一招得手的烟飞花轻笑着，同时脚下却是穿花绕蝶一般的闪烁着，身姿曼妙无比，眨眼间便是来到了梵空的近前。

　　“无量血滴子可是不可衡量的天价宝物，本小姐一共也只有两枚，你能被赐予一枚，也算是无上的荣幸了。不要妄图挣扎了，无量血滴子已然深入了你的骨髓，不停的吸食着你的骨髓，如果你还能够施展出佛力，或许可以将之禁锢炼化，可是此刻，你却是没有机会了！”似乎是想再度打击梵空，烟飞花慢条斯理的开口，似乎在说着一件漫不经心的事情。

　　虽然知晓烟飞花所说的有九层是事实，可是梵空还是有些不甘心，浑身肌肉诡异的蠕动着，其上散发出越发强烈的金光，似乎隐隐有梵音禅唱至他的皮肤之中传出，似乎是在赞美着这具躯体的强悍和伟大。

　　可是，当梵空将自身的琉璃金身催动到了极致之后，脸色却是难堪的吓人，欲要滴水一般的阴沉。

　　在梵空的感知下，似乎自己右掌心那一团无量血滴子化作的漆黑印记乃是活物一般，蠕动着，不停的在他体内穿梭着，不断的吸收着他体内血肉的精华，然后拼命的想要刺破他的右臂骨骼，深深的潜入其中，吸收他骨骼之中的骨髓精血。梵空那闪烁着金光的血肉发出一股股肃杀度化的气息，却是丝毫无法对那无量血滴子造成任何影响，反倒是不断的被其腐蚀吞噬进去，化作了自身的一部分。

　　“还好，我的琉璃金身达到了小成的地步，足足炼化了二十八颗佛陀级别的舍利子，形成二十八星宿之姿，倒是还能抵御一段时间。只是，最多不到半个小时，只怕就再也抗衡不了越发强大的无量血滴子了。而我唯一的机会，便是在这半个时辰之内，灭杀烟飞花，然后再全力镇压无量血滴子！”仔细的查看这自己体内的变化，梵空瞬间便是做出了决定。

　　“妖孽！受死！”

　　面临着生死之境，梵空再也没有时间去虚伪的念诵佛号了，直接便是脑海之中闪烁了一个最佳的方案，豁然而动！

　　身体猛然高高跃起，梵空和尚左臂猛然间如同神龙蜿蜒游走，划过一道道令人目眩神迷的弧度，似乎是激发了某种神秘恐怖的肉身无敌战技一般。

　　“降龙！降龙！降龙！……”

　　梵空和尚那如神龙一般的左臂在虚空之中滑动着，竟然引起虚空都开始剧烈震荡了起来，而更加诡异的是，他的左臂似乎瞬间拥有了无穷的伟岸力量，浑身的金光更是疯狂涌动而来，发出降龙，降龙一般的呐喊。这些呐喊时而轻微，时而宏大，似乎是一种肉体震颤虚空引发的声响，又似乎是来自于所有看到这无敌斗战圣术人的心中！

　　左臂如神龙一般蜿蜒游走的时候，梵空右臂也没有停止，猛然间一个骇人的弯曲，如同一头欲要癫狂的猛兽，猛然间震颤了千百万下，竟然发出伏虎伏虎一般的声响。

　　而仅仅是这等恐怖的情形还罢了，梵空和尚这仿若蕴含了无穷恐怖力量的双臂猛然间在其胸前交织在了一起，瞬间结出了千百个佛门手诀，这些手诀每一个均是散发着滔天的凶猛气焰，似乎是至刚至阳之佛门手诀法印。

　　轰隆隆……

　　随着他双臂交织在一起，结出万千佛门至刚法印，顿时一股炽热狂暴的气焰便是席卷天地一般的充斥了整个方圆千米的界面，而处在整个狂暴能量中心的梵空和尚仿若是无敌的斗战圣佛转世了一般，发出滔天的气焰，朝着烟飞花逼近而来。

　　“佛门近身顶级战斗圣法！媲美我体修一脉无上斗战圣法的一种刚猛拳法降龙伏虎大金刚拳法！”

　　在看到梵空竟然施展出了这一套拳法，烟飞花大吃一惊，脸上露出很是凝重的神情，同时眼眸却是骤然大亮，迸射出一股犀利的如同天刀般的恐怖目光。

　　“看来梵空和尚是要和我拼命了，想要灭杀我然后再全力压制无量血滴子的侵蚀。哼，哪里有那么好的事情，我必须拿出自己的杀手锏本领了……”如远黛般的眉毛轻轻挑起，烟飞花高傲的一笑，随即也是展开了自己的杀手锏手段。

　　“咔嚓嚓……”

　　烟飞花身体之中猛然传出了一声稀疏的声响，似乎是某种封印被打开了一般，随即，其身体猛然间似乎化作了一道无比耀眼的圣光，如同一团刺眼的白色光芒猛然爆发了，整个世界之间，到处都亮晃晃，明煌煌，所有的光，均是浩瀚无比，散发出莫名的犀利恐怖气息。

　　轰隆隆……

　　一团耀眼至极的光芒核心，一个隐约的曼妙身姿显现了出来，如同沐浴在无尽光明的天使一般，可是其脸上却是有着一股万古冰川一般的冷漠和无情。

　　唰！

　　在释放开自己这恐怖的体质的瞬间，烟飞花便是毫不犹豫的身体翩然而动，幻化出一道道虚幻的影像，手中更是迸射出了一道道雪白明亮，仿若光芒一般的犀利能量。

　　“天地慧剑！”

　　低喝一声，烟飞花手中那一道道犀利明亮的能量骤然化作了一柄柄犀利耀眼的光明之剑，其上荡漾着一股独立于这个污浊的世界之外，飘然欲仙的意境，似乎只需要这一剑轻轻的一斩，便是可以直觉进入人的心灵最深处，将所有的烦恼和杂念一一祛除一般。不过，却是没有一个人敢于让这种天地慧剑斩入自己心灵，因为一旦如此，便是会所有的意念全部被斩灭，化作一具行尸走肉一般的傀儡。

　　在烟飞花将自己的肉体体质完美的释放了开来，然后施展出了恐怖的天地慧剑，这一切事情几乎都是眨眼间的事情，而梵空也是心中一惊，暗暗感叹烟飞花的不凡。

　　不过，到了这等地步，梵空可谓是被逼到了绝境，必须尽快的斩杀烟飞花，自己或许才有一些逃生的机会。

　　“降龙伏虎大金刚拳法！佛拳破天！”

　　轰隆！

　　随着梵空一声低沉的怒喝，他那已然气势积蓄到达最巅峰的恐怖战力终于轰然爆发了！

　　嗡嗡嗡……

　　梵空这一拳似乎击打的虚空都化作了真空一般，一股令人窒息的莽莽大力在虚空之中奔涌着，一尊闪烁着金色光芒的佛拳已然不可思议的来到烟飞花的近前。


第0919章 降龙，伏虎

　　“哼！威力是强悍，不过，本小姐可不惧怕你！万千慧剑，凝聚！”柳眉倒竖，烟飞花此刻也是好不想让，玉指如弹琵琶一般的连连弹在虚空，然后那些被他发出迸射四方的圣光顿时再度收敛，一柄柄光芒之剑瞬息间汇聚在了一起，化作了一把如同实质般的光芒之剑，豁然间劈向了面前的梵空。

　　眉头微微一皱，感受着对方那天地慧剑散发出的那股斩杀一切意念的气息，梵空心中莫名的升腾起了一股忌惮之色，知晓对手这一招的恐怖。不过，转念之间，梵空狠狠的一咬牙，瞬间做出了一个决定。

　　轰隆！

　　降龙伏虎大金刚拳的威猛气劲，一下子狠狠的撞击在了那万千慧剑凝聚的天地慧剑之上，似乎要生生的将其击溃一般。可是，诡异的事情发生了，就在其那金色的佛拳与天地慧剑撞击的瞬间，这把闪耀着无尽光明的便是一下子闪烁，消失在了其心灵的最深处。

　　显然没有料到梵空竟然如此生猛，烟飞花此刻也是大吃一惊，慌忙脚下步罡踏斗的急速闪烁着，同时双掌翻飞，一股股光明能量再度被射了出来，凝聚在其面前化作了一个光明八卦，一下子挡住了那散逸的狂暴气息。

　　虽然力祖的绝之传承之地中有着一股天地伟力，任何异种能量均是无法施展，可是烟飞花乃是体修一脉的天才，自然是完全的贯通了肉体，淬炼出了属于肉身独有的能量，也算是肉体力量的一种，并没有受到压制。她此刻施展的光芒力量，乃是一种类似乎与高峰当初修炼的淡金罡劲一般的能量，只是明显更加高级和强悍一些。当然，也并非只有她一人修炼出了这种能量，邢禹，甚至不少其他的体修一脉天才均是达到了这般地步。

　　此刻，便是看见声势威猛的梵空猛然间挥出降龙伏虎大金刚拳法，怒目圆睁，仿若发怒的佛陀一般，随即便是身体猛然一颤，似乎是一下子僵固在了虚空之中。

　　“咯咯咯……本大小姐的天地慧剑岂是这般好破的？古神大罗掌，大罗真意，涵盖诸天！”

　　看到这般情形，烟飞花先是咯咯轻笑，声音仿若黄莺出谷一般的动听，脚下却是猛然一斗，穿花拂柳一般的曼妙，迅速的躲过了正面，来到了梵空的背后。

　　“呜呜呜呜……”

　　全力驱使自己的古神大罗掌，这套体修一脉绝强的一种秘术顿时发挥出了恐怖的威能，撕裂的虚空都是出现了一道道明显的涟漪，如同随时都会撕裂开来一般。

　　对于烟飞花的古神大罗掌，梵空却是没有时间理会了，因为就在那天地慧剑斩入自己心灵的瞬间，他便是被拉扯着进入了一个仿佛永远没有尽头的黑暗世界之最一般。

　　沉闷，窒息，阴暗，似乎整片天地没有一处不是黑暗，梵空慌忙凝神静心，连连念诵了千百万遍佛门大光明咒，却是依旧感觉没有一丝光芒出现。

　　骤然间，他心灵的深处一道剑光，自黑暗中来，时间不存在了，空间也不存在了。所有意念也不存在了，唯独那一道剑光，成为了永恒的光明，梵空甚至有一种欢迎这剑光及寄托在自己心灵中的感觉。

　　对于梵空来说，这是极其危险的征兆。似乎，只有这一道光线寄托进入自己的心灵，心中所有的繁琐念头，重重虚妄才能完全破解，获得真正的大自由，大解脱一般。

　　“不好！”

　　心中大吃一惊，不知为何，梵空心灵深处猛然间闪烁过了佛门六字真言，他有种直觉，只有念诵这六个字，才能获得真正的解脱。

　　“唵！嘛！呢！叭！咪！吽！”

　　骤然间，梵空至心灵的最深处发出这样的叫声，而这六字真言似乎拥有着无穷的伟岸力量，发出六次巨震，每一次震荡，梵空都会觉得心灵空明，超脱拔俗，许多，烦恼，贪嗔痴爱，种种不净不洁的心思，统统都一扫而空，至于那道仿若永恒的天地慧剑，却是一下子化作了一片虚无，如同从来没有出现过一般。

　　而在击溃了对方的天地慧剑之后，梵空豁然睁开了双眼，脸上顿时露出了滔天的怒火。

　　在他的感知下，自己那威能滔天的降龙伏虎大金刚拳轰击的竟然是一片虚无，而自己背后一股令人心悸的气息已然来临了，距离之近，似乎千分之一个眨眼的时间便是会降临下来了。而如此情形，他唯有心中发出一声愤怒的咆哮，却是没有丝毫办法。

　　“咔嚓嚓……”

　　在烟飞花的古神大罗掌击打在梵空的后备的瞬间，顿时一声刺耳的骨裂声接连响起，显然是来自于梵空的身体之中。

　　“噗！”

　　猛然喷吐出一大口鲜血，梵空的身躯忍不住要向后抛飞出去，而其身上的破旧袈裟早已是化为了一片虚无，赤裸着上身的躯体之上一道道狰狞可怖的裂痕，似乎乃是支离破碎的痕迹，如同他的躯体乃是一个瓷器一般。

　　“趁你病，要你命！”

　　面对着已然处于绝对弱势的梵空，烟飞花毫不犹豫的便是追击了上来，古神大罗掌再度携带着一股大罗之真意，似乎要破灭一切一般，狠狠的再度拍向了梵空。

　　“降龙，伏虎！”

　　就在烟飞花的古神大罗掌将要拍打在梵空身上的时候，他却是猛然虎吼一声，身躯勉力向后一转，已然与烟飞花面对面了。

　　轰隆隆……

　　梵空浑身的肌肉如同波浪一般翻滚着，其上那一道道狰狞恐怖的裂痕很是渗人，而其躯体竟然没有如同琉璃金刚铸造的一般，闪烁出一种金属般的质感。当然，最为恐怖的是他的双拳！

　　其双拳之上此刻缭绕着两股翻滚着的劲气，骤然融合在了一起，竟然隐隐形成了一个影像，这个影像乃是一个佛陀，手持着一条神龙般的巨蟒，脚下更是踏着一头百额猛虎，十分的威猛，如同是无边力量和威严的凝聚一般。

　　呼！

　　这个虚幻的影像猛然一颤，随即便是以一种令人咋舌的速度，骤然便是撞击在了烟飞花的古神大罗掌之上。

　　“噗！”

　　一瞬间，烟飞花喷吐出了一大口鲜血，脸上露出难以置信的愤怒，刚刚那一招降龙伏虎虽然已经被他接住，可是那股拳法力量实在是强横，即使是现在被压制在烟飞花的体内，还是在四处肆虐，难以快速磨灭。

　　而在击打出这一招降龙伏虎之后，梵谷便是如同脱力了一般，整个人一下子似乎失去了刚刚的勇猛，身躯竟然无法保持，就这样径直的朝着下方咻的一声坠落了下来。

　　蓬！

　　身躯重重的砸在地面之上，梵空再度喷吐出一大口鲜血，脸上更是露出无比狰狞的痛苦，而其左臂此刻却是开始显现出一种淡黑色，明显比右臂细了不少，似乎其中的精华均是被什么东西吸收走了一般。

　　“哼！你的杀手锏也不过如此，此时我的无量血滴子已然开始突破你的骨骼抵御，马上便是能够进入你的骨骼之中，吸收你的骨髓和精血……你死定了！咯咯咯……本小姐这次获得你的寻神珠，立刻便会会真正的一飞冲天！一飞冲天！一定要斩杀他，千万不能让他自杀！”刚刚稳住身形的烟飞花望着轰然坠落的梵空，打着自己的如意算盘。


第0920章 力祖的庇佑

　　梵空那一记降龙，伏虎，已然将烟飞花重伤，不过相比于此刻的梵空，烟飞花却是要好上太多了。

　　“燃烧！燃烧！尽情燃烧吧！我消耗了体内宗主打入体内的无穷仙液，燃烧了自己一半的精血，快来不及了，那该死的无量血滴子已然要突破我琉璃金身的阻碍了，成功失败，在此一举！”心中发出狂吼，梵空暗自运转自己体内的某种肉身秘法，同时脸上却是一副衰败欲死的姿态。

　　“玄金斗罗斩！”

　　口中发出一声清冷的娇喝声，已然急速逼近的烟飞花玉掌伸出，竟然散发出了一种天刀般的犀利，无敌的锋芒在其掌间流转，似乎此刻它已然不再是一个手掌，而是一把天刀，一把犀利到足以切开一切的天刀！

　　嗡嗡嗡……

　　万千的耀眼光芒全部朝着其玉掌之上汇聚而来，就连他身上那耀眼的光芒都是暗淡了不少，显然刚刚那一招玄金斗罗斩对于他的消耗是何等的巨大。不过，这一切均是值得了，马上就可以灭杀掉梵空，一个排列在造化金榜第十名的强悍存在。

　　嘴角微微上扬，烟飞花望着那已然奄奄一息的梵空，眼眸之中有的尽是冰冷和无情，当然，还有着浓浓的期待。

　　呼啦啦啦……

　　玄金斗罗斩那强悍的劲气吹拂的地面上破碎的袈裟此处飘荡，赤裸上身的梵空此刻眼眸一片死灰，似乎已然进入了生命的最后时期。可是，就在烟飞花那恐怖至极的玄金斗罗斩立刻便是要斩在梵空身上时，异变突生！

　　呼！

　　原本死灰色的眼眸一下子睁开，梵空此刻嘴角竟然露出了一丝癫狂的笑容，而其右手不知何时已然悄然抬起，掐着一个古怪的印记，骤然与那玄金斗罗斩撞击在了一起！

　　嗡嗡嗡……

　　梵空在掐出这诡异印记的瞬间，浑身竟然猛然间冒出了一种淡金色的火焰，其中有着一股股清淡的檀香气息，令人心神宁静，使得整片界面都是处在了一种大宁静的氛围之中。而这火焰一出现，便是急速的浓缩，化作了一个金色光点，一下子与那印记完美的融合在了一起。

　　“归尘佛印！”

　　一声沙哑疯狂的声音猛然从梵空的口中传出，随即那印记已然与烟飞花的玄金斗罗斩撞击在了一起。

　　“不好！该死的秃驴，竟然还有隐藏手段！”烟飞花在感受到那印记气息的刹那，顿时娇容失色，第一次感受到了一股浓郁的死亡阴影彻底的笼罩了自己。

　　在烟飞花的感知下，梵空和尚的归尘佛印似乎已然牢牢的锁定了自己，其中充斥着一股汹涌澎湃到极致的恐怖能量，这能量很是狂暴，纯粹，如同乃是一种单纯的肉体能量的凝聚。当然，这还不是最恐怖的，最恐怖的是，这归尘佛印之中隐隐荡漾着一股尘归尘土归土，万物凋零，花草枯荣的大道神韵在其中。烟飞花甚至有种感觉，只要自己的肉身一触碰这归尘佛印，最起码有一半的机会会立刻化作飞灰。

　　不错，就是化作一片飞灰！

　　嗤啦啦……

　　在归尘佛印与玄金斗罗斩撞击在一起的瞬间，刚刚还不可一世，威能遮天蔽日一半的玄金斗罗斩顿时一颤，竟然一寸寸的消失在了虚空之中，被其泯灭，化作了一片虚无。而在泯灭了玄金斗罗斩之后，这归尘佛印随即毫不犹豫的再度一颤，已然降临在了烟飞花的身上。

　　嗡嗡嗡……

　　烟飞花的身躯之上，在那归尘佛印降临的瞬间，顿时便是弥漫出一种腐朽腐败的味道，如同正有着一种极度恐怖的能量在侵蚀着他的肉体，使得其瞬息间腐朽白万年，最后化作一片飞灰。

　　“不可能！他这一招归尘佛印似乎隐隐要突破初级神通的界限，达到高级神通的境地，怎么可能？”心中发出癫狂般的狂吼，烟飞花此刻被一股浓郁的死亡笼罩着。

　　“我要陨落了，我烟飞花乃是天纵奇才，血脉再度觉醒，乃是体修一脉的最强悍天才，怎么会陨落？怎么会这样？”

　　在将要失去生命的瞬间，烟飞花脑海之中竟然闪烁过了千百个场面，每一个均是他无比骄傲的成为最核心的天才，无论何时，她都是最强的，可是，此刻，他却是要陨落了。

　　而就在那归尘佛印降临在烟飞花的身上之时，猛然间其身上腾飞起了一个紫玉玉简，噼里啪啦的炸裂了开来，一股莫名的气息便是笼罩了其身体之上。

　　“这是我血脉浓度再度觉醒之时，太上大长老在祭祀祭坛内获得的馈赠，据说乃是力祖赐予我的馈赠，没想到在我最为危机的关头，终于爆发出它的威力了！”闪烁着这个念头，本来已然绝望的烟飞花脸上露出滔天的惊喜。

　　只有真正经历了死亡的威胁之后，才会明白重新获得生命的可贵，而烟飞花便是如此。

　　“嗡……”

　　这股莫名的气息在虚空中一个流转，便是有一股无法想象的伟岸力量似乎受到了什么牵引，一下子投注了过来，全部灌输进入了其中。

　　“我庇佑你，我的孩子……”

　　虚空之中，一声无比慈祥的声音响起，随即便是有一个虚幻的巨人形象出现了，这个巨人面容模糊，却是给人一种无限威严的感觉，仅仅一个眼神的投射，似乎都可以杀死敌人一般。而此刻，他便是幻化出来，直接将烟飞花的身躯保护在了怀中。

　　“噗噗噗……”

　　蕴含了梵空几乎所有势力的一击，竟然只是让这虚幻的巨人影响微微荡漾了一下，随即便是再度恢复了正常。

　　“力祖的庇佑！是力祖的庇佑！……”眼中露出无限的虔诚，烟飞花猛然间跪倒在地，在那巨人虚影的保护下，她似乎处在母亲的怀抱之中一般，没有一丝危险，有的尽是温暖和快乐。

　　“不！不！怎么可能？我的归尘佛拳竟然失败了！不好！”

　　看到力祖的庇佑虚影出现，梵空脸上露出滔天的怒火，而随即，他的眼眸之中更是露出了癫狂和不甘。此刻，神情无比萎顿的梵空左臂已然完全化作了乌紫色，更是有着一缕缕腥臭的气息传出，似乎，他的一条臂膀已然被腐蚀成为了一堆废肉了。

　　“无量血滴子已然深入了你的骨髓，梵空，本大小姐这次赢定了！”

　　在巨人虚影保护下，烟飞花望着整条臂膀都化作乌紫色的梵空，嘴角扬起了一抹高傲的弧度，再度恢复了那个不可一世的烟飞花。

　　“佛陀涅槃，元神遁走！”

　　暴喝一声，梵空竟然直接燃烧了全身，一股恐怖的力量直接升腾而起，似乎隐隐守护这一个虚幻的灵魂，竟然是要遁走，离开绝之传承。

　　嗡嗡嗡……

　　直虚空之中，一股力量似乎受到了某种挑衅一般，直接便是骤然降临，一下子将梵空燃烧躯体的强悍力量包裹，然后千百次的磨灭震荡……

　　“啊……”

　　一声凄惨的嚎叫响起，梵空彻底的泯灭在了这个人世间，真正的魂飞魄散。

　　“咻咻咻咻……”

　　就在这时，那已然剧烈燃烧起来的梵空尸身之中猛然迸射出了密密麻麻的寻神珠，直接便是没入了虚空之中，彻底的消失不见。


第0921章 后宫女奴

　　“竟然让他涅槃了，哼，在绝之传承之地涅槃，梵空成功逃脱的机会不足一层……”望着燃烧着的梵空躯体，烟飞花无奈的仰头看了一眼那已然消失的诸多寻神珠，脸上有着浓浓的不甘。

　　花费了一个珍贵的无量血滴子，更是消耗了自己的力祖之庇佑，自身也受了不轻的伤，可是，这一切切却只换来了梵空的惨死，自己一丝好处都没有得到，烟飞花此刻心中很不是滋味。

　　不过，她却是不知晓，一场莫大的灾难正缓缓的降临在自己的头上……

　　嗡嗡嗡……

　　天际，那一直在距离波动着的造化金榜猛然间发出一声莫大的声响，随即其中排名第十名的梵空一下子消失了。

　　感受到造化金榜的奇怪变化，众多关注着他的强者均是一愣，随即便是一下子发现梵空的名字消失了。排名第十的梵空一下子消失了，这一惊可是非同小可，绝之传承进行到了这般地步，死去的强者之中最为出名的除了那马华腾，便是梵空了。当然，之所以众人如此关注，乃是他拥有着上千的寻神珠，只要被谁击杀，那人立刻便是可以拍排名突飞猛进，甚至会突破三千寻神珠的数目，成为最后一个获得三千寻神珠可以获得的赏赐。

　　众人在感受到梵空死去的瞬间，便是尽皆死死的关注着那造化金榜，等待着其中莫大的变化。可是，足足等候了十几秒，也只是有一些人寻神珠数目增加了一些，数目不过数十而已，根本没有上千之多。

　　“莫非，梵空与马华腾一般，也自杀而死了？还是谁竟然将他逼迫到了自杀的境地？”心头不觉的浮现出了这种念头，众人依旧关注着造化金榜之上的变化。

　　“梵空死了……似乎是自杀了……”

　　抬头仰望着天际那造化金榜，依旧在万象杀界之中厮杀的众人均是知晓了这件事情。

　　在一处沼泽般的界面之中，一名刚刚击杀了对手的青年眼眸之中猛然露出滔天的惊喜，似乎发现了什么令其欣喜若狂的事情一般。

　　“哈哈哈……刚刚我竟然清晰的感受到了古神大罗掌的气息，能够施展出古神大罗掌的人，只有一人，那便是荒之一脉的烟飞花！这个小娘们，上一次体修一脉天才战之上，竟然与我战的平分秋色，不过，这一次却是没有那么好运了。有了老祖宗的赐予，我刑禹只要遇到烟飞花，一定可以将其降服，收为后宫！”发出如此狂笑，这青年便是毫不犹豫的脚步飞速踏出，瞬间朝着正东方向奔去。

　　而在其奔入了下一个界面的时候，顿时一个高大的身影骤然冲击而来，一柄巨大的巨锤如同可以破灭一切一般，凶残的朝着其脑袋轰击而来。

　　“哈哈哈……爆头！本尊最是喜欢这种感觉！”

　　随着一声张狂的大笑，这大锤的主人相貌也是显现了出来，竟然是一个虎目浓眉，肌肉虬张的巨汉，手持着一柄巨锤，挥舞之间有万夫不当之勇。似乎是看到了刑禹将要被自己爆头一般，脸上还溅着血迹的巨汉无比的舒爽。可是，其这招百试不爽的招式，却是在这一次失败了。

　　“废物！给我滚！”

　　所谓行家一出手，便知有没有，这名巨汉一出手袭击，刑禹便是一下子看透了对方的实力，只不过是一个天生神力，防御超强的人物而已，远远不能和自己相提并论。

　　“呼！”

　　刑禹猛然抬起了右拳，如同神龙出水，孽蛟横行，竟然后发而先至，在一声呼啸声音之中，骤然轰击在了巨汉的胸膛之上！

　　“噗！”

　　如同巨拳击打在了西瓜之上一般，巨汉眼珠子都是鼓了出来，口中鲜血夹杂着碎肉狂喷，胸膛更是完全的塌陷，刑禹那一尊拳头竟然直接将其身体贯穿而过。

　　唰！

　　迅速的收起了自己的右拳，刑禹有些残忍的舔了舔脸上的血迹，眼眸之中露出了滔天的战意。

　　“烟飞花，我刑禹来了！”虎吼一声，刑禹却是再也不管那已然惨死的巨汉，任由其体内的三十九颗寻神珠没入自己体内，随即再度一步踏出，朝着前方快速的奔去。

　　一个界面！

　　两个界面！

　　三个界面！

　　在查知了烟飞花的踪迹之后，刑禹也不再四处击杀对手，有些界面没有敌人，有的却是有着敌人。不过，此刻有了目标的刑禹也不浪费时间，施展开自己恐怖的战力，所向睥睨的硬闯向前方。刑禹径直闯过了足足三十三个界面，这才来到了自己感受到的那个界面旁的一个界面。

　　“呼！”

　　踏足进入这个界面，竟然是一个沙漠界面，头顶竟然还有着一团如同烈日般的烈焰燃烧着，散发出浩大的热气，照耀的脚下的沙漠沙粒都一片滚烫。而在沙漠之中，此刻悬浮着一具尸骸，周身没有一丝的伤痕，脸上更是没有一丝的表情，似乎他天生就没有任何情绪一般。

　　而在看到这具尸骸的时候，刑禹却是大喜起来：“哈哈哈……被斩杀却没有丝毫的情绪流露出来，这是烟飞花的拿手好戏，天地慧剑！当初，我还在他的天地慧剑之下吃过亏，后来才在父亲的帮助下炼制了永镇心灵的无上秘术，这才破解了她恐怖的天地慧剑！这一次，我不仅要击败她，更是要凭借老祖宗的赐予，使其彻底的被我降服，做我的后宫奴隶！不错，就是后宫奴隶！”

　　深深的吸了口气，刑禹毫不犹豫的脚步再度向前一踏，便是离开了这个界面，来到了下一个界面。

　　“烟飞花，果然是她！嗯？她盘膝调息，难道……她受伤了？能够击伤他，究竟是什么人？”心中一凛，刑禹便是看到了这个平原界面内的一个女子。

　　此刻，在这个有着碧绿青草的平原之上，空荡荡的只盘坐着一个女子，这个女子身穿淡淡金色长袍，婀娜多姿，身体妖艳，脸蛋美丽另人发狂，眉目之中却是有着一种妩媚的英气，很是诱人。

　　而在看到对方第一眼，刑禹便是认出了对方的身份，正是荒之一脉的最强天才烟飞花！

　　“呼！”

　　在刑禹踏入这个界面的瞬间，烟飞花便是一下子从调息之中苏醒了过来，而在其看到刑禹的瞬间，便是一下子愣住了。豁然站起了身来，烟飞花丝毫没有看到同一个势力同伴的惊喜，有的只是深深的忌惮和警惕。

　　“呵呵呵……烟飞花，怎么，见到我难道不开心么？额……你似乎受伤了？”先是悠然的一笑，随即刑禹用一种调侃的姿态问道，如同世俗之中的公子哥在调戏美女一般。

　　烟飞花绝美的容颜有种一种颠孪众生的诱惑，闻言却是轻抿红唇，随即容颜如莲花般微微绽放，用一种幽幽的语气道：“我还以为是谁呢，原来是你。额，我都忘记了，上一次比试我略胜一招，你可不是现在这般姿态啊。”

　　说到这里，烟飞花有些调皮的眨眨眼，有种异样的诱惑充斥着。

　　似乎烟飞花的话语说到了自己的痛处，刑禹眼眸之中猛然露出饿狼般的凶狠目光，随即细细的打量着烟飞花，眼眸之中却是有种赤裸裸的欲望流转。

　　“烟飞花，你可知晓，我在第一次见到你的时候，就想狠狠的将你按在身下，狠狠的蹂躏一番！要你做我的后宫女奴，不错，就是女奴！这一次，你逃不掉了！”哈哈大笑着，刑禹终于说出了自己多年的心愿和想法。


第0922章 血脉压制

　　“什么？要我做你的后宫女奴？刑禹，你好大的狗胆！就凭你这句话，连你父亲也护不了你，你必死无疑！”柳眉倒竖，杏眼圆翻，饶是烟飞花喜怒不表与面，也是忍不住的勃然大怒了。

　　这么多年了，她一直都是天之骄女，女神一般的高高在上，无数天才仰视爱慕的对象，刑禹竟然要将她收为后宫女奴，她如何能够不怒。

　　“哈哈哈……烟飞花，你发怒的样子也是别有一番风味，喜欢！本少主喜欢的很啊！”看到烟飞花发怒，刑禹丝毫不遮掩，继续调侃着她。

　　眼眸之中闪烁过一抹冰冷的寒芒，烟飞花却是轻轻的一声冷笑，随即开口道：“刑禹，你这个废物也敢说如此的话语？难道你以为我受了一些轻伤你就有机可乘了么？你可知道，刚刚我击杀的梵空和尚无奈的涅槃圆寂，至于你，又如何？”

　　“什么？刚刚梵空的名字消失在了造化金榜之上，竟然是你出手的缘故！果然不愧是我体修一脉的佼佼者，嗯，也只有你这种天才，才配得上我刑禹的女奴！”先是大吃一惊，随即刑禹再度恢复了正常。

　　虽然表面说的风轻云淡，可是刑禹其中心中也是无比的震惊，怎么也没有想到烟飞花竟然如此生猛，轻伤便是将那排名第十的梵空逼迫的涅槃圆寂。自己虽然不知晓那梵空和尚的本事，可是能够排名第十，便是已然说明了对方的实力了。不过，此刻刑禹心中有着笃定的把握，倒是没有丝毫的慌张。

　　“嗯？不对！他听到我逼迫的梵空都涅槃圆寂，竟然没有露出惶恐的姿态，甚至连如临大敌都算不上，其中一定有缘故！我和这刑禹也算是正式交手了三次，两次平手，一次我略占上风，他面对着我不应该如此平淡才对！”

　　烟飞花也是心思缜密，八面玲珑的人物，一下子便是发觉了不对。不过，她思前想后，却是仍然不甚明了。

　　两人一时之间相互对峙了起来，并没有直接动手，也不再交谈，彼此心中均是有着各自的想法。

　　“烟飞花这个小娘们明显被那梵空击伤了，我不能给她一丝喘息的机会，趁着她受伤发动攻击！”望着偷偷震荡肌肉，缓缓恢复实力的烟飞花，刑禹沉吟片刻，便是做出了决定。

　　“轰隆隆……”

　　刑禹浑身一个猛烈鼓荡，顿时便是似乎有种禁制被揭开了一般，一股狂野阳刚的气势勃然而发，一时间席卷四方，大有君临天地，无敌四方的气焰。

　　“古神大罗掌！”

　　大喝一声，刑禹猛然间拍打出了古神大罗掌，竟然与烟飞花施展的截然不同，大气磅礴，阳刚勇猛，大有一往无前，所向睥睨的味道。

　　“咯咯咯……刑禹，我便让你见识一下我的手段吧。”

　　虽然心中有着万千疑惑和担忧，但是看到这个似乎自己宿命之中的男子打出了古神大罗掌，烟飞花却是嫣然一笑，一股争斗之心升腾而起，娇喝一声，身躯猛然如蝴蝶斑翩然飞起，手掌闪烁间，竟然也是施展出了古神大罗掌。

　　“呜呜呜呜……”

　　烟飞花全力驱使自己的古神大罗掌，这套体修一脉绝强的一种秘术顿时发挥出了恐怖的威能，撕裂的虚空都是出现了一道道明显的涟漪，似乎随时都会撕裂开来一般。而在看到烟飞花的古神大罗掌如此生猛，刑禹却是大吃一惊，脸上露出了难以置信。

　　“嘭！嘭！嘭！……”

　　重重撞击在一起的瞬间，二人的手掌足足相交了千百下，发出一连串沉闷的声响，随即刑禹的身躯却是骤然暴退，重重的撞击在了地面之上，这才停止了下来。

　　“滴答！滴答！滴答！……”

　　“不可能！不可能！你的血脉之力与我相当，怎么可能驱动古神大罗掌发挥如此威力？我甚至有种感觉，似乎自己的血脉在你面前都是微微战栗起来，不可能！”重重撞击在地上的瞬间，刑禹嘴角竟然淌出一滴滴的血液，而其身体却是猛然跃起，再度站立了起来。

　　“哈哈哈哈……刑禹，或许我的古神大罗掌对于其他人只不过是一种十分强悍玄奥的掌法，可是，对于你这个同样有着体修一族印记的人来说，却是绝强的压力！当然，并非是我的悟性超强，领悟了古神大罗掌的真正奥妙，而是我的血脉竟然再度觉醒，足足浓郁了二十倍，更是受到了力祖的赐予，你明白了么？”芊芊玉指绕着自己的一缕青丝，烟飞花似乎要在心灵之上打击刑禹。

　　“什么？血脉再度觉醒，足足浓郁了二十倍！难怪，难怪刚刚我与这个小娘们古神大罗掌对撞的瞬间，有种下位者面临上位者的压迫感。传言，古神大罗掌的真正奥妙乃是在这两套古神大罗掌之中，只是我古之一脉和她们荒之一脉研习了无数岁月，始终不能明了，此刻，他血脉浓郁了二十倍，施展出古神大罗掌，更是可以完全的压制住我，怎么办？怎么办？”再度大吃一惊，刑禹一时间竟然有些惊慌失措了起来。

　　随即，刑禹似乎又想到了什么，脸上渐渐露出了笑容，也不再那般恐慌了。

　　其实，古神大罗掌乃是一种力祖遗留下来的无上法门，对于其他人来说，或许只是一种强悍玄妙的掌法，可是对于体修一脉来说，却是意义非凡。只要体修一脉施展出古神大罗掌，并且自身的体修印记强悍，便是可以压制那些印记弱的人物，当然，血脉也是一种极其重要的衡量关键。而或许是因为垂帘，这套古神大罗掌被力祖分别赐予了荒古两脉，每一脉的还是大不相同，威力却是相仿。

　　“有了这古神大罗掌的压制，再加上我的诸多底牌，即使是刑禹有一些杀手锏，我烟飞花也定然不惧！”

　　似乎是受到了血脉压制刑禹的鼓舞，烟飞花眼角眉梢再度有着一丝张扬闪现，似乎又恢复了平日里飞扬跋扈，横行四方的气概。

　　眼眸微微眯着，刑禹也是感受到了强大的压力。不过，此刻他有着那笃定的把握，再加上一种强烈的征服欲望，使得其脸上再度闪现一丝凶狠的样子，暴喝一声，身躯竟然在虚空之中如神龙一般的蜿蜒，同时胸膛猛然一个鼓荡，发出了一声震撼心神的咆哮怒吼。

　　“嗷嗷嗷嗷嗷……”

　　身躯如神龙一般的蜿蜒，刑禹便是发出一声充满呐喊咆哮的野性呼喊，随即似乎获得了一种冥冥之中的力量加持一般，变得越发的生猛凶悍了起来。

　　“神龙咆哮加持术？哼，你们古之一脉的老古董竟然连这也赐予你了，果然是优厚有加啊。不过，不知道能否媲美我们荒之一脉的幽兰经？”冷冷的一笑，亭亭玉立般站立着的烟飞花猛然间开口了。

　　“至道之精，窈窈冥冥；至道之极，昏昏默默，无视无听，抱神以静，形将自正，必静必清，无劳汝形，无摇汝精，乃可以长生……”

　　虚空之中，烟飞花那阴阳顿挫的念诵声音猛然响起，声音清雅悠然，如一汪清泉，如一缕微风，如一片飞花，如一叶枯荣，而其手掌更是连连闪烁，配合着那念诵声，顿时也是在虚空之中引来了一股冥冥之中的加持之力。

　　“我的血脉之力远远的不如他，又均是王字印记，看来只能在其它地方下手了……”

　　“咻！”

　　就在刑禹暗自思索的时候，猛然间一声淡淡的破空声响起，原来如蝴蝶般翩飞的烟飞花不知何时竟然逼近了他的附近。


第0923章 夺天掠地擎神术

　　“刑禹，死吧！”

　　此刻，占据了绝对优势的烟飞花身形如飞花一般飘忽，双掌却是猛然间如莲花般绽放，顿时给人一种变幻万千，难以捉摸的味道。

　　“该死的小娘们，竟然仰仗着血脉无比浓郁，领悟了荒之一脉流传无尽岁月的万千华莲，如果我没有在圣地的那一次机遇，只怕真的会含恨而亡。不过，如今她却只不过是徒做嫁衣！”眼角微微抽搐着，刑禹心绪波动极大。

　　“万千华莲，荣光万千！”

　　清冷无情的声音回荡在虚空，此刻烟飞花形体绽放出万千光芒，无法清晰捕捉，但是其双掌却是不断的翻飞着，射出一道道雪白耀眼的光芒，形成了一个绝美的莲花，映衬的其格外的圣洁和美丽。

　　“刑禹，你能死在我这一招万千华莲之上，也算是你的荣幸。哼，就凭你这等货色，也敢妄言收我做后宫女奴？”嘴角挑起淡淡的弧度，烟飞花似乎已然预感到下一个瞬间自己击杀刑禹，然后获得海量的寻神珠了。

　　“该死的小娘们，我刑禹死也不会放过你的！”咬牙切齿的怒吼着，刑禹有种穷途匕现的感觉。

　　“呼！”

　　其实，这一切切都不过是挥手间的事情，而就在烟飞花那万千华莲欲要包裹住刑禹的时候，异变却是徒然再生！

　　脸上那惊慌愤怒的表情一下子消失了，刑禹猛然露出阴谋得逞的奸笑，随即右手一翻，便是直接至怀中掏出了一个古朴的令牌，这个令牌不是别的，正是刑尊赐予他的祖之令牌，古朴斑驳的令牌有种岁月悠久的气息，其上只是勾勒着一个字迹，却是如同汇聚了万千代表力量的字迹一般。

　　“滴溜溜……”

　　在刑禹全力灌输能量之下，这祖之令牌猛然间急速旋转了起来，一下子便是抵御住了那万千莲花的攻击，然后猛然间一个膨胀，竟然化作了水缸粗细，直接悬浮在了烟飞花的头顶之上，发出了莫大的压迫之力。

　　“噗通！”

　　面对着这等异变，烟飞花的万千莲花先是如同幻影般的被生生的压迫挤爆，随即她的身躯似乎也抵御不住这等恐怖的重压，娇躯摇晃了一下，便是猛然间跪伏在了地上，脸上显现出了惊慌和难以置信的表情。不过，此刻的烟飞花如同被封印在了琥珀之中的苍蝇一般，连开口说话都是做不到了，只能身躯勉强的微微抖动一下，显然是那祖之令牌的压迫太过强大了。

　　“哈哈哈哈……”

　　看到自己一击得手之后，刑禹这才露出满意的大笑声，随即便是用一阵蔑视的目光俯瞰着烟飞花，身形一闪便是来到了她的面前。

　　“烟飞花，你现在知晓我为什么有信心收你做后宫女奴了吧？祖之令牌，这可是我父亲花费了天大的代价才为我寻到的，而且，我更是通过它在修真界圣地内找到了这祖之令牌的主人遗留下来的讯息！这枚祖之令牌乃是我古之一脉无尽岁月前的一位强者遗留，当然他获得绝之传承之后便是留下了一些大秘密大修真界的体修一脉圣地琳琅古洞之中，而这些都被我获得了！”

　　一边说着，刑禹却是已然来到了烟飞花的面前，那祖之令牌的莫大压迫力似乎没有丝毫作用在他的身上，他的右手轻易的便是抚摸在了烟飞花绝美的脸上。

　　“嗤啦！”

　　右手猛然用力在烟飞花身上一扯，她的衣服顿时便是化作了一片片碎片，露出了其曼妙绝美的身材，凸凹有度，简直是勾心动魄的绝美。眼睛死死的盯着烟飞花那赤裸的仿若白羊般的身躯，刑禹眼眸之中露出了欲望的神情。

　　脸上露出愤怒欲死的表情，不过烟飞花此刻却是完全被祖之令牌那恐怖的莫大压迫力压制着，身体甚至灵魂，都丝毫不受自己的控制了。如果此刻给她一丝机会，她宁愿自爆也不会让对方如此轻薄，可是此刻却是完全的身不由己了。

　　“咔嚓嚓……”

　　就在这时，那悬浮在烟飞花头顶之上的祖之令牌猛然间发出轻微的咔嚓之声，顿时便是让刑禹脸色一变，慌忙收起了继续亵渎烟飞花的行动。

　　面容猛然之间一阵肃穆，刑禹身躯猛然一震，顿时一股狂野刚强的气焰便是勃然而发，而其双掌却是在瞬间足足在自己身躯之上拍打了上百下，顿时便是忍不住哇的一口喷出了一大口金灿灿的血液。

　　“以我魂血精元，融天地之灵，祭拜无上力道！夺天掠地擎神术！”

　　猛然之间，刑禹暴喝一声，手指摇摇的指向了那一大口金灿灿的血液，手指如同虚空弹琵琶一般连连抖动，顿时这金灿灿的血液便是蓬的一声炸裂了开来，竟然直接燃烧了起来，化作了一大团看起来格外炫目的金色火焰。

　　不错，就是一团金色火焰！

　　这团金色火焰徒然一形成，便是发出巨大的轰鸣之声，其中隐隐露出饥渴的意思，而在听闻到这种呼唤之后，刑禹脸色再度一变，这才猛然间再次重重的在自己的身上拍打了无数下，顿时又逼出了一大团金色血液，投注进入了那金色火焰之中。

　　而在吸收了那一团金色血液之后，那团金色火焰这才似乎满足了，咻的一声消失在了刑禹的体内。

　　“啊啊啊啊啊啊啊……”

　　那团金色火焰刚刚进入其体内，刑禹便是发出痛苦的嘶喊声音，脸上青筋暴跳，承受着莫大的痛苦。而看到刑禹这般举动，烟飞花虽然不明了什么原因，可还是心中有一种极度的不安感。

　　“小娘们，要不是我尽情凌辱你需要消耗太多时间，祖之令牌无法坚持，我一定不会如此轻松放过你的！我在修真界琳琅古洞之中获得的一种无上密法，便是以自身祭祀无上力道，暂时获取其力道印记，然后便是能够吞噬一切血脉体质特殊的人物，使得我的实力突飞猛进，而你，便是我的最佳人选！只要吞噬了你的精血，全身的精华，我便是可以血脉浓度达到一种恐怖的地步，甚至于肉体也会再度变化！”脸上露出残忍的笑容，刑禹猛然间大踏步的再度来到了烟飞花的面前。

　　“什么？以自身祭祀无上力道？吞噬我的精血和全身精华？”

　　虽然在祖之令牌的压制下，烟飞花没有办法作出什么大的动作，可是脸上却是露出更加浓郁的愤怒和怨恨。

　　对于烟飞花的诸多细微变化，此刻已然无比渴望的刑禹自然是不会理会，直接便是来到了她的面前，手掌狠狠的抓在了其双峰之上，大力的蹂躏了起来，脸上露出享受的表情。

　　望着烟飞花那欲死的表情，刑禹顿时露出了越发癫狂的兴奋表情，竟然直接身躯一震，将自己的衣服震开，赤裸着身躯，那笔直的长枪猛然向前一捅，便是进入了一个温暖的甬道之中。

　　一丝丝殷红的血迹随着活塞运动渗透了出来，而刑禹似乎越发的兴奋了起来，发疯般的纵横驰骋了起来，同时竟然猛然间一张嘴，狠狠的咬在了烟飞花那雪白的脖子上面！


第0924章 狠毒的刑禹

　　不知为何，明明心中渴望着自己还有着一丝反败为胜的机会，可是，在刑禹狠狠的咬向自己脖子的瞬间，烟飞花竟然生出了一股解脱般的畅快。她从出生以来，便是没有遭受过这等耻辱，如今即使是侥幸活下来，也是一辈子生活在阴霾之中，再也回不到从前了。

　　感受着自己的脖子传来一股股的剧痛，烟飞花脸上竟然露出了解脱般的笑容，只是这笑容之中，却尽是凄然和无边的屈辱。

　　“父亲，花儿一直都是你的骄傲，可是这一次绝之传承却是注定要成为你的耻辱了，对不起……”心中默默闪烁着万千念头，烟飞花此刻简直如同行尸走肉一般。

　　全身完全的被祖之令牌禁锢的无法动弹，更是受到了刑禹如此的侮辱，高傲如烟飞花却是再也没有了什么活下去的勇气。

　　身体依旧飞快的耸动着，刑禹脸上露出快感和痛苦夹杂的表情，可是嘴却是一直狠狠的咬着烟飞花雪白的脖子，大口的吞噬着那鲜红的血液。随着一股股的鲜血进入他的口中，便是全部汇聚在了其体内，随着那一团金色火焰燃烧锤炼之后，尽皆融入了其血脉之中。

　　嗡嗡嗡……

　　随着越来越多的血液进入刑禹的口中，他的浑身顿时散发出越发强横的气息，反倒是烟飞花气息越发的虚弱了起来，似乎自己的精气神全部都尽皆被其吸收走了一般。

　　一分钟！

　　两分钟！

　　五分钟！

　　十分钟！

　　此刻的刑禹简直是如同恶魔一般，下面快速的抽动着，双手抓住烟飞花的双峰，而口中却是拼命的吞吃着那一股股的鲜血，似乎永不满足，永不休止一般。而整整十分钟被刑禹这般蹂躏摆弄，烟飞花已然是完全的奄奄一息了，整个人变得无比的虚弱，简直是如同凡人的女子一般。

　　“嗤……”

　　刑禹再度狠狠的吸出了一大股鲜血，再看烟飞花，浑身轻轻一颤，眼眸之中的瞳孔一下子放大，彻底的没有了气息。而直到此刻，刑禹这才满足的猛然挥手，一下子便是将其已然近乎枯萎的尸体抛在了地上，手一招将衣服穿上，脸上露出无限满足的表情。

　　“咻咻咻咻……”

　　整整一千六百三十九枚寻神珠骤然至烟飞花那枯萎的身躯之中飞出，尽皆融入了刑禹的体内，而其却是没有在乎其余的任何玄妙秘术，将所有的注意力全部放在了烟飞花的那枚寻神珠之中。烟飞花这枚寻神珠之中承载着她所会的全部秘术，其中便是有她最为骄傲的天地慧剑，万千莲华，但是这些刑禹却均是没有去仔细研究，而是将所有的心神都投注在了那古神大罗掌之上。

　　烟飞花的寻神珠之中，她所会的古神大罗掌清晰无比的记载着，玄奥无双，深不可测，而刑禹一下子便是被吸引住了，再配合自己所会的古神大罗掌，两两结合，一时间灵光频频闪烁，有种顿悟般的感觉。

　　“哈哈哈……传言荒古两脉的古神大罗掌本来乃是一脉，其中蕴含着无上的大秘密，大玄奥，如今我虽然初略一看，便是有了不少的领悟。而这一次，我乃是第五个寻神珠数目达到三千的人，可以获得那珍惜无比的机会，来彻底通晓这门无上秘法！三千六百四十枚寻神珠，我这次一跃成为了排名第五名，下一步便是前三！第一！”狠狠的一握手掌，刑禹有种掌握天地权柄的感觉。

　　仰天望着那天际的造化金榜，自己的名字火箭般的突飞猛进，直接便是超越了原本第五的黄埔剑，一跃成为了第五名，而寻神珠数目更是飙升到了两千六百四十枚，比之黄埔剑多了三百八十三枚。

　　轰隆隆……

　　天际，一道无比伟岸的狂野无敌意念便是轰然降落了下来。

　　随着这一道力祖的意念灌输进入刑禹的身体，他的周身四周都开始环绕着一圈圈无形的波动，似乎是在接受赏赐之前，他受到力祖的保护，不会受到任何的偷袭和伤害。而这等情形，自然是打消了刑禹的一些念头，使得其可以全心全意的进行接下来的事情了。

　　“将你想要知晓洞彻的秘术在心中显现出来，只要有完整的秘术演练方法，本尊便是会帮助你完全的洞彻这种秘术的无上神威。或者，你也可以将自己杀手锏显现出来，本尊可以将其演练到最完美，威力最为强大的地步……”刑禹的心中，那伟大的意念发出这样的声音，使得其面容再度一喜。

　　再度深深的吸了口气，刑禹这才慌忙将心中那两套古神大罗掌显现了出来。而随着其显现出这两套古神大罗掌，便是感觉自己脑海之中猛然嗡的一声，似乎跻身进入了无数道武道洪流之中，站立在万千武道洪流之中，看着那闪烁不定的诸多强大武技，心中渐渐的开始有了一丝明悟……

　　刑禹一举成为了排名第五的强者，这一下子的变化，几乎震惊住了所有人，尤其是看到其乃是击杀了排名还在他之上的烟飞花，不少人更是骇然。刑禹和烟飞花乃是体修一脉的最强天才，没想到还没有和其它大势力的巅峰天才决战，却是已然开始窝里斗了。不过，对于这些事情，一些大势力的大人物只是微微一笑，一副看好戏的打算。荒古两脉乃是体修一脉最为变态的两大势力，如今刑禹竟然为了寻神珠击杀了烟飞花，不少人已然可以预感到接下来体修一脉将会发生的一些事情了。

　　对于刑禹的突然崛起，不少人均是暗暗心惊，感慨了一下之后便是又将注意力放在了造化金榜之上，因为其中几乎每一分都会有着一些变化，无数的名字闪烁着明灭不定的光芒，身后的寻神珠也是各自不同。

　　“呼！总算杀死了二十个对手，我也受伤不轻，速速离开，这绝之传承实在是一个必死之地！”一名身躯高大的男子一拳轰杀了一名对手之后，便是毫不犹豫的选择了放弃。

　　而在其放弃的瞬间，他的身体便是一阵模糊，消失不见，至于体内的寻神珠，也是随之消失不见了。

　　“杀！杀！杀！哈哈哈……太爽了！本少的寻神珠已然积累了七百三十枚之多了，排名二十一名，只要再度击杀几个排名靠前的人物，跻身前十也不是不可能！为了我父亲的荣耀，我一定要在无数大人物面前好好的显露一番！”

　　“不好！这个男子太强悍，我必须和其选择游斗……”

　　“哈哈哈……你们两个废物一起上吧，本尊便是排名第二十七的君邬桑，记住我的名字……”

　　“哼！竟然被跻身出了前三十，看来我是必须要发威了！”

　　“现在造化金榜已然只剩下八百多人了，战斗，似乎越发的激烈了！”

　　“天！那个叫做谷道的究竟是什么人物，为什么厮杀的如此生猛，寻神珠数目疯狂增加，整整三千二百二十枚寻神珠，牢牢的盘踞了榜首！”

　　“嗯？血无情竟然击杀了排名一十九名的朱清影，快要追赶上谷道了，还有那排名第三的高峰，也很是凶猛啊！”

　　一刻不停的关注着造化金榜的变化，众人均是知晓，此刻的万象杀界之中，厮杀定然到了最为惨烈的地步！


第0925章 巫十一对战青青

　　此刻，在一处草原地域的界面之中，正有着两个人在相互对峙着。这二人一男一女，女子容颜如雪，青丝如瀑，皓腕如玉的年轻女子，手中持着一把流光溢彩流转的长剑，警惕的望着对面的男子。

　　相比于这个女子的紧张，对面那男子便是要随意的多，他整个人穿着十分的古怪，如同蛮荒野人一般，整个人浑身更是透漏出一股食古不化，蛮野凶悍的气焰，手持着一把骨头权杖。

　　如果高峰在场，一定会一下子辨认出来，这名女子不是别人，正是与他有一些缘分的青青。

　　“我也太倒霉了，本来想闯到这一关击杀二十人便果断退出，没想到才杀死了十七个，便遇到了这个变态，我虽然还没有和他交手，却有种不敌对手的预感……”眼眸闪烁着，青青整个人依旧有种仙人般的出尘感觉。

　　仔细的打量了面前的青青，这蛮荒野人一般的男子却是开口了，声音无比的沙哑，却是带着一种说不出的诱惑效果“小妞，你叫什么名字？在那榜单之上排名第几？嗯，我感觉你的体内隐藏着一股极其强大的力量，肉身似乎也颇有玄妙之处，应该排名不错吧？我叫巫十一，很高兴你成为我的猎物……”

　　一边说着，这巫十一残忍的舔了舔嘴角，不仅让青青心头一颤，一股强烈的不安越发的剧烈了起来。

　　“不好！他是排名第十的巫十一，能够排名如此靠前，实力定然惊人……”眼中闪过一丝恐慌，随即青青这才强行让自己平静了下来。

　　淡淡的一笑，青青却是以一种商量的口吻开口道：“巫十一大哥，很高兴认识你，我们做个朋友，各自离开如何？”

　　虽然如此说着，青青却是没有报太大的希望，毕竟对方一看便不是那种容易怜香惜玉之辈，不过即使是希望渺茫，青青也要试一试。

　　“额……交个朋友？各自离开？”

　　听闻青青如此说，巫十一脸上露出了古怪的表情，半响才哈哈大笑道：“可笑！可笑！真是可笑！我巫十一乃是巫族的天才人物，在仙界即使是一些仙人也畏惧几分，你竟然要和我做朋友？好吧，我巫十一的朋友只有我亲手炼制的巫傀，既然你要做我朋友，那便将你也变成巫傀吧。”

　　“咻！”

　　这句话刚刚说完，巫十一突然全身化为残影，速度绝伦，激荡起万千的狂风，四处肆虐呼啸。而青青却是突然觉得脑后再度响起凌厉的风声，似乎是一只魔爪要抓下来，把自己的脑袋抓成烂西瓜。

　　“不好！他的速度太恐怖了！”心中暗暗惊呼一声，青青也颇有一些手段，脚下步罡踏斗一般的连连踏出，身形化作一片幻影，惊险万分的躲过了这一抓。

　　“嗤啦！”

　　长满了细密黑毛的手爪抓了一个空，巫十一却是不怒反喜，能够躲避开自己这一击，这女子最起码也是能够排名前三十的人物，拥有着不少的寻神珠。

　　“喋喋……”

　　口中发出沙哑的怪笑声，巫十一毫不犹豫的狠狠一踹地面，手中的那个白骨权杖已然挥舞了起来，幻化出一道道气势磅礴凶悍的攻击，径直攻击向了青青，似乎不愿意给她一丝一毫的机会。

　　面对着巫十一再度袭击而来的攻击，青青黛眉微微一皱，随即轻盈的身躯一飘，如同无根树叶般随意飞舞，姿态绝美，同时掌中一把流光溢彩的长剑一剑斩出。

　　“噗噗噗……”

　　强横的劲气在撞击的一瞬间，便是发出沉闷的声响，而青青似乎有些弱在了下风，身躯踉跄的后退了两步，小脸之上有了一丝微微的苍白。对于自己连连两次袭击均是没有起到效果，巫十一却是有些发怒了，他眼眸之中一个转动，便是有一个计划浮现了心头。

　　再度猛然向前一步踏出，巫十一手中的白骨权杖猛然间发出凄厉的呼啸声，被其猛然一抛，竟然似乎蕴含了某种玄妙的轨迹和规则一般，牢牢的锁定了青青，竟然让她生出一种无法抵抗的感觉。而面对着这种情况，刚刚踉跄后退的青青只好狠狠的一咬牙，随即掌中的一口长剑灌输了全部的力量，狠狠的一个投掷了过去。

　　“锵锵锵……”

　　两件武器在相撞的瞬间，顿时发出金属般的巨大声响，而青青的那一口长剑竟然咻的一声被磕飞了出去。

　　“受死吧！”

　　如同一切尽在自己的掌控一般，巫十一哈哈大笑，身躯如同苍鹰一般高高跃起，再度抓住了那反射回来的白骨权杖，狠狠的一下子对着青青当头砸去，而那势大力猛的凶悍一击如果真正的击中青青，只怕顷刻间青青便是会香消玉殒，永远的消失在这个世界之上。

　　眼看着自己已然被逼入了绝境，青青狠狠的一咬牙，似乎瞬间打定了某种痛苦的决定，竟然在这一刻没有再保持抵御的姿态，而是双目紧闭，两手合在胸前，浑身开始有种莫名的力量在流转一般。

　　“嗤嗤嗤嗤……”

　　青青的肉体内，其肌肉竟然不是血肉，而是一种亮晶晶的晶片一般的存在，而在这一刻，这些晶片竟然开始疯狂的融化，顷刻间便是消耗了足足九层之多，须臾间凝聚，化作了一个亮晶晶的五芒星晶体。

　　“去！”

　　几乎是在巫十一那恐怖的一击狠砸来临的瞬间，青青的这一种攻击也是完成了，毫不犹豫的猛然显现在了双掌之中，朝着巫十一狠狠推去。

　　“噗通！”

　　在推出这一枚仿若五芒星般的晶体之后，青青便是身子一软，一下子跌到在了地面之上，无力的睁着眼睛，望着几乎倾注了自己全部力量的一击猛然冲击向了巫十一。

　　“我这保命的最后一招击杀这个巫十一不成问题，只是，击杀了他之后，我却是有半个时辰处于绝对的虚弱期，随便一个敌人便是能够击杀我，这该如何是好？即使是加上这个巫十一，也才不过击杀了十八个人，还是差了两个啊！紫月姐，我没有机会带你去我们红菱星看满天红叶了……”苦苦一笑，青青瘫软在了地上。

　　“啊！这是什么？不好！”

　　原本还一脸凶悍气息的巫十一大吃一惊，在其感知下，那一道猛然被青青推出的精芒恐怖无比，甚至使得其心头都是生出了一种畏惧无比的感觉。

　　“给我破！”

　　虽然心中有些恐慌，可是巫十一竟然凶威丝毫不减，大喝一声，手中那白骨权杖依旧如泰山压顶般狠狠的砸下，不过，其眼眸之中却是猛然流转出了一种诡异的灰色，整个人身躯竟然开始隐隐有了一些变化。

　　“噗！”

　　如同快刀斩断乱麻一般，巫十一手中的白骨权杖竟然被青青的五芒星晶体直接撞断为两截，而这五芒星晶体只是速度微微一减，便是再度咻的一声狠狠的撞击在了巫十一的身上。

　　“咔嚓嚓……咔嚓嚓……”

　　在被那强悍的五芒星晶体撞击而上的瞬间，巫十一的身躯便是发出支离破碎般的声响，随即竟然蓬的一声，直接炸裂了开来！


第0926章 天尸换命巫术

　　“呼！总算将这巫十一杀死了……”

　　看到巫十一的身体猛然间炸裂开来，青青长长的出了一口气，一棵紧悬在心头的大石头总算是微微的放下。可是，就在她脸上那一丝笑容刚刚浮现的瞬间，便是徒然间大变，露出了难以置信的表情。

　　只见那炸裂的巫十一肢体四处迸射，只是那跌落的尸体残骸却是显现出一种干枯的色泽，似乎是死去多时的僵硬尸体一般，而最为令青青骇然的便是，巫十一在身体炸裂之后，竟然丝毫未受到伤害一般，奇迹的依旧站立在她的面前。

　　揉了揉眼睛，青青似乎怎么也不敢相信自己的眼睛，对于她刚刚那拼死一击，自信可以击杀对方，而如今，巫十一却是好端端的站立在自己的面前，她如何能够不骇然失色？

　　“哈哈哈……贱人！你以为我巫十一巫族天才这么容易就死去？哼，你刚刚那一击确实强悍，如果不是我施展天尸换命巫术，将融于自身的天尸释放出来顶替了自己，此刻已然横尸当场了。我巫十一这么多年也只是祭炼出了三头融入自身的天尸，竟然消耗了一头，我要狠狠的羞辱你，然后再将你杀死，炼制成为一头天尸！嗯，你的肉体炼制的天尸品级倒是会很让人满意……”眼眸之中迸射出凶狠的光芒，巫十一用一种阴冷的语气道。

　　听闻巫十一如此说，青青脸上顿时露出了强烈的失望之色，原本最为仰仗的一招竟然只是灭杀了对方一头类似于第二分身的天尸，她如何能够不感到绝望。

　　如此说着，巫十一的嘴角却是猛然涌出一缕缕的鲜血，竟然有种不可遏制的势头，一股股的流淌了出来。

　　心头莫名的一喜，青青虽然不知晓究竟是怎么回事，可还是忍不住心头生出了一丝希望，希望巫十一此刻会出现状况，这样自己或许还有一丝逃离危险的可能。

　　狠狠的一擦嘴角溢出的血迹，巫十一眼眸之中的凶悍光芒愈加的强烈了起来“贱人！如果不是你，我何必要强行运转巫术，竟然被那股虚空之中的力量反噬，对我造成了轻伤。不过，即使我此刻受伤，击杀你依旧是如同杀鸡一般！”

　　说完这些，巫十一便是大踏步的逼近了过来，然后在青青骇然的目光下直接来到了她的面前，一把将其拉扯了起来。狠狠的抓住青青的脖子，巫十一另一只手狠狠的一扯，顿时便是将青青身上的白色长裙撕碎，化作了漫天布条纷飞。

　　“呀！恶魔，你杀了我吧！”感受着自己完全失去了自由，身体更是被如此羞辱，青青顿时尖叫了一声，显些气昏了过去。

　　“喋喋……杀了你？你做梦！我要好生羞辱你一顿，然后再将你的心脏挖出来吃掉，然后将你炼制成为我的天尸……”嘴角挑起一抹残忍的弧度，巫十一用一种穷凶极恶的语气道。

　　而就在那巫十一与青青厮杀的时候，高峰却是已然完全恢复了自身的实力，大踏步的来到了一处漫天飞雪的界面。这个界面之中此刻依旧不断的飘雪，使得人生出一种清冷的感觉。

　　“沙沙沙……”

　　随意的在这一个看起来格外素洁的界面之中行走着，高峰四处打量着，却是没有发现一个人的痕迹。

　　“嗯？”

　　就在这时，高峰的眼前猛然间一亮，便是看到了一个浑身散布了雪花的尸体陈恒在那里，似乎是被击杀了。

　　“哎，又是一个被杀死的，且去看一看。”随意的叹息了一声，高峰便是朝着那尸体走去。

　　走进这个尸体，高峰这才发现那陈恒在地上的尸体似乎刚刚被杀死没多久，竟然还没有僵硬，只是其上洒了不少的雪花，显然死了一段时间了。一把长刀插在其胸膛之处，更是有着殷红的鲜血渗透出来，似乎是被一刀毙命的。

　　“刷拉！”

　　就在这时，高峰身后一处微微凸起的雪堆之中猛然迸射出了一道身影，浑身散发出一股阴冷狠毒的气息，手中持着一把闪烁着黝黑精芒的长枪，轻轻一抖便是幻化出了万千的枪花，凝聚着一股大破灭，无坚不摧的力量，浩瀚如大江奔腾，潮流涌动，如天下大势，不可抑制。

　　几乎是一眨眼，这道携带着无与伦比气焰的长枪便是逼近了高峰的后背，只需要再过去刹那，便是能够将高峰插一个透心凉。

　　“哼！竟然偷袭！”

　　面对着这突然袭击，高峰却是冷哼一声，依旧是面不改色，身体以脚尖为中心滴溜溜旋转了一圈，右拳之上携带着他那恐怖绝伦的无敌肉体力量，轰然间便是分毫不差的砸在了那枪头之上。

　　咔嚓嚓……

　　一声刺耳的金属断裂声音密集的连连响起，高峰这一拳之下竟然直接将那偷袭者的长枪枪尖击溃，至于那恐怖的肉体力量，更是至枪身嗡的一声传递了过去。

　　就在高峰一拳之下生生击溃了偷袭者的猝然袭击之后，面色却是再度一变，有些阴冷了下来。原来，就在他扭转身躯去迎接那恐怖袭击的瞬间，原本躺在地上的那具尸骸不知何时竟然如利箭一般迸射了起来，一道白光在其掌心闪烁着，有种白虹贯日，苍鹰搏兔的韵味。

　　这个原本陈恒在地上的尸体竟然没有死，而是骤然发起偷袭，其中的缘由虽然高峰转眼间便是明白了过来，可是想要躲闪却是来不及了。

　　“我的肉体如今强度足以硬抗一般仙器，我倒是要看一看，你这被力祖无边力量压制下的武器，难道还能爆发出外面时候媲美仙器的力量？”高峰虽然心中有些吃惊，倒是依旧可以保持冷静。

　　或许，在绝之传承之地外面，高峰不敢如此托大，可是在此地，任何仙器都被压制的只能发挥本身的特性和锋利，一般仙器也就媲美极品灵器级别的威力，高峰的身体可是能够硬抗普通仙器的，因此倒是颇为自信。

　　“咔嚓嚓……”

　　那一道在装死者手中的白光在撞击在高峰身上的瞬间，便是发出刺耳的爆鸣声，然后竟然寸寸断裂了开来，乃是一把品质极好的飞剑。而在自己如此偷袭之下依旧无果之后，那名装死的男子却是一下子愣住了，似乎难以相信自己的眼睛。

　　“他究竟是什么肉体？怎么会如此变态？我刚刚下品仙器级别的裂天剑撞击在他的身上，竟然有种蚍蜉撼树的感觉，丝毫无法伤害到他，恐怖！太恐怖了！我和妙罗如此联手偷袭，已然击杀了四名对手了，怎么到他这里竟然会如同土鸡瓦狗一般，不堪一击？”在一瞬间，装死男子脑海中便是闪烁过了千百个念头。

　　“死去吧！”

　　此刻的高峰心中一股怒火，莫名的被这二人偷袭了一把，心头怒火不可遏制的增长着。而在肉体硬抗了对方一击之后，高峰丝毫不去管身体上的微微酸麻，直接豁然身体一转，右脚已然幻化出一道道幻影，狠狠的砸向了对方的胸膛。

　　“噗！”

　　高峰这一记反击可谓是又快又狠，在对方还没有反应过来的时候，右脚已然如同大斩刀一般，狠狠的劈在了其胸膛处，顿时便是令其胸膛炸裂般血肉四处横飞，只发出一声凄惨的哀嚎，便是轰然坠地，身上飞出四十九枚寻神珠，尽数融入了高峰的体内。

　　而在击杀了那装死男子之后，高峰却是身体猛然向前一窜，便是朝着那个率先偷袭自己的对手而去。


第0927章 畜生！你找死！

　　最先偷袭高峰的乃是一个身穿着一件纯紫色道袍，戴雷阳冠，神情傲慢的年轻道士，浑身都是散发出一股冰冷至极的气息，显然体质有些不凡。此刻，这年轻道士正愕然的望着自己那只剩下枪头的长枪，面色一阵苍白，似乎刚刚高峰那一记凶悍的回击对他造成了不小的伤害。

　　“这人是谁？我的雷霆长枪乃是下品仙器，怎么会如此的不堪？即使是不能爆发出全盛的威力，可是材质依旧是坚固的难以想象，竟然被其一拳生生轰碎了。而且残余的能量竟然还能将我击伤。不好！白少之竟然被其一脚踹死了！凶残！太凶残了，速速逃逸！”

　　心中大吃一惊，这年轻道士此刻简直有些胆颤心惊的感觉，刚刚那一瞬间，他有种面临无敌神兽的感觉，而且是那种最为狂野蛮横的凶兽一般，高峰那一记拳头轰出，力道简直是如同万千铁山一起撞击在了他身上一般，大大的有些吃不消。而在知晓了对方如此强横之后，年轻道士的第一个想法便是迅速逃逸，越远越好。

　　不过，这也只是他个人的想法而已，高峰被莫名其妙的偷袭了一把，自然是不会轻易放过二人，一脚踹死了那个装死男子之后，便是直接身形如电般的再度一窜，直接便是朝着年轻道士逼近了过来。

　　“咻咻咻咻……”

　　迎着漫天飞雪，年轻道士连头也不回的发疯奔逃着，而其心头却是越发的下沉了起来，因为他清晰的感应到，身后有着一股恐怖的力量正在飞速的逼近着自己……

　　“哼！对于身法速度，我也很有研究，在奥丁大陆之时，更是隐约摸到了极速的门径，如果连你也追不上，我还不如直接撞死！”嘴角微微挑起，高峰全力的飞奔着，望着越发逼近的年轻道士，暗自思考着。

　　“呼！”

　　就在这时，高峰却是已然如一阵疾风一般的来到了年轻道士的面前，也不废话，直接便是施展出了一招毁天灭地，狠狠的砸向了年轻道士。

　　“啊！不要逼我！”

　　望着那一尊瞬间充塞天地一般的巨拳砸来，年轻道士顿时心中升腾起了一股无力感，如同面临的这一尊巨拳涵盖了整个天地，无论如何去躲避，都是无法躲避开来一般。

　　虽然知晓高峰战力无匹，可是此刻的年轻道士只能无奈的狠狠一咬牙，随即身躯猛然挺立，似乎全身的力量都凝聚在了双拳之上一般，虎吼一声，直接击打出了一拳。

　　“轰隆隆……”

　　这年轻道士的这一拳引起了阵阵音爆声，已然是他所能发挥力量的极限了。可是，他这一招看似威力强悍的双拳还击，在面临高峰毁天灭地一拳的砸下之后，却是如同一个木槌与铁锤狠狠的撞击在了一起一般。

　　“咔嚓嚓……”

　　年轻道士一瞬间便是感觉自己双拳似乎狠狠的被一座铁山撞击中了一般，无与伦比的恐怖力量瞬间至双拳之上灌输了进去，原本他引以为傲的强悍肉体此刻虚弱的如同鸡蛋，一股滔天的剧痛之后，他便是感觉整个感知一阵的模糊，没有了知觉……

　　蓬蓬蓬……

　　血肉夹杂着骨骼四处迸射，原本仪表堂堂，卖相一品的年轻道士生生被高峰一拳轰杀了，而其倒是颇为给力，足足为高峰增加了八十九枚寻神珠，使得高峰的寻神珠数目一下子达到了四千五百一十枚的地步，一跃成为了造化金榜的第二名。

　　“哈哈哈！我突然喜欢上这种一拳轰杀敌人的感觉了，远比那些能量远程拼杀要来的爽快！”深深的吐出一口气，高峰此刻心头一阵莫名的舒畅。

　　“嗯，我竟然又成为第二了，那便再击杀几个敌人，再近一步再说！如今造化金榜之上已然只剩下了四百六十多人，估计不久便是会剩下一百人了……”

　　再度抬头看了一眼那天际的造化金榜，高峰随即身形如电般来到了这个界面的通道处，脚步一迈便是离开了此地，来到了和它毗邻的一个界面之中。

　　而就在高峰踏步进入这个界面之后，在环视了周围一眼之后，顿时勃然大怒，脸上露出滔天的怒火和杀机，一股股冰冷的杀气好不掩盖的散发开来，高峰只觉得心头猛然充斥了一股滔天的怒火，这一刻，他彻底的怒了！

　　这个界面乃是草原模样的界面，其中心位置此刻有着一个男子，穿着十分的古怪，如同蛮荒野人一般，整个人浑身更是透漏出一股食古不化，蛮野凶悍的气焰。这个野人男子此刻发出癫狂的大笑，手中狠狠的抓住一个全身赤裸的女子，似乎要狠狠的蹂躏一番。而这个全身赤裸的女子，赫然正是与高峰有着数面之缘的青青。

　　其实，如果仅仅是一个自己认识的普通朋友遭受这等事情，高峰绝对不会怒火冲天，怒不可遏的地步，关键是他在看到那野人大汉抓着浑身赤裸的青青，欲要蹂躏的姿态，猛然间想起了艾琳。艾琳便是因为不堪受到那斯兰德的屈辱，直接刚烈的选择了自爆，虽然这件事情高峰已然报仇了，可是再度看到这种情形，不禁又联想到了当初艾琳遭遇的情形。

　　“畜生！你找死！”

　　脸上青筋暴跳，高峰猛然间大喝一声，如同舌尖绽春雷一般，震荡的虚空都是发出隆隆声响，而其身体更是在一瞬间冲击了上去。

　　此刻的巫十一闻言，豁然扭转身躯，便是看到了至通道之中走出的高峰大喝一声，朝着自己凶悍的冲击了过来，虽然感受到高峰浑身散发出的气息很是可怖，可这巫十一似乎很是古怪，遇到越发强横的对手，反而越发的兴奋了起来。

　　“你这小子叫什么名字？也给我一起去死吧！”

　　怪笑一声，巫十一竟然狠狠的一踹地面，直接悍然迎向了高峰，两人瞬间便是欲要撞击在一起了。而直到此刻，巫十一这才嘴角挑起一抹狠毒的目光，竟然右臂猛然间一个发力，将浑身赤裸无力的青青当做了一件武器，狠狠的砸向了高峰。

　　眼看到这个野人男子冲击而来，高峰便是憋着一股气，浑身如同神龙一般舒展着，欲要狠狠的出手，凌辱对方一顿。可是，没想到对方竟然在二人欲要撞击在一起的瞬间，将青青当做了武器，狠狠的砸向自己，不禁一下子打乱了他的计划。

　　“先救青青再说！”眼眸微微一眯，高峰几乎瞬间便是打定了这个主意。

　　随即，他那左臂猛然间诡异的一个扭曲，呈现出一种半弧度，一下子将青青的身躯接住，也顾不上男女授受不亲的事情了，直接将其赤裸的身躯拦在了怀里，随即右拳划过一个玄奥的弧度，却是打出了狂龙升天拳之中的飞龙在天。

　　轰隆隆……

　　虚空之中发出剧烈的音爆声，虽然高峰一手揽着青青，可是那一招飞龙在天依旧是桀骜不驯，一往无前的凶焰滔天，配合着高峰那高大的身躯，更是平添了一股凶蛮气息。

　　“嗤啦啦……”

　　相比于高峰的飞龙在天，巫十一却是如同一个发疯的蛮牛一般，踏着古怪的步伐，浑身肌肉更是发出诡异的波动，十指如同钢构一般撕裂四方，直接幻化出一道道爪影，与高峰的右拳来了一记凶悍的对拼。


第0928章 巫族隐秘

　　“轰隆隆……”

　　仿若是两尊巨大的钢铁巨兽狠狠的撞击在了一起一般，虚空都是响起了隆隆巨响，更是引起了一道道微微荡漾着的虚空涟漪，可见这一记凶狠对撞是何等的生猛。

　　而在击打出一记飞龙在天之后，高峰便是身躯如神山般向下坠落，右手揽着赤裸的青青，稳稳的站立着，给人一种岿然不动的感觉。而相比于高峰，巫十一却是没有这种气势了，他瞬间便是感觉自己仿佛一拳击打在了一块金刚石之上一般，强大的反噬力量夹杂着诡异的螺旋力顷刻间便是席卷了全身，竟然让他生出一种身体要被这犀利霸道的无匹肉体力量生生撕裂一般。

　　不错，就是生生撕裂！

　　还好，巫十一也很是有一些手段，慌忙浑身肌肉如虬龙一般的扭曲着，运转着一种玄妙的肌肉运转法门，将高峰一拳之力的七八层全部都倾泻引导在了地上，这才连连后退了数步，稳住了身形。

　　虽然挡住了高峰这一拳，巫十一却心中无比的惊骇和压抑，没想到自己一直自傲强大无比的肉体，竟然根本无法与高峰相比，仅仅是一击便是令他血气翻滚，显现要受伤了。

　　“高峰……”

　　直到此刻，青青这才反应了过来，娇美的脸上尽是羞愧之色，低声呼喊了一声，随即便是将整个头颅埋在了高峰的怀中。似乎感受到了青青此刻那无比娇羞的心情，高峰也暂时不去理会巫十一，慌忙将身上那破烂的道袍脱下，将其盖在了青青的身上。

　　“谢谢你……”声若蚊蚁的道了一声谢，青青望着高峰那赤裸的上身无比精壮，不知为何竟然生出了一种异样的情绪。

　　对于青青的道谢，高峰只是随意的点点头，将其轻轻的放在了地上，随即便是豁然站起，冷冷的望向巫十一。

　　“你是什么人？竟然敢阻拦本尊，本尊乃是巫族无上天才巫十一，造化金榜排名第十……”邪异的盯着高峰，巫十一有些忌惮的开口询问道。

　　虽然不知道高峰的性命，巫十一却是有种直觉，他定然属于造化金榜排名靠前的人物。虽然他心中也有些惴惴不安，可是还是能够勉强保持平静，毕竟到如今，他还有着一些隐匿手段没有施展出来，自信可以与高峰一较高下。

　　“什么？巫族天才？”

　　对于他乃是排名第十一的巫十一，高峰倒是没有太过惊讶，毕竟能够将青青逼迫到这般地步的，实力定然极强。而那一句巫族天才，却是让他心中一动，脸上不着痕迹的闪烁过一丝喜容。

　　高峰如今在修真界最大的目标只有三个，一个乃是寻找到传说中的巫族，使得艾琳有机会复活。一个乃是寻找到回归奥丁大陆的方法，毕竟那里才是他的根，他大亲人朋友都在那里。至于最后一个，便是穷一生之力，踏上武道的最巅峰。而如今，竟然意外的遇到了一个自称巫族天才的巫十一，高峰如何能够不惊喜。

　　虽然心中很是激动，可高峰还是勉力保持着镇静，舔了舔嘴角，用一种轻蔑的语气道：“巫族？我高峰纵横修真界，怎么从来没有听说过有这个一股势力？想来，应该是一股无比渺小的势力吧？”

　　他这样说，显然是想激一激巫十一，借机探寻出一些巫族的秘密。

　　果然，在听闻高峰如此询问之后，巫十一却是一下子怒了，仿若受到了天大的侮辱一般，勃然大怒的冷哼了一声，随即用一种看待井底之蛙的目标，无比蔑视的反驳道：“纵横修真界？你这个井底之蛙如何能够知晓我巫族的强大？我巫族的大本营乃是在仙界，甚至神界也是震慑一方的大势力，你如果知晓一些仙界的布局，便不会问出如此愚蠢的问题了。仙界，星辰海，乃是我巫族独有的区域，即使是你所在的体修一脉，也忌惮无比！”

　　虽然脸上露出鄙视的目光，可是巫十一心中却是无比的郁闷，思维如电般闪烁着，似乎是在思量着什么“高峰！此人竟然是如今雄踞造化金榜前三的高峰，果然是盛名之下无虚士，我巫十一这次看来是需要小心应对了。不过，如果没有灭杀一切，碾压一切强横实力的信心，如何能够成就无上巫道奥妙？”

　　听闻巫十一如此反驳自己，高峰心中却是一喜，总算是知晓了关于巫族的一些隐秘。原来，巫族在修真界人迹罕至，可是大本营在仙界似乎很是强横，乃是纵横一方的大势力，这样却是方便高峰去寻找了。

　　“仙界，星辰海，我高峰定然要前往那里，寻找到解救我爱妻的方法！”心中暗暗发誓，高峰心情莫名的好转了一些。

　　“你便是造化金榜之上的高峰么，哈哈哈……就让我巫十一来看一看，你究竟有什么本领，配不配雄踞造化金榜前三！”

　　似乎看出了高峰神情微微有些恍惚，巫十一心中猛然升腾起了无边的战意，浑身活动了一下，顿时发出噼里啪啦的连连爆响，而其身形却是已然划过一道诡秘的弧度，竟然是要率先对高峰展开袭杀了。

　　“巫临人间！摄魂追命爪！”

　　巫十一步罡踏斗一般踏着一种诡异的步伐，似乎每一步都踩踏的妙到毫颠，如同在跳着一种玄奥美妙的舞姿一般，而其身形更是在那步伐之下飘忽的难以捉摸，有种神出鬼没的感觉，漆黑的手爪闪烁着一种冰冷的森然光芒，划过一道道诡异的弧度，已然逼近了高峰。

　　似乎是知晓自己纯粹的和高峰比拼肉体力量，那是自寻死路，巫十一招式一个转换，竟然是要利用自己玄奥莫测的强悍巫族无上武道，生生缠住高峰，然后再伺机而动。

　　嘴角微微上扬，高峰瞥了一眼身后虚弱可怜的青青，心中那熊熊怒火莫名的再度高涨，虎吼一声，身躯向前一踏，一拳再度轰击而出，狂猛无双，霸道绝伦，有着一股高高在上，一往无前的气焰蕴含其中。

　　轰隆！

　　一尊仿若要遮掩天地一般的伟岸巨拳轰然而出，搅动虚空，破灭万古一般的恐怖，而高峰更是龙行虎步的连连踏出，竟然是在这一刻直接打出了狂龙升天拳。

　　“逆龙破天！狂龙升天！飞龙在天！威龙裂天！神龙踏天！雏龙跃天！猛龙盘天！煞龙吞天！凶龙撼天！”

　　高峰淡淡一笑，脚下步罡踏斗的连连踏出，与巫十一狠狠的厮杀。

　　高峰此刻高大的身躯似乎越发的威猛了起来，黑发飞舞，浑身犹如一条神龙一般，时而伸缩，时而震荡，双拳划过一道道凄美的弧线，带着一股凶戾之气，一拳拳轰击而出！

　　相比于高峰的狂暴凶悍，身形如鬼魅的巫十一脸色却是阴沉的欲要滴出水来一般，自己那巫族无上武道巫临人间竟然丝毫没有得到起色，反而是被高峰这狂龙升天拳逼迫的狼狈躲避，更是生生的硬抗了他两拳，忍不住的吐出了一口鲜血，整个胸膛如同要被炸裂一般的难受。如果他有着比高峰更加变态的肉体，自然不会是这样，可是他却是知晓高峰肉体的变态，只能选择与其游斗。

　　原本巫十一的打算是利用自己巫族无上武道的玄奥和诡异，击败高峰，可是，没想到高峰随意施展出这么一套霸道的拳法，便是玄奥不在自己的巫临人间之下，甚至气势更胜一筹。

　　“该死的！该死的！我在这绝之传承之地，最为骄傲的巫术无法施展，仅仅凭借肉体和一些巫族无上武道，似乎比这高峰要弱上不少，这该如何是好？难道，还要拼着巨大的反噬，施展那一招么？”心中发出愤怒的咆哮，巫十一此刻心中却是隐隐有了退意。

　　不过，他虽然有心想要退避，高峰却是不会给他这种机会。

　　“爽快！爽快！狂龙升天拳，也只有这种拳法才算是真正符合拳术的真髓，狂猛，霸道，玄奥，一往无前！”一连击打出了狂龙升天拳的九招拳法，高峰心中竟然莫名的升腾起了这种感觉，随即便是感觉自己似乎越发的把握到了一些精髓一般，狂龙升天拳竟然再度生出了一些变化。

　　轰隆！

　　随着高峰越发的把握狂龙升天拳的武道精髓，猛然间无数狂莽的龙形气流，在他周身旋转，同时那些气流，再度形成了一条条孽龙，狂龙，彼此盘旋嘶吼，欲要升天。

　　“嗯？狂龙升天拳再度精进了！”看到这种情形，高峰大喜，脸上露出了浓郁的笑容。


第0929章 跪下！给我跪好！

　　“噗嗤！”

　　高峰这狂龙升天拳威力突然大涨，措不及防的巫十一顿时大吃一惊，随即便是被高峰一拳逼迫的再也无法躲避，只能硬着头皮再度运转起了他那诡异的天尸换名巫术。

　　虽然他这一招天尸换命巫术乃是转换融入自己身体的天尸，也算是肉体力量的一种运转，但是毕竟其中一些环节还是需要一些一种能量的运转，因此在其强行运转之下，顿时便是再度遭受到了虚空之中那神秘力量的反噬。

　　“嗤嗤……”

　　几乎是一瞬间，巫十一的身躯竟然变成了诡异的死灰色，如同死人一般的色泽，而其面容也是猛然间便得无比呆滞，没有了丝毫的灵气蕴含，似乎此刻他已然成为了一具尸骸一般。虽然成功的再度施展出了天尸换命巫术，可是那虚空之中的力量反噬却仿佛有意识一般，竟然隔绝了那天尸，直接降临在了其中巫十一的身躯之上！

　　身躯剧烈的颤抖了一下，巫十一气势都是一下子萎顿了不少，随即便是感受到高峰那仿若要遮天蔽日一般的巨拳轰击而来！

　　“咔嚓嚓……”

　　高峰这一拳已然施展出了全部的肉体力量，化作一股海浪般的莽莽大力，奔涌而来，一下子便是轰击在了巫十一的身上。随即，他的身躯便是发出强烈的咔嚓嚓声响，轰然间炸裂成了一块块的碎块，四处迸射。

　　其实，在刚刚拳头即将轰击中巫十一的时候，高峰便是已然察觉了其中的一些端倪，因为巫十一竟然没有躲避，而是身躯猛然间化作了一片死灰色，就连脸部表情也是一下子无比的呆滞，仿若死人。这等情形，太过诡异了，不过高峰却是依旧不去理睬，狠狠的一拳轰击了上去。

　　“咻！”

　　随着那被巫十一转换的天尸轰然炸裂，一道身影便是猛然间至四处迸射的尸体之中穿越而出，显然是施展了什么禁忌之术，踏着怪异的步伐，身形快速的闪烁着，简直是令人有些眼花缭乱，目不暇接。

　　“哼！移花接木之术？想逃？”

　　一下子反应过来的高峰也是一惊，随即不得不暗自赞叹巫术的别具一格，心中越发的充满信心起来。巫术越是诡异莫测，那么自己使得艾琳重生的可能性便是会越大，这点高峰深信不疑。

　　此刻，疯狂逃脱着的巫十一心中仿若滴血，更是无比的憋屈，不过和生死相比，他却是毫不犹豫的选择了逃脱。

　　“哎，真是麻烦！迷光十绝杀！”无奈的叹息了一声，随即高峰豁然而动！

　　双脚踏出一种奇怪的步伐，横冲直撞，高峰身体上却放射出了一股股实质化般的威压，漫天密布，宛如龙蛇缠绕，向对方缠绕过去。而高峰的攻击似乎还不仅仅止与此，他的身形在瞬间竟然幻化出了足足十道身影，每一道连气息都是一般无二，使得对方察觉不到丝毫的不同。

　　一时之间，高峰幻化的足足十道身影齐齐发出滔天的气焰，对着巫十一展开了恐怖的袭击，施展的招式，正是光炼交给他的杀手锏，迷光十绝杀！

　　高峰的速度本就比巫十一要快一些，再加上此刻巫十一已然受伤，片刻便是被高峰那迷光十绝杀围困在了中央，无法逃脱。

　　“嗷嗷嗷嗷嗷嗷……”

　　看到高峰竟然阻止了自己的逃脱步伐，巫十一勃然大怒，发出野性的嚎叫之后，浑身突然生出一股凶悍蛮荒般的气焰，眼眸之中一片血红，竟然不再逃跑，而是狠狠的一踹地面，朝着其中一个高峰的幻影扑杀而去。

　　“我巫十一最为擅长的便是追踪探查，你这一招迷幻之术虽然高明，却是躲不过我的鼻子！这个身躯，便是你的真身！”心中无比的肯定，此刻如同陷入了狂暴状态的巫十一暴喝一声，直接便是展开了反击。

　　“噗嗤！”

　　在巫十一这一招反击击打在高峰的身躯之上时，这个刚刚还真实无比的虚影却是诡异的一个荡漾，如泡沫般泯灭与无形。他确定无疑的真身，竟然只是高峰幻灭出来的一具虚幻残影！

　　“不好！”

　　几乎是在击打在了那残影上的一瞬间，巫十一便是心中生出了一股大事不妙的感觉，下意识的想要后退。

　　可是，此刻想要再躲避已然来不及了！

　　“跪下！”

　　一声仿若虚空惊雷一般的暴喝声响起，随即巫十一便是感觉自己的双腿猛然间传出一股滔天的剧痛，然后两声清脆的咔嚓声响起，他的身躯便是轰然间跪倒在了地上。

　　“啊啊啊啊……”

　　心中本就野性十足的巫十一此刻跪伏在地上，却是不去理睬那已然露出森森股茬子，鲜血淋漓的双腿，发出一声屈辱的咆哮，如同一头受到了天大侮辱的凶蛮巨兽，咆哮出声。

　　双手狠狠的一撑地面，巫十一双臂发力，便是要猛然间跃起，展开含愤的凶悍一击。

　　可是，就在他刚刚有所动作的时候，一声冰冷无情的声音再度响起“给我跪好！”

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　一道仿若大砍刀一般的右腿猛然间横扫而来，大有横扫千军，破灭诸天的气焰，直接便是砸在了其双臂之上，随即其双臂也是发出了骨骼断裂的声响，一下子断裂成为了四截，鲜血横流，状况很是凄惨。

　　“噗通！”

　　在双臂也一下断裂之后，巫十一忍不住发出凄惨的嚎叫，整个身躯轰然下坠，一下子来了个狗吃屎的姿势。

　　面临着这一切的飞速变化，青青惊愕的大睁双眼，似乎怎么也想不到高峰如此生猛，竟然生生的打断了巫十一的双腿和双臂，让他在地上摆出了一个狗吃屎的姿势。

　　“啊啊啊啊……我不甘心啊！我巫十一乃是巫族天才，如果在外面，我那通天的巫术可以施展，你们怎么可能在我面前嚣张？”脸庞都几乎扭曲了，巫十一身躯猛然间发力，欲要使得自己保持着身躯挺直的姿态，如同狗吃屎的姿态实在是让他含愤欲死。

　　“给我跪好！”

　　高峰那冰冷的声音再度响起，右脚却是狠狠的踩踏在了巫十一的后背之上，使得其刚刚要抬起的身躯再度倒下，如同癞蛤蟆一般匍匐在地，无比的屈辱。

　　“巫魔解体！爆爆爆！”

　　胸膛之中充盈着无尽的愤怒火焰，知晓了自己已然回天无力的巫十一再也不保留，直接身躯内诡异的蠕动着，整个身躯如同气球一般急速的膨胀，然后便是轰然炸裂了开来。

　　“嗯？不好！本来还想好生再羞辱他一番，没想到他四肢被废，竟然还能自爆，可惜了，他可是有着一千多寻神珠呢！”心中暗暗叫着可惜，高峰慌忙身形一闪，便是来到了青青的面前，为其抵御住了这股爆炸的威力。


第0930章 中央悬空战场

　　“轰隆隆……”

　　巫十一自爆的威力颇为巨大，随即足足一千多寻神珠猛然间便是冲天而起，消失不见，让抵御着冲击力的高峰很是垂涎和感慨。在其看来巫十一已然四肢尽废，根本是砧板上的鱼肉，任人宰割，没想到竟然还有这么一手，让他没有获得其拥有的一千多寻神珠。

　　天际，造化金榜猛然间一个剧烈动荡，其上原本赫然排列在第十名的巫十一一下子消失了，而却是没有人获得其拥有的寻神珠，这等结果众人均是一下子猜测出了结果，定然是巫十一被逼迫的自爆了。

　　“天！你们快看，排名第十的巫十一，巫族的天才，竟然被迫自爆了，也不知是谁有这么厉害的手段？”

　　“哼，我看必然是那人忌惮巫族的强大势力，不敢击杀巫十一，只能将其逼迫的自爆。”

　　“不见得吧？巫族虽然强大，可是却是有着不少能够和它媲美的强大势力，再说了，如果不远杀死巫十一，又何必将其逼迫的自爆？”

　　“好快！造化金榜之上已然只剩下两百多人了，排名前三的还是谷道，高峰，血见情，前十名变化不大，看来这十人应该是这一次绝之传承最为厉害的人物了，只是不知谁能够获得最后的绝之传承？”

　　“哈哈哈……血见情果然不负众望，我似乎已然感受到至高攻击神器的气息了……”

　　无数个大人物，小人物均是将神识投注在造化金榜之上，感受着其中的诸多变化，更是有不少人在不停的交谈着，似乎很是兴奋。

　　高峰和青青所在的界面之中，巫十一自爆的风波已然过去，再度恢复了平静。

　　望着一脸虚弱的青青，高峰沉吟了一下，便是缓缓的开口道：“青青，紫月前辈和我光炼大哥有很深的缘分，我们也不是外人。我看你此刻实力已然不足全盛的十分之一了，你如今杀死多少对手了？我帮助你杀死二十名对手，离开这绝之传承吧。”

　　原本一脸暗淡的青青闻言，顿时眼睛一亮，慌忙展颜一笑道：“高峰大哥，我已然杀死了十八个敌手，你只要再帮助我击杀两个对手就好了。”

　　“哦？两个么？嗯，我们要尽快，此刻造化金榜之上已然只剩下一百九十四人了，再过一些时间，只怕这万象杀界便是要结束了。”抬头看了看天际的造化金榜，随即高峰轻轻拉扯着青青，直接便是朝着通道走去。

　　一个界面……两个界面……三个界面……高峰足足走了九个界面总算是遇到了第一个对手，而因为要赶时间，他也不废话，直接便是施展出迷光十绝杀，将对手的双臂双腿全部废去，然后任由青青将对手杀死，然后这才继续向下一个界面行进着。

　　又是十分钟过去了，而高峰终于再度寻找到了一个敌人，施展出雷霆手段快速的制服，然后便是要青青击杀。

　　望了眼地下痛苦挣扎的一个男子，青青却是没有半丝怜悯，此刻已然是生死存亡的时刻，如果自己不击杀对手，很可能便是要陨落了。眉目望着高峰，青青却是开口道：“高峰大哥，青青会一辈子记住你的恩情的！”

　　说完这些，青青也不再停留，手中抓起一把精芒四射的长刀，直接便是狠狠的砍在了地上那男子的脖子之上。

　　“噗嗤！”

　　一股笔直的热血冲起，那名男子哀嚎一声，便是没有了知觉，体内的寻神珠也是一下子融入了青青的体内。

　　而在击杀了对手之后，青青的身形便是诡异的模糊了起来，显然是那虚空之中力祖伟大的意念感知了这一切，直接将其驱逐出了万象杀界。

　　刚刚青青站立的地方已然一片空荡，而高峰却是依旧站立在那里，沉吟了片刻，这才狠狠的一握双拳，抬头看了一眼天际的造化金榜，再度向着下一个界面行进而去。

　　血腥，凄惨，森冷，绝望，凶残……

　　此刻，整个万象杀界似乎都笼罩在这种氛围之中，当然，其中有一些巅峰强者却是无比的癫狂兴奋，疯狂的厮杀着对手，体内的寻神珠数目急速增长着。高峰在将青青成功送出了万象杀界之后，便是果断的再度投入了厮杀之中，开始和不同的敌人厮杀了起来。

　　血见情，谷道，晏紫苏，刑禹……这些排列在前十的人名后面的寻神珠数目不断的增加，显然均是在疯狂杀戮，积累着寻神珠。

　　又是一个时辰过去了，造化金榜之上的名字突然再度消失了一个，已然只剩下一百人了，随即这余留下来的一百人便是感觉浑身再度被力祖那伟岸的力量席卷，消失在了万象杀界之中。

　　此刻，造化金榜之上，排名第一的乃是谷道，四千一百一十三枚寻神珠。

　　排名第二的乃是高峰，三千九百三十枚寻神珠。

　　排名第三的乃是血见情，三千五百一十二枚寻神珠。

　　排名第四的乃是晏紫苏，两千八百八十九枚寻神珠。

　　排名第五的乃是刑禹，三千四百九十枚寻神珠。

　　排名第六的乃是黄埔剑，两千一百四十枚寻神珠。

　　排名第七的乃是绝段，一千九百三十枚寻神珠。

　　排名第八的乃是至阳一，一千八百枚寻神珠。

　　排名第九的乃是邙元霸，一千七百二十枚寻神珠。

　　排名第十的乃是焚九狼，一千五百三十九枚寻神珠。

　　“下一关将要开启了，如今整个绝之传承的争夺，已然进入了最后阶段，不知下一关是怎样的？”心中如此思考着，高峰感受着自己身躯似乎在时间洪流之中闪烁穿越一般，一阵阵时光倒流一般的感觉过后，已然站立在了一处神秘所在。

　　“万象杀界结束，欢迎来到绝之传承的核心之地，中央悬空战场。”

　　随着高峰感觉自己身形刚刚稳定下来，便是听闻到虚空中传出那霸道威严的声音，瞬间便是知晓自己已然来到了下一关中央悬空战场。

　　慌忙环视了一下四周，高峰顿时便是一惊，只见自己似乎正站立在一个巨大的悬空对战场之中，而随即便是看到了四周稀稀疏疏的身影出现了，一个个均是气息凌厉凶狠，显然是成功闯入中央悬空战场的一百人。

　　“中央悬空战场方圆三千米，这里没有任何规矩，胜者为王。你们一百人均是没有任何退路了，唯一存活的机会便是获胜，进入最后绝之传承的角足之中，成为亿万众生仰视的绝之传承者！至于这一关，最后会有十人存活下来，能否存活，便要看你等的造化了……”众人刚刚站立在这中央悬空战场之上，那威严霸道的声音再度响起，使得众人心中不觉的一阵凛然。

　　一百人只有四人可以进入最后的绝之传承争夺，这等令人心悸的数字，使得几乎所有人心中都是仿若压了一座大山一般，而不少有些信心不足的天才强者，眼眸之中已然露出了慌乱之色。

　　“哈哈哈……你等或许心中恐慌了吧？不过，一旦你们谁能够进入绝之传承的最后一关，并且成功的接受绝之传承，那将成为纵横天地的无敌强者，蔑视天地，修改规则，无法无天！好了，先不说这些了，我期待最后成功者的到来。这一次本尊的规则是将造化金榜前十名的人物分别设立在中央悬空战场的十大战斗平台之上，每一个平台均有十人，最后活下的一人胜出！”


第0931章 祖字妙用

　　嗡嗡嗡……

　　随着这威严霸道的声音响起，原本方圆三千米的中央悬空战场之上猛然间浮现出了足足十个方圆百米的巨大平台，其似乎被一种透明的涟漪包裹着，使人生出一种朦朦胧胧的不真切感。

　　“竟然要让我们分别划分在十个平台，每一个平台仅余留下一人，不知这关过去后，前十名会是那些人……”眼眸微微闪烁，高峰却是并不慌张。

　　有着撼天神拳这种旷世拳法作为杀手锏，再加上前十名分别划分到了十个平台，高峰自认还是可以轻易胜出的。

　　就在这时，虚空中那威压霸道的声音却是再度响起，言语令得众人再度一惊“按照规则，这一关会有万钧重力降临下来，体修一脉会因为获得体修印记而得到一些优惠，也算是我这个先祖的一些额外照顾和恩赐吧。十大平台开启，万钧重力同时开启！”

　　力祖那威严霸道的声音在虚空之中响彻着，随即众人便是身形被那伟岸的力量一个摄拿，一下子消失在了原地，再度出现时候，已然来到了那十个平台之中的一个。

　　而在到达这平台之后，众人还来不及好好打量四周，便是感受到一股无法想象的恐怖压力骤然降临了下来，而中央悬空战场惨烈的厮杀，也算是正式要开启了！

　　“轰隆隆……”

　　几乎一瞬间，包括高峰在内的所有人便是脸色大变，感受着头顶一股沉闷的欲要吐血的无边重压压迫了下来，仿若是一瞬间有十万斤的巨石一下子压迫在了头顶一般。

　　“噗噗噗……”

　　几乎是在这十万斤巨石般的恐怖重压降临的瞬间，足足有十一人便是忍不住惨嚎一声，浑身猛然间化作了一片血雾，竟然是无法承受如此恐怖的重压，直接解体崩溃了。

　　不错，就是解体崩溃了！

　　一时间，整个中央悬空战场一下子弥漫起了一股淡淡的血腥气息，而更是有足足数百的寻神珠猛然间冲天而起，一下子消失不见了。对于这等情形，众人均是大吃一惊，不少人脸色一阵通红，似乎是一个被重重压迫着的人一般，更是有几个浑身微微颤抖，似乎有些承受不住这股压力了。其实，并非这些人体质太弱，而是那恐怖的重力实在是恐怖，在不能使用其它异种能量的情况下，竟然足足十万斤的重压压迫在头顶，简直是仿若泰山压顶，难以承受，其中一些肉体强度弱一些的天才便是扛不住了。

　　嗡嗡嗡……

　　几乎是随着这股滔天重压压迫下来的瞬间，中央悬空战场的十个平台内，有二十一人的额头齐齐的绽放出了一股淡淡的光芒，这些人头顶均是出现了一些或是清晰或是模糊的字迹，最弱的一个竟然是皇字级别，显然来到此地的均是体修一脉之中的一些佼佼者天才人物。

　　说来也奇怪，那股十万斤的重压在感受到了这些人额头的字迹之后，便是仿若感受到了什么，一下子虚弱了许多，而字迹越是强大，那股重压便是越发的微弱。甚至于，高峰看到了身旁一个平台之上站立着一个傲视天地般的冷漠金袍青年，额头之上赫然闪现出了清晰的王字，完全的抵御住了那股重压。

　　而此人不用猜测高峰便是知晓，定然是体修一脉的天才刑禹！

　　嗡……

　　似乎是受到了什么感应，高峰额头也是微微发麻，随即他那清晰的祖字便是一下子出现了，而随即高峰便是面容一喜，这才不着痕迹的再度恢复了平静。原来，就在高峰额头的清晰祖字一出现，那本来弥漫整个中央悬浮战场的重压骤然消失了，随即他更是生出了一种感觉，似乎这些重力可以任凭自己指挥一般，只是能够驱使的似乎也有限，大约一两万斤的样子。

　　环视了周围一眼，其他人倒还罢了，以为其乃是体修一脉的天才，对于他额头上出现的祖字倒是没有太过惊讶，可是体修一脉的众人却是无一不是大吃一惊，那刑禹更是眼眸之中射出凶狠的目光，似乎自己的某种荣耀被高峰夺走了一般。

　　此刻，高峰所在的平台有一人被生生挤爆，其余九人唯有高峰和另外一个长相俊美的少年似乎不受什么压迫力，其余人均是有种身负重物的感觉。

　　环视了周围众人一眼，高峰顿时将目光停在了一个距离自己二十余米开外的一个男子，这个男子在重压之下浑身微微颤抖，似乎肉体有些承受艰难的样子。意念微微一动，高峰额头的祖字便是诡异的一闪，随即这个男子头顶竟然猛然增加了足足两万斤的重压。

　　“啊……”

　　口中发出一声凄惨至极的嚎叫，这男子身躯砰地一声竟然炸裂了开来，寻神珠更是足足出现了九十七枚，尽皆一闪，便是没入了高峰的体内。面容微微一喜，高峰随即便是再度恢复了平静。

　　而随着这男子的一声哀嚎，原本在重压之下都没有动作的人尽皆动了，其中更是有着四人似乎对于十万斤的重压有着不弱的抵御力，依旧可以快速奔走，四处搏杀。而剩下的三人显然承受的有些困难，面红耳赤的，有些举步维艰的味道。

　　“啊！啊啊啊啊……”

　　“给我去死！这个名额是我的，你们统统给我去死……”

　　“霸王扛枪！雷武裂天术！”

　　“凤翔搏杀术！绝杀四方！”

　　整个中央悬浮战场此刻化作了一片战争之海洋，不光是高峰所在的平台，十个平台的众人尽皆开始了疯狂的厮杀，而其中那些在重力之下举步维艰的众人，几乎是第一时间被屠杀，名字在造化金榜上闪烁着，便是一个个的消失了，至于其所获得的寻神珠，也是一下子消失，成为了那些强者的一部分。

　　而就在这场杀戮刚刚展开的瞬间，那造化金榜却是再度一变，竟然化作了十个衡行，每一行都代表着一个平台，其中已然有不少平台只剩下七八个人了，可见厮杀的是何等的惨烈。

　　“第一个杀戮完成的人，拥有着下一关第一个挑选对手的机会，依此类推，决定下一次决战的排列顺寻……”

　　就在众人疯狂厮杀的时候，那威压霸道的声音再度响彻虚空，使得不少人眼眸再度一亮，杀戮的速度越发的快速了起来。

　　所谓行家一出手，便知有没有，血见情，谷道，刑禹，高峰，晏紫苏，这些排名前十的人物，几乎一个个都实力很是惊人，随意出手便是显得很是不凡。为了那最后的厮杀，所有人均是全力以赴，一面快速击杀着对手积攒寻神珠，一面却是开始思考起了下一关要挑战谁了。

　　“恐怖的厮杀开始了！一百人只能存活十人！”

　　在关注着造化金榜的众人也似乎听到力祖的声音，一个个兴奋了起来，他们均是开始暗自祈祷自己主持的天才。

　　“给我去死！”

　　在整个场面混乱无比的情况下，高峰站立在平台之上还没有主动出击，竟然已然有一名赤裸上身的壮汉咆哮着猛然扑击了过来，这个壮汉似乎体质颇为不凡，浑身如同虬龙一般高高隆起的肌肉有着一种爆炸般的力感蕴含，呈现出淡金色的肤色更是似乎蕴含着一种太阳真火的力量一般，无比的炽热，无比的阳刚，威猛，霸道，凶焰无双。


第0932章 以一敌十

　　轰隆！

　　这名大汉在扑杀而来的瞬间，浑身竟然引起了阵阵的音爆之声，此起彼伏的呼啸着，而其手中却是持着一把巨斧，巨斧呈现一种开天辟地的姿势，一斧横扫八方六合。

　　“嗯？果然有些不凡，不愧是能够闯进最后一百名的人物。”

　　面对着大汉的凶悍扑杀，高峰自然是不会示弱，微微一笑，随即竟然气定神闲的依旧站立在原地，并没有出手，而是静静等候着对方这恐怖的一斧袭杀而来。

　　呼啦啦……

　　如同劈风斩浪一般，这把斧头带着一种玄妙无双的轨迹，八绝四方的横劈而来，只需要再过眨眼间，便是能够径直劈在高峰的脑袋上，将其击杀。而就在这时，高峰却是微微一笑，豁然而动！

　　轰隆！

　　高峰身躯猛然一个挺立，额头祖字印记微微闪烁，顿时便是指挥着两万重压猛然作用在了这个精壮大汉的右侧，而身形却是如同穿花引蝶一般的诡异一闪，右手食指之上闪烁着一股肃杀无情的气息，骤然间化作了一道模糊的印记，朝着前方点去。

　　“啊！”

　　原本在这十万重压下展开攻击的精壮大汉大吃一惊，便是感觉徒然有足足十二万的重压至身体的右侧奔涌而来，不禁使得其身形一下子被打乱，就连攻击节奏也是被破坏了。而当其身形一颤向着左侧一偏的时候，高峰那灭情指恐怖的一指却是已然袭来，狠狠的印在了他的额头之上！

　　“噗通！”

　　额头之上顷刻间出现了一个巨大的血洞，大汉眼眸之中一片黯然，轰然间倒了下来，体内的两百多枚寻神珠也是尽数落入了高峰的体内，使得高峰已然有了将近五千数目的寻神珠了。

　　高峰一击便是灭杀了那看起来实力不弱的不汉，一下子便是震慑住了其余的六人，在这六人之中有着五男一女，尽皆有着一些手段，不过此刻却是一个个面容骇然，唯有一名锦袍俊美的少年还能保持着平静，不过眼眸之中也尽是忌惮之色。

　　“好强！他定然便是那个分进了我们平台的前十名强者，诸位，大家一起上，先行击杀了他，不仅解除了一个心腹大患，更是可以获得海量的寻神珠！”眼眸微微闪烁，一名姿态曼妙的女子低声建议道。

　　高峰听闻此言，却是微微一笑，胸膛之中猛然浮现出了一股桀骜之气，哈哈大笑道：“哈哈哈……你们尽管放马过来吧，我便是排名第二的高峰！”

　　“什么？他是高峰？造化金榜之上排名第二的强悍人物？”

　　众人听闻高峰如此开口，均是大吃一惊，没想到竟然是造化金榜上排名第二的强悍货色，一个个面容一下子难堪了下来，呼啦一声便是汇聚在了一起，然后形成了一个简单的六合御魔阵的阵势，紧张的望着高峰。

　　相比于其余五人，六人之中的那锦袍俊美少年眼眸微微闪烁，似乎是在打着什么阴谋诡计。

　　“他便是高峰么？造化金榜排名第二……嗯，我药八庵沉寂隐匿了许久，这一次便一举爆发，击杀他，一鸣惊人！不过，他能够成为排名第二的厉害角色，一定是厉害的邪乎，还是警惕一些，施展那一招比较保险……”如此思考着，这叫做药八庵的少年眼眸之中不着痕迹的闪过一抹火热。

　　对于众人忌惮的眼神，高峰却是微微一笑，有种君临天下，霸绝四方的气焰，赤裸着雄壮的上身，稳如泰山般的向前一步步踏出，给人一种心悸无比的压迫感。

　　“踏踏……”

　　高峰一步步的向前踏着，胸膛之中的那股熊熊战意却是越发的汹涌了起来，同时他脑海之中也是千百次转动，设定了一套最为合适的战斗方案。

　　感受着高峰那渐渐逼近的脚步，众人均是有种死亡之音临近的感觉，那名女子更是脸色一白，身躯微微颤抖着，在那十万斤巨力的压迫之下，整个身躯都是有种摇摇欲坠的感觉。

　　“杀！”

　　在胸膛之中那股桀骜的狂霸之气积蓄到达一个巅峰之后，高峰猛然间发出一声雄狮般的吼叫，随即脚下雄霸四方的狠狠向前一踏，右拳携带着轰杀四方的气焰，轰然间击捣而出！

　　轰隆！

　　一尊仿若要遮掩天地一般的伟岸巨拳轰然而出，搅动虚空，破灭万古一般的恐怖，而高峰更是龙行虎步的连连踏出，竟然是在这一刻直接打出了狂龙升天拳。

　　“逆龙破天！狂龙升天！飞龙在天！威龙裂天！神龙踏天！雏龙跃天！猛龙盘天！煞龙吞天！凶龙撼天！”

　　在高峰将这狂龙升天拳施展到一种恐怖的境界之后，猛然间无数狂莽的龙形气流，在他周身旋转，同时那些气流，再度形成了一条条孽龙，狂龙，彼此盘旋嘶吼，欲要升天。

　　而就这样携带着欲要灭天的气焰，高峰便是直接横冲直撞的进入了这六人形成的阵势之中。

　　仿若一头蛮横无边的凶兽一般，高峰仰仗着自己凶悍无匹的肉身，简直是如同要碾压一切般凶悍，直接便是施展出最为狂野的手段，瞬间便是取到了满意的效果。

　　“啊！不好！”

　　几乎是在高峰骤然发威的一瞬间，六人均是大吃一惊，总算知晓了高峰为何能够在造化金榜之上雄踞第二的位置，更是曾经两度跻身第一的位置的原因了，简直是如同凶兽一般恐怖，难以抵挡。

　　不过，虽然知晓自身根本不是对方的对手，可是在生死关头，六人均是暴喝一声，各自施展出了全部的手段，欲要绝地反击。

　　可是，众人还是有些太低估高峰这计划之中的手段是何等的恐怖了。狂龙升天拳本就是一套凶悍霸道的拳法，高峰更是深深领悟了其中的精髓，再配合着他那碾压一切的凶悍气焰攻击，众人想要抵御实在是有些艰难。而且仅仅这样倒也罢了，高峰在施展狂龙升天拳的同时，暗自利用自己额头的祖字，指挥着那弥漫四周的重压，对着众人措不及防的展开了攻击。

　　原本众人便是在这十万斤重压下有些举步维艰，此刻更是徒然有足足两万斤重压猛然至不同的方向袭来，再配合着高峰的狂龙升天拳，众人均是一下子显露出了败象，心中亦是慌乱无比。

　　“砰砰砰……”

　　如同铁锤击打在皮革的声音连连响起三声，在高峰凶悍冲击进入众人阵营之中的瞬间，便是有三人身躯被重重的轰击中，两人胸膛生生出现了一个巨大的血窟窿，更是有一人直接便是肢体横飞，血肉四溅开来，场景很是血腥。

　　凶残！霸道！凶狠！

　　这便是此刻高峰给予众人的感觉，直接便是灭杀了三人，那名女子更是吐血倒退，似乎受伤颇重的样子，和另外一名满脸胡须的男子齐齐倒退，一副被重创的样子。

　　“呼哧！呼哧！呼哧！”

　　胸口剧烈起伏着，那名叫做药八庵的少年眼眸之中闪烁过一抹喜色，随即脚下猛然一阵虚幻，竟然以一种极快的速度拉开了和高峰的距离。

　　而在飞速后退的同时，这药八庵一边百忙之中看了一眼自己双掌，眼中闪过一丝骇然和震惊“恐怖！太恐怖了！我的药神金身最为坚硬的便是这一对肉掌，可是此刻却是伤痕累累，如同与天晶神石撞击在了一起一般。不过，我已然将一丝万古药气散布在了他的身上，只要其被药气侵蚀，我便可以缓慢的将其吞噬，容纳与身，实力突飞猛进。”


第0933章 各展手段

　　在一举击杀了三人之后，高峰心头的凶虐气息却是徒然更加高涨，尤其是在施展狂龙升天拳之后，有种顺应本心，本应如此的意思酝酿在心头，有种不得不做的意思。不过，其本来炽热的战意却是猛然间一顿，因为就在刚刚一瞬间，在其右拳与那药八庵双掌对撞的瞬间，他徒然感觉到了一丝异样。

　　“此人……是个高手！他竟然在我的体内注入了一丝诡异的物体，竟然是要侵蚀我的皮肤进入血肉之中，怎么回事？”瞥了一眼暴退着的药八庵，高峰便是发觉了不妙。

　　不过，高峰转念间便是再度恢复了平静，嘴角挑起一抹淡淡的弧度，右脚狠狠的一蹬地面，已然如同火箭般逼近了那吐血倒退的女子和满脸胡须男子的面前。

　　“呀！”

　　眼见高峰竟然如此快速的再度逼近了过来，那名女子忍不住发出一声惊呼，随即便是青葱玉指如同弹琵琶一般的连连闪烁，似乎是在施展一套诡异的指法，欲要抵御住高峰。至于那一名满脸胡须的男子，也是一脸的愤怒，狂吼一声手中的长刀已然如同日月经天一般的横劈而出，大有破灭江河，扭转日月般的威力。

　　“给我破！破！”

　　面对着二人的攻击，高峰大喝一声，身上一股股强大的战意，必胜的信念，滚滚如潮水一般的压迫过来。至于其形体顿时在很多人的眼中，骤然高大起来，遮天蔽日，指天踏地，让人产生一种不可战胜，如山巍峨的感觉。

　　脚下踏着踏星七步的步伐，高峰身躯猛然高高跃起，如同神龙在舒展身躯一般，一下子便是施展出了灭神狂打，将二人笼罩在了中央。

　　“蓬！”

　　那名满脸胡须的大汉还来不及躲避，便是脑袋猛然间如同西瓜一般被生生的打爆了，至于那名女子，也是娇呼一声，身躯如坠落的风筝一般坠落了下来，樱桃小口之中狂喷了三大口鲜血，整个人都处于一种奄奄一息的状态。其实，以高峰的实力，完全可以击杀这女子，可是他却是没有击杀，而是将依附在自己身上的那一丝诡异物质过渡到了那女子的身上。

　　“哈哈哈……刚刚我的万古药气还始终没有成功侵蚀他，没想到现在竟然已然深入他的肌肉了，精血！滚烫的精血！我感受到万古药气在兴奋的颤抖！”脸上露出一抹如释重负的笑容，药八庵在这一刻终于是有了底气。

　　看到对方如此表情，高峰却是冷笑一声，也不拆穿对方的阴谋，只是傲然的望着药八庵，至于那奄奄一息的女子，却是直接被他忽视了。

　　嗡……

　　就在这时，那造化金榜之上竟然接连有两个名字几乎同时闪烁了起来，原本和其排列在同一排的名字全部都消失了，显然是已然击杀了所有人，而这二人，赫然正是绝段和血见情。

　　满脸刚毅，如同冰冷的武器一般的血见情此刻正站立在一处平台之上，他身旁所有人均是惨死当场，而更加骇人的是，这些人似乎是同时被击杀的一般，浑身也是没有一丝血液流淌出来，只是一个个面容扭曲，似乎在临死前经受了什么恐怖的惊吓一般。

　　“天地一体，天地一体……我终于有些明白天地无情这句话的意思了……下一站，便击杀那个讨厌的谷道吧！”如此喃喃着，血见情缓缓的瞥了一眼身下惨死的众人。

　　而在另外一个平台之内，头戴真龙冠，脚踏黄金战靴宛如战神的绝段嘴角扬起一抹骄傲的弧度，而其双手之上却是各自套着一个淡金色的拳套，散发出冰冷的森然光芒，显然不是凡品。

　　“哼！竟然差了一步，被那个该死的血见情抢先了！这一次，我绝段要挑战排名前三的人物！”

　　而在另外一处平台之内，刑禹一脸嫉妒的盯着那闪烁的两个名字，猛然间大喝一声，竟然在瞬间幻化出了足足二十八个影子，呈现出二十八星宿的方位，再度凝聚的时候，那还在与其对峙的两个男子各自闷哼了一声，随即头颅冲天而起，一股血箭喷射了出来。

　　“所有人，尽皆屠戮！我是第三个杀戮了所有人的！”

　　嘴角再度挑起一抹淡淡的弧度，刑禹再度恢复了他那高傲的神情。

　　而在一处平台之内，一袭黑衣，仿若偏偏美男子的谷道正化身为一道道的迷蒙幻影，在一个穿着诡异铠甲的男子身边穿梭着，不断的展开攻击，却是没有施展他最为骄傲的毒术。那名穿着诡异铠甲的男子也很是不凡，举手投足之间都似乎蕴含着万千武道于一身，似乎是融汇了无穷的武道，乃是武道精华化身一般。仅仅是招式上的厮杀，饶是谷道，也要被其压制上一头。

　　“谷道，你这次遇到了我武霸，所有的荣耀将会被我所取代！你知道么，如果不是家族要求我一直韬光隐晦，最后再爆发，免得木秀于林，我早就是第一了！”

　　面对着对方的嚣张言语，谷道却是冷冷的一笑，并没有理睬他。

　　“好不容易碰到了一个传闻之中的穴修，更是将周身的三百六十五处穴道全部打通，我可要好好的练练手，也算是热身一下，不必急着去争夺谁率先杀戮完。”谷道如此思考着，便是再度化作了一道道残影，展开了恐怖的攻击。

　　“刷拉！”

　　在一处平台之上，黄埔剑一脸癫狂的冷笑，手中的长剑更是神出鬼没，明明可以一剑结果对手，却是偏偏一剑剑的划破对手的身体，使得足足六人一个个浑身浴血，愤怒的咆哮连连。

　　“你们不必如此，等我的宝贝饮血足够了，会一并送你们上路的。”悠然的开口说着，黄埔剑简直如同恶魔一般的邪恶。

　　“喝！”

　　一声娇喝声传出，身姿曼妙的晏紫苏依旧是那副样子，一双眸子，好像看穿了失态沧桑和炎凉，不过此刻出手却是毫不留情，浑身猛然间散发出一股冰冻万物，寒冷刺骨的气息，玉指翻飞，如同莲花绽放一般。

　　“砰砰砰……”

　　那唯一存活的对手倒也很是了得，浑身散发出一股犀利坚硬的气息，似乎本体乃是一块顽石，一块钢铁一般，竟然硬生生的抗住了她这一招，只是嘴角的血液却是徒然流淌了出来。

　　“好生猛！这些排名前十的人物果然都强横啊！尤其是血见情，绝段，竟然在短短的几个呼吸之间击杀了所有对手，变态！实在是变态！现在已然有五人成功击杀所有的对手了……”

　　观察着造化金榜的变化，无数的修行者互相交谈着。他们之中大多是看热闹，当然也有不少人乃是有着自己支持的对象，一个个激动万分，无比的紧张。

　　“高峰老弟，你一定要加油！大哥相信你！”光炼眼神灼灼，喃喃自语道。

　　“呵呵呵……且看看光炼老弟挑选的接引者如何……”

　　“高峰，你要加油……”紫竹峰，邢志高夫妇默默祝福着。

　　“高峰哥哥，甜甜相信你一定可以成为第一！一定！”神识关注着造化金榜的变化，小魔女难得的有了一丝担忧和紧张。

　　“高峰小友，老夫和你也算是有些忘年交的情分了，如果你这次能够一举成功，日后必然是纵横天地的大人物，我黯然散人报仇或许还能仰仗你一些助力……”


第0934章 计谋落空了

　　对于众人此刻的诸多举动，高峰却是没有过多的理睬，而看着天际那造化金榜之上赫然已经有四人成功的击杀了所有的对手，他也很是淡定，依旧饶有兴趣的望着那距离自己三十米开外的俊美少年。

　　“我还不知道你的名字呢，如果你此刻不说，可能永远都没有机会了哦？”悠然的一笑，高峰有着蔑视天地，唯我独尊的气焰。

　　似乎对于高峰的这种蔑视眼神很是愤怒，这个叫做药八庵的少年冷冷的一笑，随即用一种看待死人的目光看向了高峰。

　　“我叫做药八庵，造化金榜十七名，这次你死定了！你所有的一切，都会是我的，包括你的血肉！”药八庵用一种吃定了高峰的目光，死死的盯着他道。

　　而面对着对方这种目光，早已知晓答案的高峰却是配合的一愣，似乎有些丈二和尚摸不着头脑的感觉。

　　看到高峰这般表情，药八庵却是越发的得意了起来，随即暴喝一声，浑身的肌肉如同波浪一般的翻滚了起来，而一种岁月枯荣，生死无常的意境竟然在其身上微微的流转了起来，似乎是这一招的施展，不仅要消耗海量的肉体力量，更是要燃烧自身的寿元一般。

　　“为了这一次的绝之传承，我药神谷创始者，来自于伟大神界的谷神亲自为了量身制定了这一套巧夺天工的秘术，以燃烧寿元为代价，配合纯正的海量肉体力量为基础，不仅不会引来任何反噬，更是可以爆发出无以伦比的威力。我本身已然完美的融入了一枚万古神王丹，可以直接利用秘法恐怖的威能，暂时的沟通万古神王丹，然后借助它的一丝药气控制住高峰，疯狂吸纳其精血和浑身的精华……”心中咆哮着，药八庵眼眸中露出强烈无比的渴望。

　　“嗷嗷嗷嗷嗷……”

　　俊美少年模样的药八庵发出杀猪般的嚎叫，随即浑身突然升腾起一股令人心悸的恐怖力量，这股力量饶是高峰都是心中一阵凛然，面容一下子严肃了起来。

　　高峰何等灵敏的感知力，几乎一下子便是被其浑身散发的无边浩瀚气焰吸引住了，同时也是暗自感慨着他这一招秘法的恐怖和强大。虽然力祖严禁任何异种能量的出现，可是药八庵燃烧自身的寿元却是不会受到任何的影响，然后更是以本身强横的肉体作为根基，几乎一下子便是散发出了一股令高峰都是有些心颤的力量。

　　“这股力量好强横！不过，我施展出撼天神拳依旧可以击杀他！”眼眸微微眯着，高峰整个人都处于一种高度的警惕之中。

　　在药八庵的身上，那股岁月枯荣，生死无常的气息越发的浓郁了起来，显然是其燃烧了更加多的寿元的缘故。而似乎知晓自己此刻是在燃烧自身寿元，药八庵残忍的一笑，随即面容猛然一阵肃穆，双手如同幻影一般幻灭不定，划过一道道玄妙的轨迹，似乎在布置着什么恐怖绝伦的大阵一般。

　　“寿元为引，命运轮转，逆流光阴，返本还源，吞天食地，万古药王，药气吸纳！”

　　口中念念有词，浑身气焰越发凶悍的药八庵并没有对高峰展开攻击，而是面色一阵潮红，一大口鲜血喷洒出来，随即一道沾染着鲜血的淡红色诡异印记咻的一声飞了出去。

　　“高峰……你死定了！你那足足五千多枚寻神珠全部是我的！四千多枚寻神珠啊！这将是多少珍贵秘术？还有你本身拥有的杀手锏和无上秘术，全部都是我药八庵的，你的一切都将是我的！”心中发出咆哮，药八庵眼眸之中露出好不掩盖的狂喜。

　　可是，其脸上的惊喜还停留着，眼眸之中却是猛然出现了难以相信的目光，似乎看到了什么根本不可能发生的事情一般。

　　“啊啊啊啊……”

　　几乎是在药八庵施展的那淡红色诡异印记飞出的瞬间，那名奄奄一息的女子便是发出了感同身受的撕裂痛楚，随即全身的血液竟然轰然间如同热油炸裂了一般，刚猛炽烈的熊熊而起，化作了一股无形的火焰，而其身躯更是在这火焰之中，如同融化的蜡烛一般，开始了急速的消融。

　　嗡嗡嗡……

　　这女子身体燃烧着，浑身的血脉也在燃烧着，而其已然燃烧大半的身躯之中却是出现了一点紫金色的光芒，微微闪烁着，有着一种高贵的气息在其中流转。不过，此刻这点紫金色的高贵光芒，在药八庵的眼眸之中却是仿佛死亡之光一般的恐怖。

　　直到此刻，药八庵虽然还是不愿意相信自己那最为依仗的手段失败了，可是一道至高峰手中迸射出的迷蒙光芒却是清晰的告知他，这一切都是真实的。

　　这一切几乎是在电光火石之间发生的，高峰在药八庵豁然出手的瞬间，便是不再废话，毫不犹豫的掷出了在绝之传承内得到的古怪器物残刃，至于那名被高峰引接为替罪羔羊的女子，却是在一个呼吸之后，彻底的化作了一片飞灰，而直到此刻，药八庵这才反应了过来。

　　“不好！畜生，你好狡猾！”大喝一声，药八庵心中却是胆颤心惊。

　　他自身本来便不是高峰的对手，仰仗的杀手锏也被高峰识破，此刻的药八庵脑海中千百念头转动，却是依旧没有绝妙的方法可以击杀抵御住高峰的攻击。

　　而面对着高峰猛然射出的那道迷蒙光芒，药八庵脚下连连踏出诡异的步伐，显然是抱着先躲避开来再说的打算。

　　“哼！如果我的这一招那么好抵挡，我也不会施展出来了！看来获得众多的寻神珠果然是妙用无穷啊！刚刚在恢复实力的半个时辰内我研习如何施展出回旋发力的秘诀，如今骤然施展，定然可以起效！天地灭杀神王回旋斩！”心中冷笑着，高峰望着已然脚下幻化道道残影的药八庵，如同看待死人一般。

　　其实，药八庵的实力也只是比其它几人强上一筹，最为大的依仗便是似乎体内封印着无穷的生命力一般，整个人虽然在飞速消耗着寿元施展诡异秘法，此刻竟然依旧是精元充沛，一副精生虎猛的模样，令得高峰也是暗暗咋舌，不知晓是什么缘故。

　　“先施展出弥天风翔步躲避开他的攻击，然后再仰仗我肉体的特殊，生生的将其磨死！和我比拼体力悠长持久，他定然不是我的对手！”一边躲避开来那迷蒙光芒，药八庵一边思考着最佳的战斗方案。

　　不过，他却是有些太过小看高峰这一招了。

　　嗡嗡嗡……

　　下一刻，无数轻微的声音从虚空中涌了出来，一缕迷蒙光芒已经再度逼近了药八庵的脖子，甚至于，他感觉到了自己脖子上的汗毛，全部都竖立了起来，眼睁睁的看着，那一抹迷蒙光芒，斩杀向自己的脖子，手指却来不及反应。

　　噗！

　　下一个瞬间，药八庵的偌大头颅便是猛然冲天而起，一股浓烈的血腥气息更是随之弥漫了开来，他的身躯轰然间坠落了下来。

　　一招天地灭杀神王回旋斩，药八庵，陨落！

　　而随着药八庵的陨落，他身上的不少寻神珠也是咻的一声冲天而起，全部没入了高峰的体内，而高峰也是一下子在其中一个寻神珠之中获得了药八庵的那种神奇秘术。

　　“原来如此……将自身作为一个炉鼎，封印一颗逆天的神丹，然后便是可以利用秘法控制神丹，吸收一切被药气沾染的血脉力量……果然是妙！”喃喃自语着，高峰随即脸上露出了感慨之色。


第0935章 邙元霸，柳如烟

　　高峰如今已然获得了足足四千七百三十一枚寻神珠，雄踞造化金榜第二的位置，这些寻神珠每一枚均是有着不少不凡的神奇秘法，大量的修真，修魔，修妖，甚至修佛的秘术，对于高峰日后的修炼可谓是大有裨益，一旦完全融会贯通，即使是实力没有大的突破，在境界之上却是已然达到了一种骇人听闻的地步。只是，想要完全的融会贯通，以如今的高峰，很难，很难，必须要极其悠久的岁月方才可能完成。

　　就在高峰击杀了药八庵，成功的灭杀了所有对手之后，光炼，小魔女，邢志高夫妇，黯然散人等人这才长出了一口气，不再为高峰担忧。而此刻，依旧在战斗着的平台却是只剩下了最后的两个，一个乃是黄埔剑，另一个却是排名第十的邙元霸。

　　而与此同时，在一个平台内，一个身披黑袍的男子仿若一道影子一般，在平台之中诡异的游走着，掌中一把斑驳古朴的长剑发出清啸，似乎是极度兴奋，要饮尽天地间所有人的血液一般。

　　“阿玲，你是不是很幸福呢？为夫等一下会让你品尝到更加鲜美的血液的……”如此喃喃着，这个男子柔情的望着自己手中的长剑。

　　嗡嗡嗡……

　　似乎可以听懂男子的呢喃声，这把斑驳古朴的长剑猛然发出清脆的剑鸣，似乎是在催促着男子快一些一般。

　　而在这平台之上，此刻还站立着足足五名浑身浴血的男子，一个个面容骇然愤怒，似乎受到了天大的屈辱一般。他们每一个均是才华横溢，纵横一方的天才人物，有些还掌控着权柄，此刻，却是沦为了这个男子的玩物一般，被他手中的长剑一件件的划过身躯，鲜血都快要流淌干净了，气势更是在不断的下降着。

　　“呵呵呵……阿玲，你等不及要品尝那些所谓的天才的血液了么？好吧，为夫这就去为你取来！”如同看待自己的娇妻一般，男子脸上露出宠爱的笑容，随即再度望向身旁的五人。

　　刷拉！

　　几乎是在这个男子眼眸望向那五人的瞬间，众人均是感觉其眼眸之中闪烁过一道森冷的电芒，而其身躯却是骤然动了，手中的长剑更是瞬间如万朵梨花朵朵绽放一般，唯美而凄厉。

　　快快快……

　　男子施展的剑法似乎除了精妙无双以为，便是只有一个快字，快的骇人，快的令人触目心惊！

　　“噗通！噗通！噗通！噗通！噗通！……”

　　几乎是伴随着这个男子骤然出手，那五名原本还要拼死抵抗一番的男子齐齐眼眸一个暗淡，便是坠落在地，直接失去了呼吸，而其眉心尽皆出现了一道狭长的细小划痕。可是，诡异的是，这一道划痕竟然连一丝血液都没有流淌出来！

　　嗡嗡嗡……

　　随着这五人的齐齐坠落地上，顿时五人身上的寻神珠便是一个闪烁，尽皆没入了男子的体内。而天际的造化金榜也是猛然一个荡漾，黄埔剑的名字骤然光芒大涨，其一个平台的五人却是名字齐齐消失在了其上，显然是被黄浦剑灭杀了。

　　虽然知晓这个黄埔剑很是不凡，在绝之传承之中成绩很是惊人，可是一瞬间击杀五名对手，还是使得不少一直关注着造化金榜的人齐齐一惊，对于他越发的高看一眼起来。

　　黄埔剑一灭杀对手，便是只有一个平台还有着两个人，其余的平台却是全部只剩下了一个人，而这些人赫然正是上一关万象杀界的前十名人物。

　　此刻，在十号平台之上站立着两个人，这二人一男一女，女子身穿霞衣，手中一把银光四射的长枪，气质深沉而宁静，但一眉一目，都显现出了一种颐指气使，不容违逆的气势，似乎乃是女皇一般的存在。而在其对面，却是站立着一个冷漠男子，这个男子大概三十岁作用的样子，形体修长，身材完美，负手而立，身躯站立着，有一种武道巅峰强者的感觉，似乎一举一动都符合着武道的某种精髓一般，气息简直是令人窒息。

　　这二人男子赫然正是排名第十的邙元霸，女子却是排名第十三的柳如烟。

　　柳如烟似乎也有些感到压抑，对方随意站立便是散发出一种浓烈阳刚的武道巅峰强者的气焰，似乎乃是武道王者一般，不过，她心中却是有着自己的一些杀手锏，倒还没有畏惧对方。

　　“你先出手吧，我一旦出手，便没有你再出手的机会了！我邙元霸三岁力举百斤重物，十岁跟随师尊学习外功，十八岁外功大圆满，之后便在整个荼琉星之上游历，击杀的修真者之流如过江之鲫，甚至还拼死了一个化神后期大圆满境界的魔修，而我这些，均是依靠自身的肉体力量和武道招式！”嘴角微微上扬，邙元霸狂霸四方的开口了，一个个惊人的战绩使得对面的柳如烟脸色骤然大变。

　　她自己自认也是可以媲美化神后期大圆满的修者，只是，那需要她施展最为引以为傲的真元力配合强大秘法才可能，仅仅依靠肉体力量，简直是不敢想象。

　　嘴角挑起一抹淡淡的弧度，邙元霸似乎达到了自己想要的结果一般，现在对方心中注入一个自己强大无敌的形象，这样令得对方心中忌惮无比，实力也是会相形见拙，难以完美的发挥。

　　“踏！”

　　故意将自身的气势积蓄到最为浓郁的时刻，邙元霸随即脚步向前缓缓一步的踏出，似乎是要使得对方心中的那股忌惮更加浓郁一般。

　　脸上先是露出骇然之色，随即柳如烟便是猛然间捕捉到了对方嘴角那一抹淡淡的笑容，心头巨震，随即展颜一笑道：“你如此无敌，怎么才排列在第十名？你如果真的那么厉害，早就超越了那血见情，高峰，谷道之流了！如果我猜测的不错的话，你真是肉体比较特殊，自然可以散发出强横的武道气焰而已吧？”

　　如此说着，柳如烟却是暗自警惕着，防止邙元霸骤然暴起偷袭自己。

　　脸色微微一变，原本还在暗自得意的邙元霸心中却是一惊，自己想要打击对方的心神，没想到竟然被对方给打击到了。的却如柳如烟所言的那般，他虽然武道修炼强横无比，但是之所以能够散发出如此令人窒息的武道气息，乃是因为其肉体乃是天生的武神真煞体的缘故，本身便是凝练着一股极其凝实强大的气势，可以在战斗时候占据一些大的优势。

　　虽然被对方说中了心事，可是邙元霸竟然还是面不改色的微微一笑，这才用一种可笑的口吻道：“哦？是么？那你便试一试吧！社稷乾元掌！”

　　似乎是要抢占先机，邙元霸话音刚落，身躯却是如同神龙一般猛然跃起，气势越发的凶悍起来，似乎那无形的力量在柳如烟眼中凝聚成了千万刀枪，金戈铁马，如气吞万里，乾坤颠倒，江山破碎一般。而在这等威势之下，邙元霸这才长啸连连，手掌一圈，罡气剧烈震荡，周身的一片天地立刻引起的强烈的共振，呼啸一声，狂暴击出，简直是招式玄妙，凶猛暴烈至极。

　　而看到对方一出手便是如此厉害的杀招，柳如烟也是大吃一惊，慌忙玉手一握手中的银枪，豁然抖动！


第0936章 下一关

　　“噗噗噗……”

　　在一连串虚空被刺破一般的声响过后，一声娇喝声猛然传出。

　　“撼天星辰枪法！”

　　柳如烟一枪刺杀，堂堂正正，浩瀚如大江奔腾。潮流涌动，如天下大势，不可抑制。她的银枪狂抖，千万星光如烟花一般盛开，每一朵星光，盛开的时候，都发出了极其强烈的千百枪劲刺杀而出，枪尖每点到一处地方，那处地方的气流就混乱了起来，虽然没有达到撕裂虚空的地步，但是也是恐怖万分了。

　　“杀！”

　　看到柳如烟如斯凶悍的枪法，邙元霸一边暗自感慨着其能排名十三有一些本事，一边身躯猛然如神龙般俯冲了下来，那携带着恐怖威势的掌法已然如同一道道奔雷一般，狠狠的与那一杆银枪撞击在了一起。

　　轰隆隆……

　　一声滔天的巨响席卷天地，而二人的身影却是在急速后退的瞬间，再度狠狠的撞击在了一起，凶悍的厮杀在了一起。

　　邙元霸和柳如烟二人实力均是在仲伯之间，一时之间打斗的也是格外的精纯凶险，而随着战斗的不断进行，邙元霸却是占据了较大的优势。

　　“一枪动天地！”

　　渐渐处于弱势的柳如烟似乎有些着急了，玉掌之中一杆银强猛烈摆动，顿时无数朦胧的残影，如梦似幻的出现了，然后便是诡异的一个闪烁，骤然出现在了邙元霸的头顶，以一种恐怖的速度骤然刺下。

　　“哼！我这一招保命的杀手锏一旦出手，定然可以将其重伤，甚至杀死！”柳如烟如此思考着，下手的速度却是丝毫也不减。

　　在看到柳如烟这一招势如破竹般的狠狠刺下，邙元霸眼眸之中猛然闪烁过一抹诡异的寒芒，随即似乎打定了什么主意，竟然身体一颤，似乎是无比的恐慌一般，脸上更是露出震撼之色，似乎被柳如烟这一招给生生的震住了。

　　“很好！给我死去吧！”

　　看到邙元霸如此表情，柳如烟手中的银枪竟然更加快速了一分，在十万斤恐怖重压的压迫下，依旧是迅疾如电的刺出，显现出恐怖绝伦的实力。她已然与邙元霸厮杀了一段时间，自负已然能够捉摸出其招式的轨迹和奥妙，再加上对于自身这一招一枪动天下很是自信，倒是也没有发现什么异常，只是无比迫切的出招，想要一举击杀邙元霸。

　　“果然是胸大无脑的货色，我之所以要和你厮杀许久，便是为了降低你的警惕心，这一刻施展出来，定然可以起到意想不到的效果！”望着那骤然袭向了自己脑袋的银枪，邙元霸心中却是哈哈大笑。

　　就在柳如烟的恐怖长枪欲要刺破邙元霸头颅的时候，邙元霸徒然身躯如同滑溜的鱼儿一般滴溜溜一个扭曲，身体竟然在瞬间扭曲到了一种令人瞠目结舌的地步，似乎这一刻他那阳刚暴烈的钢筋躯体化作了水做的一般，简直是柔软的仿若绕指柔一般。而仅仅是这样倒还罢了，邙元霸似乎对于自身的把握有着很高的信心，身体在瞬间猛然扭曲到了一种骇人的地步，随即便是右掌猛然化作拳头，其上散发出强烈的阳刚暴虐气息，轰然间喷吐了出来。

　　“噗！”

　　柳如烟的银枪发出撕裂空气的声音，并没有那种刺破血肉的声音，而是差之毫厘的刺在了邙元霸那扭曲的身躯旁。而在看到这等情形之后，柳如烟一双眼眸之中尽是骇然，慌忙娇躯一抖，便是欲要飞速后退开来。

　　不过，此刻才反应过来的柳如烟在想躲避开来，却是没有机会了！

　　“胸大无脑的货色，给老子死来！”

　　眼眸之中露出嗜血的光芒，邙元霸竟然丝毫没有怜香惜玉的心思，下手果断无情，显然是一个杀伐极其果断的狠人。

　　“不！我不甘心！我柳如烟乃是旷世奇才，不仅肉体乃是万载不遇的刚玉星辰体，更是武道悟性惊人，乃是天之娇女，以后这片天地的主角，我不甘心这样死去啊！”心中发出这样不甘的呼喊，随即她便是感觉一股刚猛炽烈的能量轰然击打在了自己的身躯之上，然后一下子便是失去了知觉……

　　“咻咻咻咻……”

　　感受着一枚枚寻神珠没入自己的体内，邙元霸仰头望着天际的造化金榜，脸上露出浓烈的渴望之色。

　　而随着邙元霸击杀了柳如烟，整个造化金榜之上便是只剩下了十个名字，便是这一关成功晋级的十人了。

　　排名第一的乃是血见情，四千八百一十枚寻神珠。

　　排名第二的乃是高峰，四千七百三十一枚寻神珠。

　　排名第三的乃是谷道，四千三百四十枚寻神珠。

　　排名第四的乃是晏紫苏，三千五百一十枚寻神珠。

　　排名第五的乃是绝段，三千三百零九枚寻神珠。

　　排名第六的乃是刑禹，三千一百一十三枚寻神珠。

　　排名第七的乃是黄埔剑，两千八百二十枚寻神珠。

　　排名第八的乃是至阳一，两千六百三十枚寻神珠。

　　排名第九的乃是凌云峰，一千四百三十二枚寻神珠。

　　排名第十的乃是邙元霸，一千三百八十三枚寻神珠。

　　而到了这般地步，寻神珠已然不是单纯计量一个人实力的体现了，因为如绝段之流只是一直遭遇的尽是一些弱者，因此寻神珠数目并不突出，反倒是高峰运气不错，遭遇了不少的排名几十名的天才，寻神珠积累的飞快。

　　而此刻，几乎是所有人均是死死的盯着那造化金榜，等待着下一关的到来。按照那威严霸道的声音，下一关将是挑战赛，率先击杀了对手的将有资格先行选择要挑战的对象。

　　第一个完成击杀对手的乃是血见情，他在一道玄奥的声音投入其脑海的瞬间，便是脸上露出了滔天的战意，毫不犹豫的吼了一声“谷道！”

　　随着其怒吼出声，原本排列在第一的血见情和谷道的名字一下子连接在了一起，众人均是知晓血见情选择了与谷道厮杀。对于血见情这般选择，众人也丝毫不意外，毕竟他们二人曾经一直在相互争夺第一，高峰还是后来才参加了进来，但是总体却是没有二人争夺的那般激烈。

　　眼见血见情选择了与谷道厮杀，第二个灭杀对手的绝段怒吼一声，道出了一个名字“高峰！”

　　而随着其怒吼，高峰的名字便是和绝段联系在了一起。对于绝段竟然要挑战自己，高峰也只能嗤笑一声，并没有过多的言语，静静的观看着事态的发展。

　　“此人也是一个劲敌，我不能掉以轻心。只是，不知道他能否逼迫的我施展出撼天神拳？”眼眸微微眯着，高峰依旧很是淡定。

　　第三个选择的乃是刑禹，他选择了与黄埔剑厮杀，至于晏紫苏，却是选择了与至阳一厮杀，最后凌云峰选择了邙元霸。

　　而随着众人均是做出了选择，绝之传承仅剩十人之后的又一次惨烈厮杀即将开始了！

　　“哈哈哈……前十的人选已然产生，下一关即将开启，这一次将是一场场的比斗，我期待你们的精彩表现……”

　　就在众人无比期待的时候，那威严霸道的声音再度响起，似乎蕴含了一丝情绪波动一般，显然是对进入前十的众人很是满意一般。

　　哗啦！

　　天际再度降临下那伟岸的力量，一下子便是席卷住了十个平台内的天才，众人包括高峰在内，均是没有抵抗，任由这一股力量作用在身上，随即身躯如同千百次的穿梭跳跃一般，然后便是来到了一个神秘的所在！


第0937章 超级神兽

　　高峰此刻竟然是处在一团近乎透明的云气之中，仿若站在平地一般的稳固，而在其面前，竟然有着一团方圆百米的巨大云团，如同丝绢般的洁白，其上荡漾着一层层的涟漪，很是奇异。

　　而高峰眼角的余光微微一瞥，顿时便是面容微微一变，一下子发现了几个距离他不远的人物，也是一般无二的站立在一团云气之中，上不着天下不着地，有种被悬浮在虚空之中的感觉。而此处，依旧到处充斥着那种重压，与中央悬浮战场可谓是一般无二。

　　“这个黑衣男子是个绝对的高手！还有那几个，气息收敛的如此干净，不过我却是心中隐隐有着一丝压迫，显然这些人一个个都不是易于之辈，就连那个女子，也很是令人忌惮……”环视了周围众人一眼，高峰便是再度将注意力全部投注在了前方的云气之上。

　　而一出现在此地，血见情众人便均是轻轻瞥了一眼四周的人，只是除了那女子必然是晏紫苏以外，其余众人很难从外表辨认出到底是谁。

　　嗡……

　　就在这时，高峰众人面前的巨大云气团猛然间荡漾的剧烈了起来，其中更是开始流转出一丝丝氤氲的气流，而随即虚空之中那；力祖的力量竟然再度投注了下来，而且这一次投注的量也是空前的巨大，随即，高峰众人便是感觉自己四周的一切一切，甚至于包括自身，空间，法则，尽皆停止了下来！

　　安静了，整个世界前所未有的安静，而众人只能做的便是骇然的望着那降临下来的恐怖能量。

　　这些能量同样伟岸尊贵至极，带着一种天地至尊般的气息，刚刚一降临便是猛然间一个流转，然后直接凝聚出了一个形体，这个形体无比的虚幻，可是刚刚降临下来，周围的虚空便是开始发出赞美般的音符，虚空之中一道道恐怖的法则扭曲着，似乎是在迎接着这一尊伟大的投影分身一般。

　　轰隆！

　　众人心头均是如同被万钧巨雷同时轰中了一般，在脑海中隆隆回旋着，而那一尊形体却是彻底的形成了。

　　伟岸，尊贵，高大无比，虽然仅仅是一丝意识投注下来的分身，却是仿佛要让整片天地都俯首称臣一般的感觉，似乎它的尊主在这一刻，降临了！

　　“他定然是力祖的分身，传言绝之传承乃是一处神秘的所在，甚至有可能是一片独特独立的小天地，小宇宙，而力祖，便是这片天地真正的霸主，真正的主人！”心中闪烁过这个念头，高峰竟然念头之中产生了一种自惭形愧的感觉。

　　其实，不仅仅是他，所有人看到力祖的意念虚影的瞬间，便均是生出了这样的念头。

　　而这虚影在环视了众人一眼之后，竟然开口说话了“小辈们，我便是力祖……”

　　这个虚影一开口，便是透露出一种万古沧桑的气息，似乎看透了沧海桑田，万物变迁一般，声音有种说不出的沧桑之感“你们此刻已然来到了绝之传承核心所在，前面的那一团云气便是幻灵云镜，其中显示了绝之传承的真正大秘密，你们有幸看到这大秘密……”

　　“呼！”

　　这句话一说完，力祖的虚影便是骤然一挥手，顿时那一团洁白的云气再度荡漾起了一丝丝的涟漪，然后一个震撼人心的画面便是显现在了众人的眼中。而在看到眼前这一幕的瞬间，几乎所有人都是大张着嘴巴，陷入了难以想象的震撼之中。

　　只见这团洁白的云气之中竟然显现出一个无比浩大的祭台群，每一个祭台似乎都要耸立天地一般的巍峨，通体青绿色，有种岁月万古的沧桑古老，甚至有一些祭台还有着一些细小的裂痕，但是巍峨之气却是极其浓郁。每一个人在看到祭台的第一眼，便是会生出一种自己乃是一个渺小的蝼蚁般的存在，而这样的祭台极多，众人均是眼力极强的存在，在这团幻灵云镜之中，竟然发现了足足两千九百九十九个祭台！

　　这些祭台摆放的位置似乎也很有讲究，竟然隐隐形成了一个字迹，绝字！这一个由无数祭台构成的绝字似乎与往常的绝字大不相同，有种莫名的神韵在其中流转，使得众人看上它一眼的瞬间，便是心神隆隆巨响，更是有种不敢直视的感觉。

　　绝之传承之地！在这一刻，众人总算是知晓了绝之传承的来源了！

　　而更加令人震撼的是，在那一个个巍峨的无边无际的祭台之上，一种斑驳的黑白锁链之上正缠绕着一头头强大兽类，这些兽类每一头都是神威凛凛，似乎天生便是这个天地之间的宠儿一般，天生高贵，有飞禽走兽，还有一些体型相貌怪异的兽类，散发的气息似乎乃是无敌的天地兽王一般。

　　“吼吼吼……”

　　这些兽类发出一声声低沉痛苦的咆哮，那黑白色的斑驳锁链便是升腾起一种半透明的淡金色火焰，使得其身体剧烈颤抖，一丝丝鲜红的血液夹杂着一种五色的梦幻物质，齐齐的汇聚向了整个祭坛中央的一个池子内。这个池子方圆不过百米，四周雕刻着草木虫鸟等等古朴浮雕，池子之中已然汇聚了不少的鲜红血液，显然是吸收了那些强大兽类所得到的。

　　“白虎，玄武，朱雀，青龙，勾陈，腾蛇，玄魁，乌蒙，金翅大鹏鸟，暗电雕王，紫血金晶猿，五爪金龙……”

　　就在这时，原本还算淡定的绝段猛然间狂吼出声，似乎心神受到了难以想象的重创一般，整个人都处于一种如同进入梦境一般。

　　“不可能！这不可能！这些都是超级神兽，超级神兽啊！即使是神界，也是无比珍贵稀少至极的存在，乃是整个神兽一族的皇者，王者，实力简直是毁天灭地的存在，每一头均是有着逆天的天赋神通，更是可以越级击杀对手，而着一些超级神兽的气息，最弱的也是度过了神劫，神人级别的超级神兽，怎么会被尽数捕捉到？不可能！不可能！传言整个神界神兽一脉的大本营也不过坐镇着数百头不同种类的超级神兽，这里怎么会有足足两千九百九十九头之多？”绝段眼珠子都是快要瞪出来了，如同得了失心疯一般的狂吼连连，怎么也不愿意相信这个事实。

　　或许别人不知晓什么是超级神兽还没有那么惊讶，可是绝段乃是来自于神界的，知晓神兽一族的强大和恐怖，更是知晓传说中超级神兽的恐怖和珍贵，即使是他，也从来没有见识过真正的超级神兽。

　　传言，神兽一族极为护短，如果有一头超级神兽被敌人收服或者灭杀，便是会不死不休，再加上超级神兽本来便是恐怖的难以想象的存在，因此几乎是整个神界都没有人愿意招惹超级神兽，更别谈将其捉拿到了此地，任意蹂躏了。

　　听闻绝段如此狂吼，众人均是心头巨震，他们之中有几人没有听闻过超级神兽的名头，可是却清楚神兽的恐怖和强大，有此也可以推测出，那超级神兽将会是何等的恐怖，恐怕已然是站立在了整个神兽一脉的巅峰了，真正的天地宠儿，天地霸主一般的尊贵存在。

　　而随着绝段的狂吼，晏紫苏也是眼眸微微一缩，用一种幽幽而不敢相信的语气道：“我看过一些古老典籍，传言神兽一族之中有着一种神兽乃是天地之间最为尊贵的存在，号称超级神兽，比之神兽还要强悍无数倍，更是有逆天的天赋神通。而那一头漆黑的麒麟，便是那典籍之中记载的几种超级神兽之一，墨麒麟！”

　　震撼！绝对的震撼！

　　众人此刻均是望着那微微荡漾着的幻灵云镜，无一人能够还保持着平静。


第0938章 大手笔！大机缘！

　　其实，也不怪众人如此震撼，实在是眼前的情形太过震撼人心了，完全的超出了众人想象的范围，根本无法接受。通过绝段和晏紫苏的言语，那超级神兽只怕是整片天地都没有多少头，每一头均是神兽一脉的核心宝贝，而此刻，这些超级神兽竟然被捆绑在祭台之上，当做一种祭品一般的存在。

　　大手笔！绝对的大手笔！

　　直到此刻，众人才尽皆意识到力祖的手段是何等的逆天，强悍的神兽一族他丝毫不畏惧，更是有手段捉拿如此多的超级神兽，其图谋的定然也是极大！不过，此刻众人均是没有时间考虑力祖的图谋，众人在其眼中，只怕是比之蝼蚁也强不到哪里，过多的思考也是无益。

　　而一想到力祖如此大手笔的摆下了这么一个祭祀大阵，众人心头均是一片火热，无比的渴望自己可以获得传承。只要一旦获得这绝之传承，只怕真的可以如同力祖言语的那般，纵横天地，无敌天地！

　　“超级神兽！那可是超级神兽啊！我知晓凌傲天的记忆，也只是知晓神兽之中有着一种叫做五爪金龙的神兽，逆天无比，号称超级神兽，整个修真界，仙界都只有一两条，可是没想到竟然在此看到了整整两千九百九十九头超级神兽！而且，更加骇人的是，这些超级神兽竟然没有一头是重复的，各个不同，一个个神威凛凛，不可直视啊！不过，那力祖将他们全部捆绑在祭台之上，更是抽取他们体内的珍贵超级神兽精血，究竟是为了什么？不管如何，我一定要小心警惕，防止出现任何差池……”胸膛剧烈起伏着，高峰自己也没想到自认为一个比较强大的传承，最后竟然会发展到这种阶段。

　　不过，转念间他便是猛然恍然大悟了起来，脸上露出强烈的渴望。

　　“是了，定然是因为这一次的绝之传承规模空前的巨大，力祖才会下足了本钱，不知拿出了什么东西，诱使的众多大势力尽皆疯狂的寻找体质特殊的天才前来参加，而其只怕也是有着一些目的吧？”高峰转念一想，便是明白了其中的缘故。

　　望着那幻灵云气之中不断低吼咆哮的整整两千九百九十九头超级神兽，高峰感觉自己的心中猛烈涌现出了强烈的渴望，这股渴望无比的强烈，简直是有些难以遏制的趋势。

　　缓缓的瞥了一眼惊讶的无以复加的众人，力祖的这一丝意念投影这才用一种悠悠的语气开口道：“不错，这些都是超级神兽，传言天地之间只有九千九百九十九头超级神兽，就是那神兽一脉在最为强势的时期也从来没有真正的聚齐两千九百九十九头超级神兽。而这里的两千九百九十九头超级神兽，乃是我三百鸿蒙纪元的全部积累，而且更是索罗了神界神兽大本营才获得的……”

　　此言一出，众人均是大吃一惊，心头如同被万钧巨石重压一般。虽然不知晓那神兽一脉有多么的强横，可看绝段的表情便是知晓了，定然是雄霸四方，甚至超然物外的强横大势力，可是竟然不敌力祖，有此可见其实力恐怖到了一种什么地步了。

　　“定然要获得绝之传承！”这便是此刻所有人的心声，无比渴望的心声。

　　“机缘！天地大的机缘！我原本还以为自己获得强悍到变态的肉体已然是一场机缘了，和这绝之传承相比，也不算什么！只要获得了绝之传承，我的实力定然可以达到一种骇人的地步，日后潜力也是无穷无尽，定要前去那巫族之地，想尽办法使得琳儿复活。然后，我便以绝强武力，寻找回归奥丁大陆的路……”脑海中闪烁着这样的念头，高峰嘴角渐渐有了一抹笑容。

　　似乎是看透了众人的心中想法，力祖意念投影这才再度用那种沧桑的声音悠悠开口道：“三百鸿蒙纪元……太过悠久的岁月了……而你们十人，均是有天大机缘和气运的人物！在你们之前，有着不少绝之传承者，他们均是获得了天大的造化，甚至仙界，神界都流传着他们的传说，而你们，即将获得和他们一样的机缘！只要厮杀到最后一人，那便可以获得这惊天的大机缘，融合两千九百九十九头超级神兽的精华与一身，更是肉身会有惊天变化，强横千万倍，化身成为比超级神兽还要尊贵强悍无数倍的尊贵存在！而你们更是有机会被本尊收为真传弟子，与我一起勘破天地大道，纵横天地，永恒自在，屹立在最巅峰！”

　　轰隆！

　　力祖意念虚影此言一出，顿时在场的十人均是心神巨震，一个个面容之上露出滔天的渴望。

　　融合两千九百九十九头超级神兽的精华，化身成为比超级神兽还要尊贵强悍无数倍的尊贵存在，被力祖收为真传弟子，这一个个惊天的诱惑实在太大，简直是让人欲要癫狂的渴望。与其一比，自己之前获得的哪一些机缘，简直是比狗屎还要不如。

　　其实不仅仅是高峰众人，就是那些始终在关注着造化金榜的众多大人物听到这句话，也要惊讶的掉下下巴，实在是太过惊世骇俗了。

　　“噗通！”

　　就在众人胸膛剧烈起伏之时，一个站立在云气之上的人竟然直接轰然跪倒在地，屁股高高翘起，无比虔诚的对着力祖意念虚影开口道：“尊贵伟大的力祖，我乃是您的子孙后代刑禹，体内流淌着您的血脉，我愿意穷一生之力，跟随你的身旁，做您的真传弟子！这绝之传承的造化机缘，您便赐予您的子孙吧！”

　　这个跪伏下来的人不是别人，正是刑禹。

　　刑禹此刻简直如同最为卑微的奴仆一般，仰仗着自己体内流淌着力祖的血脉，竟然祈求了起来。

　　“哼！”

　　听闻刑禹的祈求，力祖意念虚影冷冷的一笑，随即用一种鄙视的语气开口道：“我的子孙？你们荒古两脉不过是我本尊当然一丝精气融入一些女子体内诞生的，不过是为了培养一些势力方便做事而已。只要本尊愿意，顷刻间便是能够创出无数的子孙。至于你的血脉，也是吸收了那个小女娃之后，才堪堪的有些浓郁了。不过，想要勘破大道，你竟然连一颗坚信自己无敌的意念都没有，想要祈求来获得这场造化，简直是笑话！等你击败了所有的对手，再跪在我脚下祈求这一场造化吧！”

　　身躯一颤，刑禹面色一阵灰白，转念这才猛然心头滋生了一股倔强要强的念头，狠狠的一咬牙，竟然豁然站起，不再言语。

　　对于刑禹这般举动，那力祖意念虚影却是毫不理会，依旧指着那幻灵云镜，用一种悠悠的语气道：“下一关，十人进五，便在这幻灵云镜之上比试，获胜者更是可以获得一些退出自爆者遗留下的寻神珠奖励，率先获得一万寻神珠者，依旧可以获得一次机缘。至于获胜的五人，将会再度进行一次厮杀，至于厮杀的排序，由本尊来决定……好了，比试开始，幻灵云之战场，开启！”

　　随着其言语，他虚幻的右手轻轻一挥，顿时高峰众人面前的幻灵云镜子竟然徒然扩展开来，顷刻间化作了一片方圆八百米的平坦云气平台，至于原本的两千九百九十九头超级神兽的虚影，却是已然消失不见了。


第0939章 大诛仙剑诀，大幻灭指

　　轰隆隆……

　　那幻灵云之战场刚刚一形成，便是发出席卷天地的隆隆声，随即一股伟岸力量至虚空降临下来，一下子摄拿住了血见情和谷道，然后便是将二人抛至了幻灵云之战场之上。

　　咚！咚！咚！

　　就在这时，虚空之中猛然传来了巨大的鼓声，使得人热血沸腾，整个幻灵云之战场有着金戈铁马，气吞万里的气息荡漾，虚空的空间更是发生了微微的扭曲，一种风云龙虎变化在上空隐现，显得无比的神奇壮观。

　　嗡……

　　天际，浩大的造化金榜猛然剧烈动荡了一下，其中血见情和谷道的名字齐齐光芒大涨，而众多一直神识观察着造化金榜的众人均是知晓，血见情和谷道的厮杀，在这一刻，开始了！

　　几乎是二人的身影被抛飞至幻灵云之战场的瞬间，便是慌忙稳住了身形，稳稳的站立在了其上，警惕的望着彼此，并没有直接展开厮杀。

　　“这二人便是血见情和谷道么，果然看起来很是不凡，我要好好的关注他们厮杀的招式和秘术，可能会遭遇到他们之中的某一个……”眼眸微微眯着，高峰依旧站立在云气之上，死死的盯着幻灵云之战场。

　　“你便是血见情么？我谷道倒是想看一看你究竟有什么不凡！”傲然的开口，一袭黑衣的谷道依旧是那狂傲无边的模样。

　　不过，他虽然如此说着，整个人心中却是震撼无比，甚至心头不觉的生出了几丝忌惮之意，眼前的血见情面容坚毅，似乎没有了心跳，没有了温度，没有了呼吸，彻彻底底的化作了一个死物，而其身上却是散发着一股犀利，毁灭，嗜血，狂暴，强悍的气焰，似乎此刻其已然不是一个人，而是一把武器，一把锋芒毕露，欲要毁天灭地的绝世凶器！

　　“好惊人的气息，他似乎是有种逆天的强大的法门，将自身都是生生淬炼成为了一把无情的武器！”再度深吸了一口气，谷道这才再度恢复了平静。

　　对于谷道的挑衅言语，血见情却是没有丝毫波动，只是浑身猛然散发出一种冰冷森然的光芒，显然是对谷道下了必杀之心。其实，虽然表面上血见情看起来平静无比，可是内心也是在暗暗心惊，不愿轻易出手。

　　虽然谷道表面上看起来是一个黑衣的翩翩美男子，可是血见情却是可以感受到其浑身潜伏着一股极其恐怖，黑暗，阴毒的气息，这股气息完美的和肉身结合在一起，似乎其一旦一举一动，便是会发挥出那种恐怖绝伦的气焰，灭杀一切，无敌天地。

　　“杀！”

　　身上积蓄的气势达到某个巅峰之后，血见情徒然狂吼一声，身体如同刺破苍穹的长枪一般，横贯虚空，破灭万古，搅动的虚空都发出呼啦啦的声响，而其身形却是以一种骇人的速度骤然降临在了谷道的身旁。

　　轰隆！

　　他呈手刀模样的右手猛然间向前一劈，顿时便是爆发出了惊天的威力。而更加令人心悸的是，这股狂猛的攻击之中，夹杂着一种诛灭，永生！无量，不朽的气息，似乎在这一刻，血见情已然化身成为了掌握他人生死的神王，挥手间便是要裁决他人之生死。

　　“大诛仙剑诀！”

　　血见情那冰冷的声音在虚空之中回荡着，而起双手却是猛然绽放出一种诡异的能量，这种能量似乎来自于血肉之躯，但又似乎是一种强悍武器才能拥有的力量一般，骤然间便是劈杀了下来。

　　“好剑诀！破！”

　　在看到血见情施展出大诛仙剑诀之后，谷道也是暗自赞叹了一声，他自然可以感受到这大诛仙剑诀的恐怖，似乎时刻都将自己笼罩在一种力场漩涡之中，狠狠的拉扯，发出偌大的力量。当然，最为恐怖的是，这剑诀之中散发出的那种意境，一旦被击中，那股诛灭，永生，无量，不朽的意境便是会随之降临其脑海之中，恐怖的一塌糊涂。

　　面对着血见情的大诛仙剑诀，谷道的右手抬起，根根手指白皙修长，精妙绝伦，然后如莲花一般的绽放，接连点出了三下，这三下一点出，顿时其面前的虚空便是出现了三处微微扭曲的气流，急速汇聚在了一起，化作了一股气流，骤然迎接了上来。

　　“噗！”

　　在其手指与血见情的手掌撞击在一起的时候，两人身躯齐齐一震，然后尽皆飞速后退了一步，似乎这一击乃是平分秋色的地步。

　　而在第一击平手之后，二人不再迟疑，再度低喝一声，已然再度撞击在了一起。

　　“大幻灭指！”

　　谷道低喝一声，根手指千百次的震荡，幻化出一道道迷幻人心的幻影，顿时便是有一种绝情，绝义，灭杀一切，肃杀无情的森然气息强烈的散发了出来。而此刻的谷道似乎已然施展出了自己的真正本领，大幻灭指连连疾点，使得面前的虚空都是出现一道道奔腾的气流，其中流转的那股肃杀无情的气息更是令人心悸。

　　而面对着谷道的大幻灭指，血见情也是眼中猛然露出了炽热，暴喝一声，然后便是闭上了双眼，似乎陷入了某种顿悟之中一般，整个人身上猛然散发出一股凛冽的杀机，似乎化神成为了一把肃杀凶残的凶剑，欲要凌空一斩，破灭一切一般。

　　“轰隆隆……”

　　一股股巨大的音爆声骤然响起，强大的气流暴烈声响环绕着血见情的身形，使得其映衬的宛若魔神一般的威猛，仿佛化身成为的一把绝世凶剑，掀起了一股狂野的气浪，朝着前方的谷道猛然间奔涌而去。

　　“好好好……果然不愧是造化金榜之上的前三强者，他们二人均是无数次厮杀的武道天才，我有种感觉，这二人直到此刻，还没有真正的拿出杀手锏！他们均是获得了一次力祖的赐予，想来应该均是领悟了一种恐怖的秘术……”眼眸微微闪烁，高峰此刻心情也很是激动。

　　不仅仅是高峰，几乎是所有人均是将眼眸死死的盯着场中的二人，拼命的记忆着他们的一些武道特点，这样可以为自己增加一些感悟和胜算。

　　“竟然真的有大幻灭指……”死死的盯着场中谷道施展的那诡异指法，晏紫苏眼眸之中有着浓浓的渴望。

　　“哼！这两个废物，如果只有这么一些本事的话，本少倒是不介意过一会解决他们！”嘴角微微上扬，绝段此刻很是自负。

　　如今，众人均是无比眼热那绝之传承的惊天诱惑，虽然明明知晓在场的十人无一人是易于之辈，但是有着自己的杀手锏，再加上强烈的渴望，竟然一个个都是跃跃欲试，欲要击杀所有对手。对于此刻幻灵云之战场上的情形，那些关注着造化金榜的众多强者却是不知晓，只是死死的盯着其上血见情和谷道的名字，一旦有一人的名字消失，那么他便是意味着将要陨落了。

　　“这二人的资质均是绝佳的，肉身也马马虎虎，但是，我更中意哪个叫做高峰的小子，只是不确定，是否是那个小子的肉身引起了我肉身的感应？还有，那个在预言神术之中隐现的模糊影子，究竟是他们十人之中的哪一个？”默默的注视着场中的变化，那形体模糊，仿若永远看不清相貌的力祖意念虚影盯着众人，却是在思考着其它的事情。


第0940章 恐怖的天地一体

　　“轰隆隆……”

　　血见情和谷道厮杀的格外惊心动魄和惨烈，大诛仙剑诀和那大幻灭指均是大绝杀之术，一招一式都有毁灭般的力量，乃是二人的拿手好戏，全力施展之下更是惊人。

　　身躯再度一晃，血见情身上荡漾起越发浓郁的诛灭气息，似乎彻底的将自身融合，化作了一把大凶之剑，竟然气势将四周的虚空都撕裂开一道道狂蟒的奔涌气流，再度大喝一声，凶悍的扑杀了上来。

　　“诛灭天地，我主沉浮！诛灭！诛灭！诛灭！……”

　　血见情此刻暴喝之声惊天动地，身躯更是在那大喝声中凭空暴涨了几分，气焰如同海浪般一浪高过一浪，依旧是紧闭着双眼，仿若化身为了一把凶焰滔天的绝世凶剑，凭空摇摇一斩！

　　“嗤啦啦……”

　　血见情这一次出手，声势可谓是之前所有招式之中最为厉害的，显然是其酝酿多时的一记杀招，也是那大诛仙剑诀的最后杀招。此刻一经施展，不仅仅是谷道大吃一惊，就连高峰众人也是大吃一惊，这才意识到了血见情的不凡和恐怖。

　　“他身体承受着十万斤重压，再加上此处虚空坚固的骇人，竟然生生的撕裂开了如此生猛的空间气浪，恐怖……”深深的吸了口气，那排名第十的氓元霸已然是心惊肉跳。

　　“哼！果然不愧是我谷道看重的对手！幻灭天地，纵横八方六合，破！”

　　面对着血见情那生猛的一击，谷道竟然也不去躲避，猛然舌尖如同春雷绽放般暴喝一声，随即那白皙修长的手指猛然间掐出一个古怪的印记，同时他的胸膛竟然猛然间塌陷了一块，然后众人便是看到足足十股小蛇般的东西在其身躯一个游走，便是猛然至其指尖迸射了出来！

　　“咻咻咻咻……”

　　足足十股近乎透明的能量射出，这些能量有着一种纯粹的力感，似乎是肉体力量凝炼到了极致产生的能量一般，均是长三尺三，拇指粗细，如龙如蛇一般的蜿蜒扭曲着，然后便是咻的齐齐朝着血见情扑杀而来！

　　“轰隆隆……”

　　足足十股这种小蛇般的能量骤然撞击在了血见情最为强悍的招式之后，便是顷刻间发出了浩大的巨响，二人在这一击之后，身体齐齐暴退，脸色均是微微有些苍白，竟然还是旗鼓相当。

　　望着面前那依旧在动荡着的虚空，其中隐隐出现了一些空间裂缝，可想而知刚刚二人这一招的对撞是何等的凶悍。而厮杀到了这般地步，二人也算是真正的认可了彼此，同时也在没有丝毫的保留，欲要全力出手了。

　　面色猛然间一阵肃穆，血见情望着对面的谷道，用一种很是慎重的语气开口道：“谷道，不错，你是我血见情修行四十九年以来，第三个正式的对手，你很幸运，也很不幸，因为你将要见识到我刚刚领悟的旷世绝术！”

　　“哦？哈哈哈……那我还真实荣幸。不过，恐怕陨落的是你吧？我谷道乃是天生有大气运的天才，一生下来便是要享受无尽的荣耀，这绝之传承我也会获得，成为真正纵横天地的无敌强者！而你，只不过是我前进过程之中的一个小小的绊脚石而已！”

　　二人还没有出手，便是又是一阵唇枪舌战，而彼此斗狠了几句之后，气氛却是徒然紧张了起来，就连四周关注着的八人也是微微紧张。

　　“真正的生死厮杀将要展开了，他们二人均是获得了力祖的赐予，领悟了一种恐怖的秘术，且让我看一看究竟有什么不凡之处……”轻呼了一口气，高峰心头一片炙热。

　　“哈哈哈……既然你这么说，那我便让你知晓什么叫做恐怖！什么叫做天地一体！人剑合一！”

　　血见情豪情万丈的大笑出声，身躯再度高高跃起，只是这次却是与刚刚施展大诛灭剑诀之时大不相同，身躯似乎无限的扩大，扩大，竟然涵盖了整片天地一般，他即是这片天地，这片天地即是他。而随即，其身躯之中便是猛然一震，整片天地也跟着一震，手掌一圈，罡气剧烈震荡，周身的一片天地立刻引起的强烈的共振，然后谷道便是感觉，似乎自己受到了整片天地的压制，厌恶，要生生的磨灭自己一般。

　　罪不可赦，罄竹难书，这便是谷道此刻的感觉。

　　其实，谷道自己也是知晓自己这是一种错觉，可是却极其难受，似乎自己施展任何招式都会受到整片天地的压制一般。

　　而这些都还不算什么，血见情那跃起的身躯竟然猛然就这样悬空而立，似乎有着无限的罡气拖着他的身躯一般，此刻，他似乎化作了天地之间真正的王者一般，紧闭的双眼豁然睁开，有种神威凛凛，不可抵挡的威严。

　　“轰隆！”

　　就在这一瞬间，谷道猛然间便是感觉足足有三十万斤的重压生生的挤压在了自己的身躯之上一般，也就是说，此刻似乎能够操控整片天地的血见情，在施展了天地一体的境界之后，生生的给他增加了二十万斤的重压！

　　二十万斤重压，那是何等恐怖的数字，几乎是在这一瞬间，谷道白皙的脸猛然间一阵的潮红，身躯更是剧烈抖动了起来，轰隆一声单腿跪倒了下来，整个人全身的肌肉都是颤栗着，脸上更是露出了骇然之色。

　　此刻，不仅仅是谷道，所有人均是大吃一惊，他们对于血见情的天地一体，总算是意识到了其恐怖之处，竟然可以身融天地，暂时的掌控了这片天地，然后驱使虚空之中庞大的压力，对于谷道展开毁灭性的重压。而在看到这种情形后，除了高峰和刑禹，其余众人均是脑海中千百念头转动，思考着该如何才能够躲避如此恐怖的一击。

　　而此刻，单膝跪倒的谷道，却是没有时间考虑这些了，因为就在骤然施展出重压的瞬间，一直悬浮在虚空之中的血见情骤然动了！

　　“呼！”

　　仿若是一阵迅疾无比的疾风一般，血见情施展出天地一体的境界之后，竟然可以指挥那些重压加持在自己身上，使得速度快的惊人，瞬息间便是来到了谷道的身旁，整个人依旧如一柄散发着凛凛凶焰的绝世凶器，轰然间劈杀了下来。

　　嗜血！恐怖！无情！

　　在劈杀下来的瞬间，血见情招式竟然连连变换，施展出了一套不亚于大诛灭剑诀的恐怖招式，这些招式没有那么繁琐深奥，但是却是有种大道至简的韵味流淌其中，一举一动都有着恐怖的杀伤力，几乎是在一个晃动之间，便是幻化出了无数的幻影，生生的将愤怒的谷道围困在了其中。

　　“嗷嗷嗷嗷嗷嗷……”

　　面临着血见情疾风骤雨一般的毁灭性攻击，谷道发出野性的咆哮，原本谷道乃是一个翩翩美男子模样的青年，可是此刻却是面容一片赤红，其身躯之上更是出现了一种令人心悸的冰冷黝黑鳞片，黑紫色的嘴唇如同中了剧毒一般，简直是换了一副模样一般。

　　对于此刻的形态他却是丝毫不在意，身躯猛然一个挺立，竟然豁然站立了起来，似乎是施展出那诡秘秘术之后，肉身再度强横了一些一般。而在站立起来的瞬间，眼眸之中露出凶狠光芒的谷道便是冷冷的望着那围绕着自己周身的幻影和绝杀。


第0941章 双双陨落

　　轰隆！

　　谷道在这一刻猛然间挥打出了一拳，这一拳似乎配合着身躯的连连抖动，有着种种匪夷所思的力道吞吐配合，有着玄妙绝伦的招式配合，浩瀚无边，令人咋舌，仅仅有一拳，却是有着万千的变化，猛烈挥打了一遍，足以毁天灭地一般的威能四处辐射开来，随即却是猛然一下子消失了，彻彻底底的消失不见。

　　毒王灭世拳！不错，此刻谷道在生死关头，终于是击打出了这一拳，足足消耗了上百年的寿元，施展出了这一招旷世绝招！

　　此刻，一直在关注着幻灵云之战场的众人齐齐心头巨震，刚刚血见情还占据着绝对的优势，如同上古神人一般势不可挡，凭借着天地一体的无敌境界，生生的将谷道压迫，可是，毒王灭世拳一个挥打出来，便是一下子逆转了局面，呈现出了一面倒的驱使。

　　谷道这一拳威能实在是太过巨大了，以其攻击处为中心，四面的虚空生生的裂开了一道道如同蜘蛛网般的狰狞裂痕，弥补四周，而其右拳却是已然生生的贯穿了血见情的胸膛，将其胸膛生生的轰击出了一个巨大的窟窿。

　　愣了！这一刻，所有人均是愣住了！

　　前所未有的安静，唯有谷道那沉重的喘息声音传来，明明是个二八年华的少年模样，可此刻谷道似乎瞬间苍老了一百岁，整个人都露出一种老朽的气息，不过，他眼眸之中的光芒却是越发的耀眼和凶狠，再配合着那如同恶鬼般的模样，使得人心中暗暗发冷。

　　似乎直到那滔天的剧痛至胸膛传递出来时，血见情这才难以置信的低头看了一眼自己的胸膛，谷道那通体黑色条纹的拳头已然狠狠的穿透了他的身躯，而在伤口处，更是有着一层阴暗，腐蚀，狠毒的气息在急速蔓延，几乎是片刻便是弥漫到了血见情的整个胸膛。

　　“我的毒王灭世拳滋味不错吧？毒王灭世，无敌天地！”

　　虽然似乎苍老了一百岁，可在击打出这一记毒王灭世拳之后，谷道似乎整个人都处在了绝对的亢奋之中，咧嘴一笑，整个人都透漏出一种阴冷可怖的气息。

　　感受着自己那被侵蚀的躯体竟然在顷刻间没有了知觉，血见情脸上的表情很是怪异，或者说是不甘。

　　“啊啊啊……我血见情竟然要死了！该死的！这是什么拳法，难道，已然触摸到了规则的痕迹？可恨啊！如果我能够将天地一体的境界再度巩固，直接便是能够驱使天地重力挤压死他！我的身躯已然熔炼的堪比绝世凶器，怎么会如此不堪？毒王灭世拳……我血见情就是死也不会放过你！”

　　此刻，血见情整个胸膛已然彻底的化作了一片黑灰色，其中更是缭绕着一种死寂的气息，一看便是知晓离死不远了。

　　“寸芒血剑，爆爆爆……”

　　似乎是下定了什么决心，望着对面已然露出胜利笑容的谷道，原本气势暗淡的血见情徒然生出了一种惨烈的气息，一往无前，以一种无所畏惧的气势，周身在瞬息间噼里啪啦的暴裂出一道道血雾，似乎是生生的自爆了自己躯体的诸多骨骼精血一般。而他这样完全不顾生命的自残，却是生生的再度为其换取了片刻的强横实力，随即便是豁然张开嘴，猛然间发出了一声激荡天地的怒吼。

　　“死！”

　　血见情这一声怒吼响起，而其口中竟然骤然飞出了一道血红色的精芒，带着一股无法想象的恐怖气息，骤然间便是咻的一声直接贯穿了谷道的额头，随即轰然炸裂了开来。

　　轰隆隆……

　　一声滔天的巨响再度响起，只是这一次却是伴随着谷道头颅生生炸裂的声音，而在做完这些之后，血见情却是已然近乎全身都弥漫了那黑灰色的痕迹，整个人散发着浓郁的死气，咧嘴一笑，随即也是轰然倒在了幻灵云之战场之上。

　　“竟然双双陨落了！”

　　望着那紧跟着谷道死去的血见情，高峰大吃一惊。

　　随着血见情的轰然倒下，天际猛然投射下来了一股磅礴的能量，猛然间将其和谷道的尸骸全部摄拿住，然后咻的一下，消失不见。

　　“第一场比试，血见情，谷道，死！寻神珠，无人获得！”缓缓的开口，力祖意念虚影直接宣布了二人的战斗结果。

　　那威严的声音还在虚空之中回荡着，再看高峰等八人，此刻均是一脸的凝重，再度意识到了这场厮杀的惨烈和恐怖。血见情的天地一体，谷道的毒王灭世拳，均是天地间一等一的恐怖招式，最起码在仙界，都是强悍无比的大绝招。可是，拥有着这等绝招，却是依旧惨死在了当场，在场众人虽然自傲，但是也不得不承认自己也比二人强不到哪里。

　　虚空之中，造化金榜之上血见情和谷道的名字猛然间消失不见，而众多观察着造化金榜的修炼者均是知晓，血见情和谷道二人已然双双陨落了！而这等结果，也是使得不少人越发的感慨绝之传承的残酷和艰难了。

　　“毒王灭世拳！这一套拳法虽然威力或许不如我的撼天神拳，可是，其中却是蕴含着一股无法想象的恐怖剧毒，令人胆寒。还有那血见情，天地一体的境界令人震撼，至于最后那寸芒血剑的自爆，也是威能滔天，果然是强者如云，我不能有一丝的大意！下一场比试便是我和那绝段了，我定要成功击杀他！”重重的吐了口气，高峰随即胸膛有着说不出的感觉。

　　不过，高峰本就心智如钢，再加上经历的厮杀也是不少，因此倒是很快的再度平息了下来。

　　而除了高峰，其余的七人也是处于绝对的震撼之中，血见情和谷道厮杀的惨烈无比，更是招招令人震撼，可最后还是双双陨落，众人不仅联想到了自己，其中几人心中已然有些惴惴不安起来了。

　　压抑，莫名的压抑！在血见情和谷道陨落之后，整个空间似乎都弥漫着一股压抑无比的气息，唯有那力祖虚影似乎很是随意，如同看到两个蝼蚁双双陨落了一般的漫不经心。

　　瞥了一眼那随意的力祖意念虚影，高峰却是心头猛然萌生出了一种古怪的念头，那便是在力祖的眼中，自己这些人根本和蝼蚁没有什么区别，可能某种原因其才将他们聚集起来，想要达成目的，或者是挑选一些什么人物出来一般。

　　“不对头！力祖何等人物，收真传弟子最起码也要是神界的强者才有一丝资格，我们均是连仙劫都没有度过的天才，肉身只不过有一些特殊而已。我有种感觉，似乎他不是单纯挑选一个真传弟子那般简单！两千九百九十九头超级神兽，整个神界的诸多大势力尽皆出手帮忙，这等声势实在是浩大无双，难道仅仅为了挑选一个仙劫都没有度过的肉体特殊天才？”高峰脑海中千百念头转动，有种要把握到一些东西的感觉，却是始终无法捕捉到那一丝灵光。“罢了！我现在的实力根本无能为力，人生本就是一场赌博，更何况一旦成功，我将获得难以想象的好处，对于复活琳儿，找到回去奥丁大陆的方法有难以想象的好处，我必须要放手一搏！”

　　在闪烁过这种念头之后，狠狠的一咬牙，高峰生生将自己心中的诸多杂乱念头斩断，再度恢复了平静。


第0942章 神界天才

　　“嗯？这个高峰果然不错，其他人眼眸之中均是有着各种念头，难以完全摆脱，而其却是可以轻松的镇压斩去自己的诸多念头，不错，不错……”瞥了一眼高峰，力祖意念似乎很是满意。

　　而就在这种压抑的环境下再度过了一分钟，力祖意念虚影却是再度开口了“十进五幻灵云之战场厮杀的第二场，高峰对阵绝段！”

　　轰隆！

　　随着其这一句话说出，天际猛然投射下来了两道无比磅礴的伟岸力量，直接便是摄拿住了高峰和绝段，然后将其二人直接抛飞至了幻灵云之战场之上。

　　嗡嗡嗡……

　　随着力祖意念虚影的声音，高峰和绝段便是被齐齐的摄拿到了幻灵云之战场中，至于天际的造化金榜更是在这一刻光芒暴涨，其中高峰和绝段的名字格外的显眼，显然是二人欲要开始决斗了。

　　“高峰老弟，大哥相信你是最棒的！好好的厮杀吧，等你成为绝之传承者之后，我们兄弟痛饮三天三夜，不追不归！”脸上露出紧张无比的神情，饶是光炼实力滔天，此刻却是怎么也无法平息下来。

　　“高峰，你竟然走到了这种地步，万众瞩目！真正的万众瞩目啊！你的名字这一刻只怕会被诸天万界无数强者记住，我邢志高能够和你有那么一丝缘分，倒是也值得炫耀了。不过，你这一次要加油，一举击杀了那个绝段！”邢志高盘坐在紫竹屋内，也是无比的担忧。

　　“高峰哥哥，甜甜相信你是最厉害的！加油！”小魔女陆甜甜坐在自己的小白身上，整个小脸前所未有的凝重。

　　“高峰……加油！”

　　在一处山峰之巅，青青此刻与紫月并肩而立，一双绝美的眼眸之中好不掩盖自己的关心。而似乎是想到了什么，青青这个青莲般淡雅的女子脸上徒然一阵的潮红，说不出的诱人。

　　对于众人的暗自鼓励祝福，高峰却是不知晓，他此刻所有的注意力均是投注在了对面绝段的身上，脸上更是露出前所未有的凝重之色，并没有直接出手。

　　在高峰的对面，一个身穿明黄色衣服，头戴真龙冠，脚踏黄金战靴宛如战神的男子昂首阔步走了上来，黄金战靴踏在幻灵云之战场之上，发出清脆的声响，显示出一种强大的自信。

　　这个头戴真龙冠，脚踏黄金战靴宛如战神的男子面容威严，刀削斧凿的一般，显露出一种至刚之力感。而此人不是别人，正是绝段。

　　望着面前这个身躯足足有两米高的高大青年，绝段自然是可以感受到其身上散发出的那种不同反响的力量，而其额头的那一个诡异的祖字，更是将其映衬的似乎很是不凡。之前那力祖便是言明，体修一脉的人可以获得额外的恩赐，高峰头额显现出的祖字，绝段虽然不知晓代表着什么，却是隐隐能够猜出来，定然很是不凡！不过，他毕竟乃是来自于神界，不管是眼界还是各方面，均是自认为会比所有人要强上太多，因此始终有种高人一等的感觉。

　　脸上露出一种自信十足的嚣张，绝段用一种俯视的目光望向高峰，却是缓缓的一笑，悠然的开口道：“你便是高峰么？也不过如此，我乃是来自于神界的绝段，神界，你这种小人物不知道听说过没有？”

　　说到神界，绝段似乎显得很是骄傲，整个人头颅都是高高扬起，有种大地方出来的派头。如同一个国家的皇子看待一个乡村土豪一般，绝段在说完这句话之后，环视众人一眼，似乎是要让所有人知晓，自己乃是来自于神界的。

　　而其言语果然起到了一定的作用，晏紫苏等人均是一惊，看向其的眼光已然大大的不同。神界，何等至高的位面，一些纵横仙界一生的仙尊梦想中都想要去的地方。据说，那里仙界珍贵无比代代相闯的绝世神器，只不过是普通武器而已，据说，那里的人物，每一个均是强悍的一塌糊涂，挥手间便是可以毁天灭地。关于那里的传说有太多太多，也太过的骇人，而听闻绝段乃是来自那里，众人如何能够不心惊。

　　不知为何，望着绝段那嚣张跋扈的嘴脸，高峰心头莫名的升腾起了一股怒火。他最最痛恨的便是别人瞧不起自己，而此刻，绝段那蔑视的目光，已然惹怒高峰了。

　　对于绝段来自于神秘的神界，高峰虽然也很忌惮和惊讶，不过心中的怒火却是不可遏制，冷冷的一笑，随即便是用一种嘲讽的语气道：“神界么？那又如何？那些纵横神界的超级神兽不是也被捆绑在祭台之上，被当做祭品一般，而你，这等卑微的实力，在神界只是臭水沟中的一只小小蝼蚁。如果没有绝之传承，你这等废物，只怕是神界最为丢脸的耻辱吧？”

　　虽然高峰不知晓绝段真正的来历，不过想来如此强悍的神界一个连仙劫都没有读过的人物，又能够强悍到什么地步，必然是一个卑污的存在。而事实其实如同高峰所说的那般，绝段只不过是神界之中凡人中一般人物，只是意志坚定无比，这才意外的融合了一个神界大人物的几种特殊手段和武器，然后更是被传授了一些强大的武道，这才代表那大人物前来参加绝之传承的。

　　不过，这绝段也很是不错，硬生生的挺进了前十的行列，更是仰仗着自己那几种强横的武器，大有无敌众人的势头。

　　“哈哈哈……对对对……他这等实力，只怕在神界，也是蝼蚁一般的存在！故意将自己的装扮打扮的如同皇帝，难道你自己真以为要君临天下么？”几乎是伴随着高峰的声音，不远处观战的一个冷漠青年却是嘲讽着附和道，丝毫也不在意绝段那已然完全黑下去的脸色。

　　“你等一下死定了！至于你，高峰，你现在就死定了！”脸上的肌肉抽搐了几下，绝段似乎被人说到了真正的痛处。

　　“轰隆隆……”

　　猛然间身体一个鼓荡，绝段身上猛然间释放出了如渊如狱的恐怖气息，似乎他身体之中蛰伏着的一头绝世凶兽被释放出来了一般，整个人的气焰在这一刻节节攀升，不可抑制。

　　“角龙战铠开启！高峰，我现在便让你见识一下我的擎天黄金体的恐怖！”

　　随着绝段的暴喝，原本他身上的黄金战甲猛然间一个延伸，竟然与身上的黄金战靴完美的融合在了一起，然后拳头之上也是延伸出了一个拳套，散发出幽冷的光泽，令人心悸。

　　蓬！

　　几乎是在身上的黄金战甲延伸开来的瞬间，绝段便是猛然狠狠的一踹地面，身形仿若人形暴龙一般，凶残的扑杀向了高峰。

　　绝段这一系列举动一气呵成，更是带着一种震撼人心的感觉，使得众人不仅暗自赞叹。

　　“他们的厮杀开始了！绝段果然不愧是来自于神界的天才，威猛！实在是威猛！”围观的众人均是眼前一亮，目不转睛的盯着幻灵云之战场上的变化。

　　嘴角挑起一抹淡然的弧度，高峰心中却很是警惕，绝段那一身铠甲似乎很是不凡，最起码也是神器级别的存在。按照道理来说，他连仙劫都没有度过，强行融入神器，即使是最最下等的下品神器，也会瞬间暴毙，也不知晓其背后的大人物施展了什么手段，竟然使得其肉身与那铠甲完美的融合，肉身强悍的难以想象。


第0943章 凶悍如斯

　　不过，在绝之传承之地，不管是任何武器，均是只能发挥本质上的一些特性，即使是神器，真正发挥出的威力也只是在质地和一些本质特性之上而已。因此，高峰虽然很是忌惮，却并没有恐慌，再加上他自己也有着一个质地古怪的器物残刃，最起码也是神器级别的东西，因此倒还很是淡定。

　　“神界天才么？接我一招雨夜！”

　　面对着绝段那凶悍的来袭，高峰身躯岿然不动，将浑身的力量运转在右臂之上，猛然间大喝一声，手掌如同一把切割虚空的天刀一般，猛然间凶悍的一划！

　　哗啦！

　　一道犀利耀眼的光芒一闪，没有太过繁琐的剑招，也没有什么惊天地的气势，却是有种返璞归真的味道。可是，这一划的威力却是太过惊人了，轨迹简直是无法琢磨，快的惊人，硬生生的将面前的虚空切割开了一道细长的空间裂缝，简直是如同切割万物的无上利器一般惊人。

　　绝之传承的虚空何等的坚固，高峰竟然在施展出自己自行领悟的最强绝招之后，生生的撕裂开了一道裂缝，简直是令人难以想象的恐怖。不仅仅是在场所有人均是一惊，就连那嚣张着扑杀而来的绝段也是大吃一惊。

　　“这一招，好强！破军！”

　　在看到高峰这一招之后，已然施展出凶悍拳法的绝段慌忙鼓荡全身，浑身骨骼噼里啪啦的连连作响，然后那呆着金色拳套的拳头，已然霸绝天地一般的猛然轰击出来。

　　“任你如何犀利，我自破灭万钧！破军！”近乎嘶吼的发出这声怒吼，绝段的右拳已然与高峰那化作天刀一般的手掌撞击在了一起。

　　“蓬！蓬！蓬！……”

　　在两者相撞的瞬间，绝段猛然间脸色大变，瞬间感受到一股凝练到极致的诡异劲气竟然突破了自己拳套的阻拦，生生的进入了自己的躯体之中，然后便是开始疯狂的肆虐了起来。饶是其肉身强悍无比，也是忍不住面色一白，一口鲜血显现喷吐了出来，身躯更是连连后退。

　　一招之下，高峰便是占据了上风。

　　而似乎对于自己这一招很是有信心，同时高峰心中也是暗暗赞叹，绝段是目前第一个接受自己一拳之力，却是没有重伤的人。当然，他之所以会如此，乃是因为戴了神器级别拳套的缘故。

　　“怎么可能？他的肉身怎么会如此变态？难道，也和我一般，融合了神器级别的器物在体内？那一招实在是强大，我虽然自认是神界天才，可是在不施展不死王拳的情况下，竟然会变得如此不堪！”脸色很是难堪，绝段怎么也想象不到会是这般结果。

　　而直到这一刻，他才真正的意识到了高峰的恐怖！肉身变态的一塌糊涂，武技更是惊人，简直是没有弱点。

　　对于自己这一招雨夜，高峰其实早就有打算，欲要先声夺人，然后再步步紧逼，一举拿下绝段。而如今，他的策略却是起到作用了，绝段在雨夜之下处于弱势，连连后退。而对于这种情形，高峰自然是不会放弃痛打落水狗的机会，毫不犹豫的脚下一踏，步罡踏斗一般的施展出了踏星七步，身形仿若鬼魅一般的连连闪烁，朝着绝段逼近。

　　“狂龙升天拳！”

　　暴喝一声，高峰身躯如同神龙一般的高高跃起，带着一种堂堂皇皇，一往无前的霸道气焰，整个人似乎化身成为了一条神龙一般，周身更是悬浮着一道道狂蟒的神龙气流，映衬的其仿若神人一般，双拳滑动着一道道玄妙的轨迹，轰然间便是轰击而出！

　　凶残！霸道！威猛！无敌！

　　此刻的高峰似乎真正的阐述了这几个词语的意思，完全是压制在了绝段的气焰之上，连连挥打出狂龙升天拳的奥妙，看的众人眼眸之中异彩连连，均是暗自感慨高峰的强悍。

　　而此刻，面对着高峰狂龙升天拳的凶悍反扑，被处于弱势的绝段猛然间发出一声愤怒的咆哮，似乎是一个皇子被土豪打了一个大巴掌一般，偌大德尔耻辱充斥着他的胸膛。

　　“七杀神拳！”

　　绝段也很是不凡，拳头在虚空之中划过一道道玄妙的痕迹，竟然隐隐形成了一个个杀字，至于其拳头之上，更是有着一种凛冽的杀意，似乎要杀天，杀地，杀灭一切生灵一般。

　　“砰砰砰……”

　　狂龙升天拳再度和绝段的七杀神拳撞击在了一起，这一次竟然显现出了一种平分秋色的境地，不过，绝段嘴角隐隐露出的血迹，却是显现出其已然受了一些轻伤了。

　　“怎么会？怎么会这样？我戴着神器级别的拳套，怎么会没有他的拳头坚硬？即使是神器的威力被无限制的削弱，可毕竟也坚韧无比，难道，他的肉身已然可以媲美高阶仙器？”感受着双手传来的阵阵剧痛，绝段此刻愤怒的几乎欲要疯狂。

　　其实，绝段本身并非是什么天才横溢的存在，只是有一些资质，肉身也是不错，被那大人物培养了一番，最大的依仗便是融合了神器在体内，还有着一招最后的杀手锏不死王拳，除此之外，甚至连血见情和谷道都是不如，论起对武道的研究和感悟，更是比高峰要弱上许多。不过，那七杀神拳不愧是那大人物专门赐予他的搏杀大术，和高峰的狂龙升天拳足足撞击了十几下，依旧是没有落败。

　　“好玄妙的拳法，竟然隐含着一种杀之真髓在其中，更是可以隐隐的印象对方，使得对方精神陷入无边的杀劫幻境之中，乃是一种强大的拳法，我如果能够获得，自身的武道定然能够再进一步！”已然处于上风的高峰眼中露出垂涎，显然对于这七杀神拳很是喜欢。

　　“绝段，你不是神界的天才么，难道就这么一些本领？让你见识一下我的灭神狂打吧！”

　　将绝段逼迫到弱势之后，高峰长啸一声，胸膛之中充斥着一种傲然的气息，再度大笑一声，猛然间一转招式。

　　轰隆！

　　高峰的身躯猛然间如同神龙一般在虚空之中舒展开来，形也像，意更像，然后双拳却是瞬息间轰击出了足足千百拳，每一拳似乎都是有着一种不同的意境，不同的玄奥，这些拳法全部融合为一，在同时发出，顿时便是如同一道武道洪流一般，隆隆声响，势不可挡。

　　“凶悍！太凶悍了！难怪此人可以被力祖青睐，更是获得了清晰祖字。不过，他的一切都会被我刑禹所取代，绝之传承，也只有我刑禹才配拥有！”脸上露出震撼的身躯，刑禹此刻也是心中真正的意识到了高峰的不凡。

　　不仅仅是刑禹，其余的五人也是一个个骇然，没想到高峰竟然如此生猛，招招似乎都要将人逼迫到死地一般。

　　而看到高峰这般表情，绝段大吃一惊，他随即眼眸闪烁间狠狠的一咬牙，再度的拳头连连划过，依旧是那七杀神拳。只是，或许意识到了高峰攻击的生猛，他这一次的七杀神拳也是比以往的更强悍一些，似乎是激发了自身的潜能一般。

　　不过，他还是有些太过低估高峰了，如果仅仅是灭神狂打的话，他这七杀神拳护住全身，或许会吃一些亏，但是还是能够抵挡。可是，高峰这一次除了施展灭神狂打，更是施展出了另一个依仗，一个一直被他隐藏着的依仗！


第0944章 不死王拳

　　眼看自己的灭神狂打即将和绝段的七杀神拳撞击在一起，高峰嘴角猛然挑起了一抹弧度，随即猛然指挥着自己额头的那祖字印记，顿时便是操控了足足两万斤的重压，猛然间作用在了绝段身体的右侧。

　　高峰之前之所以没有施展这一种手段，便是想要出奇制胜，虽然之前施展可以取得不少的优势，可是却根本无法起到大的作用，远不如突然施展，作用要好。

　　果然，在这足足两万斤重压的突然压迫之下，绝段忍不住身躯一抖，向左侧偏移出了一丝，而高峰的身躯更是滴溜溜一个旋转，差之毫厘的躲过了这凶悍一拳的锋芒，然后那如同雨点般的灭神狂打便是轰然间砸落了下来。

　　“砰砰砰砰……”

　　绝段此刻心中一惊，刚刚发觉不妙，便是愤怒的发现自己在那诡异增加的重压下身躯偏移了一些，使得原本完美的防护有了漏洞，而等他再度想弥补这漏洞之时，高峰那灭神狂打已然骤然袭来，一时间绝段也是手忙脚乱，怒吼连连。

　　轰隆！

　　在足足上百拳轰击在自己铠甲之上后，饶是那每一拳因为太过快速，均是没有高峰全力一拳的威力，可是一瞬间如此多的拳劲奔涌而来，绝段也是忍不住喷吐出了一大口鲜血，身躯更是如同陨石一般，轰然间便是砸落在了幻灵云之战场之上。

　　这一切的发生几乎都是在瞬息间完成，兔起鹜落一般的快速，众人只觉得眼前一花，那绝段便是身躯一颤露出了一丝破绽，被高峰乘机突破了进去，狠狠的一顿蹂躏。

　　面对着这等情形，高峰自然是不会有任何犹豫，猛然间一发力，身躯已然如同战神一般神威凛凛的降临了下来，右脚狠狠的踩踏在了绝段的脑袋之上！

　　“噗嗤！”

　　那幻灵云之战场的地面似乎很是坚固，高峰这一脚狠狠的踏下，绝段便是发出一声杀猪般的嚎叫，牙齿生生的掉落了两颗，脸上更是扭曲的吓人，夹杂着一些鲜血，看起来很是凄惨。

　　“啊啊啊……我要杀了你！”

　　在被高峰狠狠踩踏在脚下的一瞬间，绝段顿时便是感觉脑海中充斥着无边的怒火和屈辱，尤其是感受到自己竟然被其生生的踏掉了牙齿，更是感受到无边的屈辱充斥胸膛，简直是欲要炸裂一般。

　　此刻的绝段怒吼连连，脸庞已然近乎扭曲了，眼眶几乎都要淌出鲜血一般，样子分外的狰狞。

　　“闭嘴！”

　　眉头一皱，高峰听着绝段那杀猪般的咆哮声，脚下再度狠狠的一用力，顿时又生生的踩掉了绝段两颗牙齿。

　　而看到高峰如此凶残，几乎包括刑禹在内的众人均是齐齐打了一个寒颤，唯有那力祖的意念投影似乎很是满意，对于高峰的举动很是赞同。

　　“不死王拳！以九死一生中寻求一丝生机！”愤怒的咆哮一声，绝段猛然间身躯散发出一股鼓荡汹涌的气焰，而其周身的血肉竟然在这一刻以一种诡异的排列开始汹涌的燃烧了起来，而其皮肤也是开始急速坍塌了下来，越来越枯槁了起来。

　　“啊！不好！”

　　本来准备狠狠羞辱一下绝段之后，便将其杀死，高峰没想到其竟然一下子出现了如此异变。高峰的眼力何等的惊人，几乎是一下子便发现了绝段这种秘法的奥妙。

　　其实，如果高峰不将这绝段逼迫到真正的生死绝境，他是没有勇气施展这不死王拳的，这不死王拳传言在神界也是一种了不得的秘术，其中涵盖了生死逆转的一些奥妙在其中，以自身庞大的生气作为代价，换取恐怖的力量，然后可以施展出一种恐怖的武道拳法。只是，凡是施展这不死王拳的，往往施展的时间越久，便是再度复原的机会越发的渺茫，一般击打出一拳，有九死一生的机会，而击打出两拳，便是只有百分之一的机会。

　　“呃呃呃……”

　　在高峰豁然后退的瞬间，原本相貌狰狞的绝段猛然一拍身下，身躯豁然站立了起来，只是此刻的形象与之前那君临天下，霸道威猛的姿势已然相去甚远。浑身一片狼藉，脸上更是血迹斑斑，有着足足四个牙洞漏出来，再配合着他那狰狞的外表，简直是如同地狱厉鬼一般。不过，此刻他身上的气息却是没有一个人敢于忽略，如渊如狱，恐怖绝伦！

　　轰隆隆……

　　每一刻，绝段身上的那种恐怖气焰便是越发的强盛，而其身躯却是越发的塌陷下来，越发的骨瘦如柴，似乎那些恐怖的能量，乃是瞬间消耗了他所有的寿元和精血换取来的一般。虽然浑身越发的枯槁，可是绝段气息却是令得高峰都大吃一惊，望着那面容一片呆滞，气息却是威猛的一塌糊涂的绝段，高峰眼眸之中闪烁过一片寒芒。

　　“他这是什么诡异秘法？完全的燃烧了自身的寿元和血肉，竟然没有引起绝之传承之地的反噬，显然属于肉身力量的一种。只是，此刻其似乎还在积蓄力量，神智也有些不太清晰，此刻出手乃是最佳机会！”想到此处，高峰却是再也不迟疑，猛然间抛出了一道迷蒙的晶芒。

　　“咻！”

　　这一道晶芒势如破竹一般的恐怖，竟然生生的将虚空撕裂开一道道隐约的空间裂缝，至于其本体，却是在一种骇然的速度下，狠狠的划过了绝段的脖子！

　　不错，就是脖子！

　　如果绝段此刻乃是清醒的，全力驱动自己的神器铠甲，完全的笼罩住自己的全身，高峰的这怪异器物残刃很难突破进去，可是此刻他已然神志不清，似乎乃是一种本能在驱使着他，因此那铠甲也是再度恢复了原本的形态。

　　“噗嗤！”

　　这一道晶芒骤然划过绝段的脖子，他的头颅便是便是轻轻的一颤，绝段的躯体猛然发出一种怪异的吸引力，顷刻间那头颅便是再度的恢复了原状，似乎从来没有划过一般的圆滑。

　　“这……不死之身！”

　　高峰倒吸了一口凉气，自己的攻击才刚刚划破对方的身躯，顷刻间便是再度恢复了原状，这等情形是在太过诡异和恐怖了。

　　“不死王拳！不死！不死！不死！”

　　绝段此刻虽然神智不清，可是依旧暴喝一声，然后浑身散发出不容万物亵渎的气息凶狠，霸道，残忍，暴戾血腥，简直有种罪大恶极，穷凶极恶的味道。

　　大踏步的狂奔向前，高峰顿时便是有种窒息般的恐怖气焰压迫了过来，如同滚滚潮水一般，攻击还没有来临，心灵的攻击却是已然到来了。而相比于这气势，绝段施展出的这一招不死王拳更是生猛的一踏糊涂。

　　轰隆！充塞天地般的一尊伟大拳头完全的锁定了高峰。

　　如同九天落雷，霹雳直下，又好像千百火山，一起喷发，以他为中心，四周的虚空竟然坍塌出了一个两人大小的黑洞，其中无数的气流相互摩擦，奔涌，震荡，天翻地覆一般的恐怖。

　　“好强悍！给我挡住！”心中暴喝一声，高峰也是施展出了浑身的解数，身躯在瞬间千百次的震荡，然后拳头更是连连的轰击，生生的在自己的面前形成了一道拳之壁垒。

　　随即，一股无法想象的恐怖力量便是作用在了高峰的身躯之上，而其身躯竟然在这一刻发出了瓷器支离破碎般的声响，咔嚓嚓的连连作响，一股滔天的剧痛席卷全身。


第0945章 撼天神拳的风情

　　其实，刚刚高峰完全可以施展出撼天神拳，只是他心中却是有着自己的打算，不愿意将自己最后的底牌也暴漏出来。可是，虽然其肉体强悍的一塌糊涂，在承受了绝段一记不死王拳之后，还是面色剧变，有种浑身骨骼尽皆碎裂般的疼痛感，身躯更是裂开一道道狰狞的裂痕，只是因为其没有鲜血的缘故，没有一丝的鲜血渗透出来。

　　“那是什么拳法？如此的生猛？似乎，是要消耗自身的寿元和生命为代价的……”眼眸微微一眯，黄埔剑脸上露出了警惕之色。

　　“如果是我，只怕刚刚那一招不死王拳已然将我击毙了，这个高峰果然强悍，不过，他如果没有更多的隐藏杀手锏，这一次却是死定了！”深深的吸了口气，氓元霸一颗心很是沉重。

　　他看了两场比斗，四人均是实力强悍的令他触目惊心，而再一想自己要和这群变态来争夺第一，实在是太过凶险了。不过，此刻已然没有了任何退路，即使心中无比的担忧，他也不得不放手一搏了。

　　“吼！”

　　自己全力一击竟然只是给予高峰一些创伤，并没有击杀对方，此刻神智模糊的绝段发出一声怒吼，然后浑身却是燃烧起了越发凶悍的气息，只是其脸上却是露出了痛苦至极的表情，似乎是整个灵魂都在接受着烘烤一般的难过。

　　“轰隆！”

　　似乎是某种恐怖的力场积蓄到了顶峰，以绝段为中心，虚空震荡，到处都是一股股的不死战意，滚滚压迫，铁血无情，演绎千万武道，然后凝聚成一股，不死不休的恐怖意念，涵盖了整个幻灵云之战场。

　　而在这股滔天的气焰之下，绝段的身形似乎也无限的高大了起来，指天踏地一般，怒吼一声，面容狰狞的再度一拳轰出！这一拳依旧是将面前的虚空生生的轰出了一个黑洞，不过不同的是，不仅牢牢的锁定着高峰，拳头之上更是缭绕起了一个个虚幻的铁血器物，这些器物刀枪剑棒应有尽有，被一个个铁血无情的战神拿捏在手中，朝着高峰齐齐轰打了过来。

　　“绝段的不死王拳不仅可以使得自身成为不死不灭的存在，更是在每一次击打之后威能越发的被激发出来，直到燃烧干净所有的寿元和血肉才会停止！”氓元霸大喝一声，显得很是震惊。

　　其实不仅仅是他，在场的众人均是瞧出了其中的奥妙，只是，他究竟能够施展出几拳才是极限，众人却是不知晓。而此刻众人最为关注的是，高峰该如何抵御如此恐怖的一拳！

　　深深的吸了一口气，感受着浑身那一道道狰狞裂痕传来的刺痛，高峰这是进入修真界以来第一次感受到如此的剧痛。而这剧痛却是时刻的提醒着他，他的肉身并非是真正无敌的，只是强悍无比，但是依旧有承受极限，依旧可能崩溃。

　　“既然无法隐藏最后的杀手锏，那便暴漏吧！即使是他们几个见识了我的撼天神拳，又能如何？我自纵横，天地无敌！”胸膛之中猛然涌起了一股浓浓的傲意，高峰随即右脚狠狠的一踹地面，身躯豁然而动。

　　“快看，高峰动了！生死便在这一击了！我倒是要看一看高峰能够施展出何等惊世骇俗的招式，能够超越这恐怖绝伦的不死王拳？”

　　“造化金榜都是开始剧烈抖动起来，显然是知晓到生死关头了！”

　　围观的几人各自喃喃自语着，可是眼眸却是一刻也不离开幻灵云之战场，因为他们均是知晓，决定胜负的最后时刻到来了！

　　“高峰老弟，你要加油啊……”

　　“高峰，加油！你是最厉害的！”

　　“高峰哥哥，加油……”

　　几乎是感应着造化金榜上那剧烈的动荡，和高峰有些关系的众多亲朋好友均是默默的祈祷了起来。

　　而此刻，在绝段不死王拳再度威力提升的压迫下，高峰却是不得不施展出了他最为强悍的杀手锏了。

　　“撼天神拳！”

　　如同舌尖绽放春雷一般，高峰猛然间发出一声振聋发聩的暴喝声，至于其身躯，却是在这一刻猛然间一个挺立，面色前所未有的严肃，同时整个心神完全的收敛，高度集中，然后便是似乎瞬间转化为了另外一个人一般，一个掌握无数生灵生死，无敌世间的王者，皇者，对着苍穹展开撼天一击，欲要逆天！

　　轰隆！

　　高峰这一拳刚刚轰出，便是如金戈铁马，气吞万里，乾坤颠倒，江山破碎，无数空间乱流开始产生，天地之中，一片混芒，所有的景物全部都消失，一尊无敌的巨拳如太古神山，降临宇宙，贯穿整个天地！

　　虽然仅仅是一拳，其中竟然有着整整十二万九千六百种令人骇然的奇妙变化，然后这些变化完全的汇聚在一起，完美的融合，形成了这无敌的一拳！

　　浩瀚！高深！无敌！霸道！

　　一股股如渊如狱的滔天气焰升腾而起，高峰面色一阵的严肃，至于其面前，那原本嚣张不可一世的绝段已然身躯生生的被轰碎，化作了一片片的残肢，血肉四溅，这些血肉竟然还在扭曲着，活动着，似乎有生命一般，欲要再度聚合在一起，然后再度燃烧，对高峰展开恐怖袭击。不过，这些血肉似乎只是百足之虫死而不僵而已，只能蠕动着，并没有真正的再度汇聚在一起。而高峰这一拳之风情，一拳之生猛，惊然生生的将绝段身上的那件铠甲击打的出现了一些裂痕，随即便是一个闪烁，消失不见，似乎是被力祖收走了。

　　咻咻咻咻……

　　足足三千零九枚寻神珠在这一刻尽皆没入了高峰的体内，而那绝段自身的寻神珠，也是赫然在列。此刻，加上高峰自身的寻神珠，高峰已然有了足足八千零四十枚寻神珠了。这些寻神珠在高峰体内荡漾着，顿时散发出无穷的武道秘术，使得高峰似乎每一刻的见解和眼界都在渐渐的增长着。

　　“呼！”

　　就在这时，一股浩荡的伟岸力量骤然至天际降临了下来，这一次竟然没有将高峰抛出幻灵云之战场，而是猛然包裹住他，其中更是夹杂了足足两千枚寻神珠，尽皆融入了高峰的体内！

　　而随着这两千枚寻神珠的注入，高峰的寻神珠数目赫然便是达到了一万零八十枚的地步！

　　“高峰率先击杀对手，本尊赐予其两千寻神珠奖励，率先达到一万寻神珠的界限，获得一次顿悟机会……”虚空之中，力祖那威严的声音响彻着，而高峰的身影却是在这一刻，彻底的不知所踪。

　　其实，高峰之所以能够获得一万寻神珠，也是力祖的额外照顾，欲要提携他，至于是否有什么不可告人的秘密，便是不得而知了。

　　天际，造化金榜之上那绝段的名字骤然消失不见，而高峰的名字却是光芒暴涨，寻神珠数目惊人火箭般的突飞猛进，达到了一万零八十枚的地步，这等情形自然是让光炼和小魔女众人无比的欢心，至于支持绝段的大人物，却是勃然大怒，欲要嗜人。

　　或许，那些关注造化金榜的众人没有见识高峰如何击杀绝段，还没有太过骇人，可是包括刑禹在内的六人，却是一个个面色土灰，在听到高峰获得了一万寻神珠之后的一次奖励，可以融合贯通所有获得的寻神珠内的秘术，更是一个个又怒又怕。


第0946章 曼陀罗大绝杀剑气

　　足足震惊了三四分钟，刑禹等六人这才微微的收敛心神，勉强让自己不再去思考这些。

　　似乎是看出了众人此刻的心思，力祖的意念虚影随意的瞥了众人一眼，随即却是再度开口道：“高峰获胜，成功积攒一万寻神珠，拥有了一次天大的机缘，你等也有这种机会。但是，必须要灭杀对手，不仅可以获得天大的好处，更是可以成为绝之传承者，凌驾于神界巅峰强者之上，逍遥天地，无敌天地！”

　　听闻其如此说，众人却是再度想起了绝之传承，想起了那两千九百九十九头超级神兽，和这些逆天的机缘相比，高峰获得的那点好处也不算什么。

　　“绝之传承，十进五，第三场，刑禹对战黄埔剑！”

　　咻咻……

　　随着那力祖意念虚影的开口，刑禹和黄浦剑的名字便是骤然光芒大涨，然后二人的身躯更是猛然间在一股伟岸力量的摄拿下，一个闪烁便是来到了幻灵云之战场中。

　　刑禹和黄埔剑在进入幻灵云之战场之后，便是死死的盯着对方，均是从彼此的身上感受到了一股强大的震慑力。不过相比而言，刑禹却是要自信的多，虽然心中也担心黄埔剑拥有着恐怖的大杀招，可有着那祖之令牌存在，其心中却是有着八九成把握击杀对方。

　　“你便是黄埔剑么？本少乃是刑禹，你生命的终结者。”双手交叉在胸前，刑禹傲慢的几乎目中无人。

　　而听闻刑禹如此言语，黄埔剑却是似乎没有听到其言语一般，依旧抱着他怀中的那口剑，如同抚摸情人一般的抚摸了一下，这才用一种温柔的语气道：“阿玲，眼前这个人的鲜血你觉得怎么样？你放心，我会击杀所有人，获得这绝之传承，然后用无上力量，将你的灵识再度从剑墓之中救出，从此之后我们双宿双飞，不离不弃。”

　　看着那黄埔剑如此变态的举动，众人均是齐齐打了个寒颤，至于刑禹，也是面容一片的古怪。而少卿，其似乎从愕然之中再度恢复了过来一般，猛然间哈哈大笑起来，嘲讽的再度开口道：“你竟然和一把剑谈情说爱，真是一个怪物啊！待我将你这把剑击碎，倒要看一看你如何继续和它谈情说爱！”

　　“你找死！”

　　似乎是刑禹的言语刺痛了黄埔剑心中的伤痛，黄埔剑在这一刻再也保持不了那种冷漠的姿态，勃然大怒。

　　“哈哈哈……你不相信么，那我便做给你看！”

　　身体猛然间虚空一跃，刑禹如同苍鹰搏兔，白虹贯日一般，顷刻间便是将全身的精气神完全的凝聚，展开了一记凶狠的搏杀，同时他的十根手指全部张开，似乎是要展开一种什么恐怖的大擒拿手法一般。

　　“神威大擒拿！”

　　冰冷的声音在虚空之中回荡着，刑禹的身形仿若天神一般极具力感的至虚空降临下来，须发皆张，眼眸之中露出冰冷的犀利目光。

　　虽然生性高傲无双，可是刑禹却是有着自己骄傲的本钱，不仅自身肉体变态的骇人，更是习练了无数体修一脉，尤其是古之一脉的不传秘术，无论是近身战还是搏杀，都是一个恐怖的战争机器，屠戮机器，一旦完全的爆发，实力恐怖的一塌糊涂。

　　而此刻，他似乎是要空手夺白刃，至黄埔剑手中夺取走他的那把剑。

　　眼眸微微的眯起，黄埔剑身体骤然动了，仿佛是一道迷蒙的黑色幻影，而其手中的那把剑却是已然出鞘，化作了滔天剑芒，化作了堂堂煌煌之剑道，冲天而起，爆发出无穷精光，震荡出前所未有之锋芒，直接便是迎击了上来。

　　“嗯？好玄妙的剑法！”

　　心中一阵凛然，刑禹慌忙浑身一震，顿时一股至刚至阳的气息浓浓的散发了出来，而其身躯之上的肌肉更是一条条如神龙一般的纠结了起来，如同在这一刻，他的身躯化作了金刚不朽的躯体一般，竟然硬生生的要硬抗黄埔剑的这一招，然后再近身袭击。

　　“哼！”

　　似乎是有些忌惮刑禹的近身战，黄埔剑也许这一招能够占据一些优势，可是一旦真正的与刑禹对拼，让其近身，那么必然会落入危险万分的境地，舍弃了自身最为擅长的剑术，那他便是一个没有了爪牙的老虎。

　　而考虑到这种结果，黄埔剑虽然心中无比的愤恨，还是身形闪烁，剑光再度一变，化作了一道犀利的剑光，摇摇的向刑禹劈出了一剑，身躯却是已然连连后退开来。

　　“哈哈哈……你就这么一点本事么？”

　　对于黄埔剑的后退，刑禹很是自得，似乎是要炫耀一般，依旧保持追击的姿态，身躯却是在虚空之中如神龙一般的蜿蜒，同时胸膛猛然一个鼓荡，发出了一声震撼心神的咆哮怒吼。

　　“嗷嗷嗷嗷嗷……”

　　身躯如神龙一般的蜿蜒，刑禹便是发出一声充满呐喊咆哮的野性呼喊，随即似乎获得了一种冥冥之中的力量加持一般，变得越发的生猛凶悍了起来。

　　刑禹施展的正是体修一脉古之一脉的绝学，神龙咆哮加持术，而这一招一施展，他的威风一时无二，气焰更是节节攀升，似乎连速度都是快上了一些，竟然隐隐超过了黄埔剑一筹，缓缓的再度逼近而来。

　　脸上露出了一丝慌张，可是黄埔剑眼眸的深处却是闪烁过一丝寒芒，豁然转身，再度绽出了一剑犀利无比的剑气。

　　“不要逼迫我！”口中发出森冷的警告声，黄埔剑似乎有些慌张了。

　　“哈哈哈……我逼迫你又如何？给我死来！”

　　“轰隆隆……”

　　刑禹浑身一个猛烈鼓荡，顿时便是似乎有种禁制被揭开了一般，一股狂野阳刚的气势勃然而发，一时间席卷四方，大有君临天地，无敌四方的气焰。

　　“古神大罗掌！”

　　大喝一声，刑禹猛然间右掌拍打出了古神大罗掌，有着一种大气磅礴，阳刚勇猛，大有一往无前，所向睥睨的味道。

　　不过，黄埔剑却是没有看到，刑禹的左掌此刻却是有着一股隐晦的力量在缓缓酝酿着……

　　“来的好！给我死吧！”

　　看到自己的示弱似乎起到了作用，黄埔剑脸上不动声色，可是心中却是乐开了花，而他却是不知晓，刑禹也与他一般无二。而两人均是怀中这种要阴死对方的念头，再度狠狠的撞击在了一起。

　　“哈哈哈……去死吧！曼陀罗大绝杀剑气！”

　　眼看着自己的剑气将要和刑禹的古神大罗掌撞击在一起，二人的距离也是拉得很近，黄埔剑却是气势徒然一变，手中那斑驳的古朴长剑猛然间挥出一道剑光，似乎是酝酿了许久的大招，终于在这一刻成功的施展了。

　　这剑光犀利，好像黑暗的宇宙中，一道创世之闪电，劈破苍穹，产生了第一道光。

　　这剑光十分的玄奥，带着一股切割分段的意念，更是隐隐有着锁定的功能，几乎是被斩出的一瞬间，便是划破虚空，生生的撕裂了一道细长的空间裂痕，顷刻间劈向了刑禹。

　　“不好！竟然敢阴我！祖之令牌，护佑我身！”

　　大吃一惊的刑禹虽然知晓黄埔剑可能会有底牌，可是却没有想到如此的恐怖，一招曼陀罗大绝杀剑气斩杀出来，自己顿时生出一种毛骨悚然的感觉，刑禹甚至有种直觉，如果其单纯以肉身去硬抗，只有一半活下来的机会。而这等几率，他自然是不会赌。

　　在如此危机的情况下，刑禹却是好不犹豫的右手一抛，那祖之令牌滴溜溜的一个旋转，才刚刚在刑禹的头顶形成，黄埔剑的那一招曼陀罗大绝杀剑气便是已然斩杀而来。


第0947章 旷世奇恋

　　“叮！”

　　几乎是在刑禹那祖之令牌抛出的一瞬间，黄埔剑的曼陀罗大绝杀剑气已然袭杀而来，分毫不差的刚好斩在了祖之令牌之上，顿时便是发出一声清晰的撞击声，而原本便裂痕累累的祖之令牌再度龟裂开了几道裂痕，似乎随时都有可能崩溃一般。

　　说来也是奇怪，那祖之令牌一抛出，刑禹不仅挡住了黄埔剑灭杀的一记曼陀罗大绝杀剑气，更是瞬间感觉自己似乎可以操控四周的重压一般，只是这种操控，似乎是要损伤祖之令牌。而对于这种结果，刑禹几乎是一愣神之间便是放弃，脸上露出狰狞凶悍的表情，左掌划过一道阴险的弧度，携带着一种莫名的毁灭气息，轰然间击打在了黄埔剑的胸膛之上。

　　“噗！”

　　被刑禹狠狠的拍击了一掌，黄埔剑身躯忍不住飞速倒飞了出去，而刑禹竟然也不趁乱追杀，也是身心一闪，飞速的选择了后退。

　　“他已然被我蕴含了完美的古神大罗掌击中，须臾之间便是会被全身肌理完全的坏死，我只要拖住他片刻，便是获胜！”嘴角挑起一抹傲然的弧度，刑禹却是有着自己的小算盘。

　　如今，黄埔剑被自己已然重伤，更是浑身的肌肉都被破坏了，作为荒古两脉的震慑性神术，这古神大罗掌恐怖的一塌糊涂，更是有着腐蚀对方肌肉骨骼的特效，一旦被拍中，除非是施展者本人解救，否则须臾间便是会有陨落的可能。而此刻，黄埔剑便是中了刑禹的古神大罗掌。

　　刑禹和黄埔剑之间的厮杀也很是快速，因为均是想一举击杀对方，一上手便是杀招连连，而刑禹更是凭借着那祖之令牌和变态的古神大罗掌，在一番激烈的争斗之后，取得了决定性的胜利。

　　“啊！该死的！我的手！我的身体！”

　　被刑禹一举重创的黄埔剑身形飞速后退着，随即便是狂吼出声，胸膛被拍中的地方此刻一片漆黑，四周更是蔓延开来一些密密麻麻的小黑点，短短的片刻，已然涵盖了他大半的身躯和一条胳膊。

　　那些密密麻麻的黑气，是一个个的颗粒，如果放大千百倍，就是一个个的剧毒黑色魔鬼一般的东西，这些黑色魔鬼似乎是肉身之中衍化出来的一般，吸附在其上，任何力量都是无法驱散他们，恐怖无比。这些千百亿恒河沙数的小魔鬼，时时刻刻的在断裂处啃食血肉，腐蚀元气骸骨，而这，也正是古神大罗掌的恐怖之所在。

　　“哈哈哈……果然不错！融合了烟飞花的古神大罗掌，我虽然没有完全领悟完美的古神大罗掌，可是这些欲念恶魔的威力确实要大上太多了！”摇摇的望着逃奔到远处的黄埔剑发出撕心裂肺的咆哮，刑禹嘴角扬起淡淡的笑容。

　　“好恐怖！刑禹施展的是什么手段？这未免也太恐怖了！”

　　看着痛苦咆哮着的黄埔剑，晏紫苏，凌云峰，等人均是大吃一惊，心中泛起了一波波的涟漪，似乎有着很多的想法。

　　三个呼吸，仅仅是三个呼吸，黄埔剑的身躯便是遍布了这种黑点，仅仅剩下他的头颅还完好，只是被蔓延却也只是顷刻间的事情而已。而之所以会这般，乃是因为刑禹刻意而为，欲要黄埔剑生生的痛苦而死。其用心之狠毒，简直是令人心惊。

　　“叮当！”

　　似乎是臂膀完全失去了自主操控的能力，黄埔剑手中的那把斑驳古朴长剑猛然跌落在了地上，发出轻微的剑鸣，似乎是在呼喊一般，而随即，便是被一股大力猛然摄拿，拿在了手中。至于发出这股大力的人，正是刑禹。

　　“刑禹，你放下阿玲，你该死！”口中发出愤怒的咆哮，黄埔剑整个人都是面容狰狞，似乎自己的爱人被刑禹抓在了手中一般。

　　此刻的黄埔剑似乎忘了自己已然是命在旦夕，在其眼中，似乎只剩下了那把剑，那个他脑海之中永恒存在的倩影。他大力的呼吸着，似乎想要保留住飞速流逝的生命力，因为他知晓，只有他活着，才有一丝机会真正的解救出他心中的阿玲，如果他死了，一切将不复存在。

　　可是，此刻黄埔剑的生死却是完全的不受他自己控制了，就连其头颅之上也开始蔓延点点黑点，使得其发出痛苦的呻吟。而看到这般情形，那晏紫苏微微动容，想要开口言语，不过却是转念一想，无奈的叹息了一声，没有开口。

　　“阿玲，阿玲，哈哈哈……你的男人要死了，你知道么？我会好好照顾你的……”随意的敲打着手中的斑驳长剑，那长剑似乎颇具灵性，竟然发出不甘的剑鸣，可是却是始终无法摆脱刑禹的掌控。

　　“阿玲……阿剑无能，我们下一个轮回再见吧。那一世，我会许你一世荣华，会呵护你直到沧海桑田……”在生命最后的弥留时刻，一辈子都冷漠冰冷的黄埔剑却是笑了，脸上荡漾起了一丝丝的幸福涟漪，然后，身躯轰然倒下，身上的寻神珠更是化作了一道长河尽皆没入了刑禹的体内。

　　嗡嗡嗡……

　　感受着黄埔剑那已然放大的瞳孔，荡漾着笑容的涟漪，刑禹手中的长剑却是猛然发出痛哭般的悲鸣，竟然猛然散发出了一股肃杀的气息，然后一声惊天的剑鸣之声，竟然生生的折断了！

　　不错，就是折断了！

　　震撼，看到这般情形，晏紫苏眼角已然有了一丝的泪花，至于那凌云峰也是难得的有了一丝动容，这种旷世奇恋虽然不被世人所承认，可却同样的凄美和感人。

　　“哎，好倔强的器灵，你本身便是有了千古奇缘，拥有一丝机会成为至高防御神器，却是沉沦在这种男女情感之中，无法斩灭那一丝情丝，可悲，可叹。”力祖的意念投影叹了一声，似乎也有一些感慨。

　　“哼！倒是有些意思……”冷冷的哼了一声，刑禹随即将手中的短剑抛在了地上，在一股磅礴伟岸力量的牵引下，再度回到了其原本站立的那一团云气之上。

　　“第三场比试，刑禹胜！赐予一千枚寻神珠……”威严的声音在虚空之中回荡着，刑禹便是再度获得了一千枚寻神珠，而直到此刻，他体内的寻神珠已然达到了六千九百三十三枚的数目。

　　嗡嗡嗡……

　　造化金榜之上，刑禹的名字骤然光芒大涨，然后那黄埔剑的名字一下子消失了，就连寻神珠也是被刑禹获得。而如此变化，众人均是知晓，刑禹获胜了！对于刑禹的获胜，体修一脉几乎都处于一种兴奋的状态之中，更是有不少体修一脉开始大肆宣扬起来，这一次的绝之传承，依旧会是体修一脉获得。

　　“哈哈哈……你们看到了么？我们体修一脉的天才高峰获得了足足一万零八十枚寻神珠，如今刑禹也获得了胜利，原本一直嚣张的血见情和谷道如何，还不是身死道消，一切不过是给他们两个做垫脚石而已！至于剩下的几人，也不足为虑！”

　　“不错，这一次定然还是我们体修一脉获得胜利，哼，论肉身强悍，武道强弱，谁能和我们体修一脉相提并论？”

　　“那可不一定，现在比试还没有结束……”

　　众多关注着造化金榜的众人彼此神识议论着，有喜有悲，还有着大多数干脆是抱着看热闹的态度来对待的。


第0948章 一念生万法

　　就在黄埔剑和刑禹厮杀的难解难分的时候，高峰却是在那伟岸的磅礴力量携带下，千百次的闪烁跳跃，来到了一处神奇的地方。

　　这里是一个普通农家小院，院落内还种植着一株株的普通瓜果，散发着淡淡的瓜香，而在庭院的中央，却是摆着一个古朴的石桌，两个石凳子，桌子上有着一个瓷杯，其中似乎有着什么茶水在其中。

　　“嗯？不是要给我一场造化，融合体内所有寻神珠的武道秘术么，怎么把我挪移到这来了？”微微一愣神，高峰随即便是朝着那石桌走去。

　　而随着高峰渐渐的靠近石桌，顿时他便是深深的被一股极淡的气息所吸引，这气息如麝香，如幽兰，带着一种洗涤人心灵般的效果，一进入高峰的鼻子内，便是顷刻间在其体内流转了一圈。

　　“呼！好清新的感觉！”

　　深深的吐了一口气，高峰便是感觉自己的心灵似乎被瞬间洗涤，纯粹了不少一般。

　　几乎是一瞬间，高峰便是确定，那瓷杯之中的茶水，乃是一种极其珍贵的宝物！

　　“你的造化便在这瓷杯之中，这里面的乃是通灵神液，本尊花费了巨大的代价和付出才从梦霾神域境之中取得，仅此一杯，便赐予你了……”

　　就在高峰欲要再度向前走近一些的时候，那威压的声音便是再度响起，使得高峰面色一喜，随即恭敬的一礼，这才来到了石桌的前方，拿起了那个普通的慈悲。

　　高峰端起瓷杯，顿时便是看清楚了这通灵神液是种什么样子，也是心中一惊，越发的感慨了起来。杯中的液体呈现出两种颜色，一种乃是极其淡淡的粉嫩色，散发着浓郁的红尘气息，似乎乃是百丈红尘，无数的念头融入在其中一般。而另一半颜色，却是如蓝天一般的透彻天蓝，有种直指本心，心中纯粹透彻，仿若天道一般。

　　一半红尘，一半天道，尽皆在这一杯之中。

　　再度深吸了一口气，随即高峰便是端起了这瓷杯，咕咚一声喝了下去。

　　而当高峰喝下这通灵神液的瞬间，便是有种醍醐灌顶一般的清醒猛然从头顶传入了脚底，这一刻，他有种心里完全被洗涤的一尘不染，洁净如新一般的感觉。随即，便是有千百万种红尘杂念浮现心头，本心却是始终岿然不动，永恒存自我，似乎本心在这一刻已然化作了天道，而思想却是在无数的红尘之中历练，沉沦一般。

　　轰隆！

　　如同心头的某种隔阂被生生的击溃了一般，高峰脑海之中一阵阵的轰鸣，似乎陷入了无边的梦幻场景之中一般。

　　在这千百万个红尘杂念之中，似乎每种都蕴含着一种渗透武道在其中，这些红尘杂念，竟然是他获得的那一万零八十枚寻神珠内几万种的武道神通的融合。

　　“银河神法！龙虎风云法诀！大泽剑气！戊土真魂！太乙神雷破！赤血冲！元灵气功！冰雪界限！苍茫诀！破杀道！凤凰舞！朱雀鸣！长空七真拳！晶虚电灵爪！社稷乾元劲！……”

　　这些红尘杂念高峰只需要一眼，便是一下子辨认了出来，随即它们便是猛然间化作了一个偌大的漩涡，一下子笼罩住了高峰的灵魂，随即，高峰便是感觉自己似乎真正的陷入了轮回之中……

　　在这一世之中，高峰乃是一个武林高手，因为意外的获得了银河神法，苦心潜修数十年，与无数的强者厮杀，最终终于成为了武林至尊，而随即，高峰便是醒来了，只是待得其醒来之时，便是再度陷入了下一个轮回之中，只是在其脑海之中，那原本代表着银河神法的红尘杂念却是变成了一个无比细小，仿若金刚钻一般的事物。

　　在这一世之中，高峰乃是一个大将军，精通家族秘法，更是凝练了龙虎风云法决，统帅着千军万马，待得有一天他起了一种造反的念头之后，便是挥军直捣皇城，逼死了皇帝，霸占了皇后，而当其得意万分之际，却是猛然醒来，再度的恢复了自我。

　　这一世，高峰乃是一个仙道门派的小小外门弟子，意外的获得了大泽剑气，从此便是开始了其彪悍的修真之行……

　　这一世，高峰乃是一个手无寸铁的书生……

　　这一世，高峰乃是一个对于武道有强烈渴望的凡人……

　　高峰一世世的轮回着，甚至到了神奇的各自地方，到了奥丁大陆……

　　而这一切看起来似乎很是漫长，其实却只是很短暂的时间，高峰的心神沉入了万丈红尘之中，无数次的轮回历练，而每每当其苏醒的时候，所有的记忆缺失轰然间化作了烟云飘散，唯有那一世历练的武技无比清晰的记忆，似乎乃是自己历练了无数岁月一般，其中的变化，尽皆融入心中。

　　不知道过了多久，高峰感觉似乎乃是一瞬间，可是又有种经历了千百万年的悠长岁月一般，高峰成功的将所有的红尘历练了一遍，那些化作了红尘杂念的念头，也是变作了一个个细小纯净的金刚钻，在其脑海之中闪烁着，随即轰然而动，化作了一道金刚钻一般的洪流。

　　轰隆隆……

　　高峰的心中，无数轰鸣此起彼伏，他便是感觉到无数道武道洪流在其眼前不断的奔腾咆哮，其中每一道念头似乎自己都无比的熟悉，无比的亲切，可以信手拈来，随意自然。而随着这些念头的奔涌，高峰便是感觉忘记了这天，这地，这人。

　　而在这些自己无比熟悉的武道化作的洪流面前，高峰感觉自己的身躯似乎自然的运转了起来，纯粹是一种天然，没有自己的任何意念在其中。而他自己本身的意念，缩小成了一个无穷小的基点，隐藏在自己的洞天之中，和洞天开始融合，变化，一股好像先天胎儿一般的气息，酝酿着。

　　进入了一个莫名其妙的境界中。

　　他好像回到了天地开辟之前的混沌中，全身被一股混沌之气包裹，还没有孵化出来。但是体内，一股先天和后天结合的意境，越来越强，越来越强烈。体内的所有元气，都开始蠕动。

　　在自己身体上冲击，他就好像是一尊亿万年不倒的磐石，亘古礁石。

　　整个人无时无刻都处在一种空灵，幽深，神游太虚的境界之中，对于修为的好处大得无法想象。一念生万法，一念大如意。

　　而高峰便是感觉那些武道洪流在自己面前奔腾闪烁着，似乎在呼喊着，呐喊着，要他挑选自己，作为整个武道洪流的中心，然后统帅所有的武道，化作一股恐怖的力量和神通。冥冥之中，高峰心头便是升腾出了一种感觉，似乎自己的念头一个闪烁，这上万的武道中一道一旦被自己赋予统帅的作用，便是会统帅这些武道，化作一股无法想象的力量，席卷天地。

　　“生于混沌前，觉醒天地间，挥手破天地，暴喝灭苍穹！”

　　高峰此刻，竟然有种这样的觉悟，而他心头的那种催促却是越发的急促了起来，至于其面前的武道洪流，也是越发威猛的奔腾咆哮起来，尤其是撼天神拳，蛮神大绝杀，狂龙升天拳，灭神狂打等诸多武道，尽皆发出强大的呼喊，似乎是在要求高峰挑选自己作为整个武道洪流的统帅。

　　而在高峰身躯之外，此刻似乎被一种神奇无比的涟漪环绕着，其散发出淡淡的清香，十分的骇人。


第0949章 武道胚胎

　　轰隆隆……

　　高峰的心中，无数轰鸣此起彼伏，他便是感觉到无数道武道洪流在其眼前不断的奔腾咆哮，整个人无时无刻都处在一种空灵，幽深，神游太虚的境界之中，脑海中的念头在这一刻闪烁的前所未有的快速，一念万千，却是始终无法做出决定。

　　其实，高峰知晓这上万武道秘术形成的武道洪流之中，撼天神拳最为强悍，几乎是力压诸多武道秘术，嚣张的简直不可一世。而高峰也丝毫不怀疑，自己只要挑选撼天神拳作为这些武道洪流的统帅，它定然可以压制诸多武道，然后汇聚数万武道于一体，演变出一招惊天动地的大绝招，威能之强，可能甚至会超越撼天神拳的奥妙和神通。

　　虽然，这数万武道之中强弱不一，可是却无一不是蕴含着莫名玄奥在其中的，更是有着不少蕴含着大道精髓，只是深奥程度不一，涉及的区域和范围不同而已。

　　而就在此刻，这群武道洪流却是已然咆哮惊天，一种极为迫切的念头在催促着高峰，要其立刻做出决定，似乎是他快要从这种深邃奇妙的意境之中醒来了一般，而一旦醒来之前，他依旧没有做出选择，那他便是会失去这一次演变出逆天恐怖神通的机会。

　　深深的吸了一口气，高峰心中产生出了选择撼天神拳的念头，可是这股念头刚刚有一丝苗头，他便是狠狠的将其斩断，扼杀在了摇篮之中，同时脸上却是露出痛苦和疑惑的表情。

　　“怎么会这样？明明我感觉选择撼天神拳才是最为真确的，可是内心的最深处，却是产生出一股如此强烈的反抗情绪，不允许做出这样的选择。似乎，我做出这种选择，内心会无比的痛苦……”眉头紧紧皱着，高峰顿时感觉胸膛无比的憋闷。

　　望着那依旧在呐喊咆哮的数万武道洪流，高峰的眼神却是缓缓迷离了起来，似乎又看到了自己那数万次的转世轮回一般。虽然这些转世轮回高峰知晓只是在一种意境之下一瞬间完成的，可是却深入骨髓的深刻，虽然记忆不起那些往事了，可是关于这些武道，却是牢牢的记忆与心。

　　“这些武道已然完全的深入我的内心最深处，虽然让我完全的悟透了其中的玄奥，也让我对其产生了一种难以割舍的情感，或者，乃是崇拜之意……”高峰眼神越发的柔和了起来，脸上却是变得越发的严肃了起来。

　　而随着这些念头的闪烁，高峰猛然深深的吸了口气，前所未有的凝重，眼眸之中闪烁着无比坚定的执着，并没有去选择那最为强悍的撼天神拳作为统帅，而是恭敬的对着这数万武道洪流躬身一拜！

　　不错，高峰此刻没有做出选择，而是选择了向这些武道洪流躬身一拜！

　　嗡……

　　不知为何，这些原本还均在呼啸呐喊，想要让高峰挑选自己的武道洪流，在看到高峰摇摇恭敬一拜之后，似乎均是愣住了，有些愕然而不知所措，似乎高峰的做法有些超出了它们的认识。

　　“你等均是蕴含着天地至理在其中，每一种均是能够爆发出惊天威能，在我高峰眼中，你们均是天地间最强的武道秘术，实在是难以做出判断，请接受我高峰诚心一拜！”

　　就在这数万武道洪流一愣的瞬间，高峰却是脸色肃穆的朗声开口道，言语真切，字字句句似乎都要深入这些武道洪流的核心一般。

　　感受着高峰那发自真心的崇拜，这数万武道洪流人性化的开始剧烈波动了起来，然后片刻过后，竟然开始齐齐发出滔天的轰鸣，只是这次却是没有再度呐喊，要求高峰挑选自己，而是似乎高峰的话语深深的触碰到了所有武道神通的内心，使得其与生俱来的某种神秘本能突然闪烁，绽放了开来。

　　轰隆隆……

　　一道道武道洪流竟然在这一刻齐齐的开始燃烧了起来，如同莲花般的火焰缭绕着，使得其渐渐的变得虚幻了起来，而却是有着一种稀少的莫名半透明物质至其中提炼分离了出来。

　　“这……这……这是怎么回事？”

　　望着这数万的武道洪流很是壮烈的燃烧着自身，竟然有种得遇知音，死而无憾的味道，高峰也一时之间被这种气氛所感染，有些不知所措了起来。他祭拜这些武道洪流只是发自你内心，顺应本心，没想到竟然会出现如此奇异的事情。

　　其实，即使是高峰也不知晓，他这阴错阳差之下，即将会得到多么巨大的机缘，而甚至于，那力祖也远远没有想到高峰会有如此机缘。

　　“嗡嗡嗡……”

　　这些武道洪流顷刻间便是燃烧了足足一万多，而还有着不少武道洪流依旧在熊熊燃烧，莲花般的诡异火焰缭绕着，有种说不出的诡异和震撼人心。而那些燃烧完毕之后的武道洪流，遗留下的稀少半透明物质却是齐齐汇聚，形成了一个鸽子蛋大笑的圆球，依旧不断的盘旋着，吸收着这种物质。

　　“这！”

　　高峰眼珠子瞪得滚圆，因为他在这个鸽子蛋大小的圆球之中，竟然隐约感受到了一股如渊如狱的浩瀚气息，似乎是蕴含了万千武道精髓，完美凝聚的物质一般。而这等情形，已然完全的超过了高峰的认识范围。

　　嗡嗡嗡……

　　这些武道洪流依旧在壮烈无比的继续燃烧着，而高峰所能够做的，却是只能深吸一口气，摇摇的望着它们燃烧。不过，他心中却是隐隐有了一丝猜测，以及一股滔天的炽热和渴望！

　　这些武道洪流燃烧的很是快速和剧烈，当最后撼天神拳化作的庞大武道洪流也尽数燃烧完之后，所有的这些半透明物质便是猛然间汇聚成了一团，开始瞬间千百万次的剧烈旋转变化了起来，其中的种种变化，却不是高峰所能够猜测出来的。

　　轰隆！

　　似乎是它千百万次的选择勾动了某种神秘的气机一般，猛然间一股浩荡的仿若天威的强悍力量降临了，一下子打在了这一团依旧选择不息的半透明物质之上，而随着这股力量的尽皆没入，原本还在剧烈旋转的半透明物质这才停顿了下来，显现出了身形。

　　而几乎是在这一股浩荡的仿若天威的强悍力量降临绝之传承之地的瞬间，原本一直高深不可揣度的力祖本体豁然睁开了双眼，眼眸之中露出了惊天之色，似乎看到了什么绝难相信的事情一般。

　　“不可能！他怎么会引来阎浮提大造化之力？这股力量，我当年也只有在刚刚感悟了力之本源的轮廓的时候，才引来的！难道，这个小子也领悟了一种天地至强规则的一些轮廓？虽然，领悟到轮廓和完全领悟还相差十万八千里，可是却是前途不可限量……”心中闪烁着这些念头，力祖这才再度沉寂了下来。

　　对于力祖的种种念想，高峰自然是不会知晓，他已然将所有的心神都放在了面前这个事物的身上。此刻，悬浮在高峰的面前的竟然是一个拳头大小，胚胎一般的黑白色半透明物质，其体表有着一圈圈难以名悟的深奥纹理，散发出如渊如狱的武道气息，深深的将高峰的心神完全的吸引住了。虽然还不知晓其究竟是什么东西，高峰却是有种直觉，这个由数万武道洪流燃烧自身，所形成的胚胎一般的物质，定然很是惊人！


第0950章 预言神书

　　望着面前拳头大小，黑白二色的胚胎物质，高峰眼眸中露出强烈的渴望，缓缓的抬起了手来，欲要将其抓在手中。而面对着高峰缓缓抓来的手掌，这胚胎浑然不动，似乎乃是一件死物一般。

　　可是，就在高峰的指尖刚刚触碰到其的瞬间，这个黑白二色的胚胎却是发出嗡嗡的声响，骤然一闪，便是彻底的消失在了高峰的体内。

　　说也奇怪，这个黑色二色的胚胎一进入高峰的体内，便是猛然间没入了高峰的心灵最深处，使得高峰隐约看到，似乎自己那灵魂体的掌心，正拖着一个模糊旋转着的黑白二色胚胎，散发着无穷的威能，正是那个神秘的事物。

　　“武道胚胎，凝亿亿万武道精髓，衍化武道规则之奥妙……”

　　这武道胚胎融入了高峰心灵的最深处，高峰心中不觉的浮现出了这么几个字，同时他更是生出了一种明悟，知晓自己是获得了天大的机缘，获得了万千武道精髓的认可，这才凝练出了这武道胚胎，只要日后获得的武道秘术尽数融入，一旦这武道胚胎衍化，威能定然惊天。而且，此刻高峰念头一转，这武道胚胎的种种武道秘术便是浮现心头，历历在目一般的清晰。

　　“哈哈哈……虽然没有获得那可能比撼天神拳还要强悍的一招，不过，我凝练出的武道胚胎，日后潜力之大，简直是难以想象，值了！值了！”脸上露出满意的笑容，高峰很是欣慰。

　　而就在其暗自满意点头之时，他心灵深处的武道胚胎刚刚凝练出的时候，散逸出的那一缕气息却是被一种神妙的东西感知到了，发出了神奇的变化。

　　在绝之传承之地的地底深处，有着一尊星球般大小的巨人，浑身呈现玄黄之色，其皮肤更是有着不少古朴斑驳的纹理，显现出一种高深莫测，仿若大道一般的痕迹。而此刻，这尊无敌巨人却是睁开了双眼，眼眸之中露出滔天的震撼和喜悦，赫然正是那神秘的力祖！

　　“呼！”

　　身体轻轻一个摇晃，力祖那仿若是星球一般巨大的躯体已然消失在了绝之传承的地底，再度出现之时，竟然已然来到了一处神秘之地。

　　这处神秘之地乃是一处到处充斥着满是混沌之色的气流，似乎乃是一片还没有诞生出一切的混沌之地，只是这些混沌气流并非十分浓郁，似乎是散逸出来的一般。而这神秘之地完全的被笼罩在混沌气流之中，根本无法察觉到它究竟有多么的浩瀚和巨大。

　　力祖那仿若星球一般的躯体在降临了此地之后，却是遥遥忘了一眼无尽的混沌气流，这才身躯一抖，化作了常人大小，周身散逸出一股蔑视天地的狂野气息，整个人面容坚毅而刚勇，震撼心神。

　　“预言神书除了那一次之后，无尽鸿蒙纪元一直沉寂，没想到在这个关键时刻竟然再度有了反应！”深深的吸了口混沌气流，力祖喃喃自语着。

　　而在沉吟了片刻过后，力祖便是眼眸猛然闪烁出一股深埋许久的喜悦，毫不犹豫的右手一翻，顿时一个事物便是已然出现在了他的掌心。

　　随着力祖手掌的展开，他掌心的事物一下子显现了出来，乃是一个长宽均是三尺三寸三的耀眼书籍，这书籍似乎没有本体，乃是由一团耀眼的玄黄色泽的光团凝聚出来的一般，刚刚一出现便是发出浩大的鸣叫，如同拥有自我灵魂一般。

　　这书籍形态始终在微微的变化着，散发出一道道的玄黄色泽的光芒，而在其书面之上赫然有着一些奇怪的文字，苍劲，古朴，文字玄奥，如同一个个的蝌蚪，在游弋着，有些模糊，似乎乃是一种先天形成的文字一般。

　　虽然没有人知晓这是一种什么文字，可是不管是谁看到这一个个游弋的文字，均是心头会浮现出两行字“先有造化后有天，造化本在天地前，先天混沌预未知，大道无情无永生。”

　　而似乎是早已知晓这预言神书的奥妙，力祖深深的吸了口气，随即露出有些肉疼的表情，右手再度一翻，顿时一颗水滴一般的晶莹物体便是出现了，通体呈现出一种紫金色的光芒，散发出无边的尊贵气息。

　　“咻！”

　　毫不犹豫的指尖一弹，这颗紫金色的水滴模样事物顿时划过一道弧度，一下子没入了预言神书之中。而随着其隐没入其中，预言神书顿时再度光芒暴涨，竟然发出一阵阵的美妙音符，原本合着的书籍也是一下子铺展了开来，显现出了其中的画面。

　　在这预言神书的内部，有着无数的画面在不断的游走，模糊不清，似乎前世今生未来尽皆在其中凝聚一般，而这些画面如同浮光掠影一般的闪烁过后，便是猛然间定格在了一个画面之上。画面虽然模糊不清，但是却隐约可以辨认出来，正是绝之传承的核心之地，无边的浩大祭台铺天盖地一般的耸立着，而在最为中央的血池之中，却是有着六道模糊身影盘踞在其中，无数的超级神兽发出震慑天地的嘶吼。

　　而在显现出这个画面之后，原本还有些清晰的画面却是急速的闪烁，越发的模糊了起来，如同一个镜子之上猛然蒙上了一层浓浓的水雾，使得人有种无法拨开迷雾，看清真相一般。看到这般场景，力祖几乎是毫不犹豫的再度屈指一弹，顿时又是一个玄黄色泽的水滴隐没进入了预言神书之中，而其在荡漾了些许之后，便是再度清晰了一些。

　　待得这画面微微清晰了些许之后，力祖便是愕然的发现原本盘踞在血池之中的六道身影已然只剩下了一道，无比的模糊，甚至连男女都很难辨认出来。他的脸上顿时露出了愤怒的表情，似乎有些不甘。

　　“蓬！”

　　就在这时，那原本显现在预言神书之上的画面却是骤然崩溃，猛然化作了星星点点的奇异光芒，汇聚在了虚空，隐隐形成了几行字迹。这些字迹无比的模糊，依旧是苍劲，古朴，文字玄奥，如同一个个的蝌蚪，在游弋着。而力祖在看到这些字迹的瞬间，便是一下子明悟了其中的含义。

　　“凝聚六合衍造化，天地玄黄逆乾坤，一点意念匿玄奇，三千神通归一身。他日证得造化果，弹指击破天外天。”

　　反复念叨着这几句话，力祖再联想着刚刚看到的画面，顿时眼中露出了惊喜和明悟，毫不犹豫的身躯一闪，已然消失不见。

　　在绝之传承的幻灵云之战场之上，此刻刑禹击杀了黄埔剑之后，便是轮到了晏紫苏和凌云峰之间的厮杀了。而那力祖的意念虚影，却是依旧高深莫测的站立着，没有丝毫言语。

　　此刻晏紫苏依旧是一副涉世未深的清纯模样，只是那双明亮的美眸之间，却是有着一种看透人世凄凉和沧桑之感，头发被扎成了一个凤凰的模样，展翅欲飞，显现出一种尊贵无比的气息。而在晏紫苏的对面，站立的凌云峰却也很是不凡，脸上一个巨大的刀疤显得有些狂野，整个人都透漏出一种杀伐果断，干练无比的味道。

　　扬了扬被自己握在手中的一把长剑，凌云峰整个都显现出一种犀利的气息，如同一把天刀，要斩灭四方一般。他望着面前的晏紫苏，眼眸之中有着一股狂热的战意，缓缓的开口道：“你便是晏紫苏？不错，能够以一个女子的身体走到这一步，我凌云峰很欣赏你。不过，今天，你必须死！”

　　刷拉！

　　在说完这句话之后，凌云峰身躯如同神龙一般猛然跃起，以一种震撼心神的速度便是冲击了过来，手中的长剑更是化作了一抹淡淡的光影，竟然是率先对晏紫苏展开了凶悍的杀戮。


第0951章 晋级决赛

　　原本凌云峰乃是男子，按说最起码的谦让应该做的，可是其似乎乃是铁石心肠，面对着一个千娇百媚的女子，竟然似乎丝毫不为所动一般，骤然便是展开了凶悍的厮杀，一出手便是杀招连连，似乎要一举将晏紫苏击杀一般。

　　“嗤啦啦……”

　　凌云峰这一剑神出鬼没一般，瞬间便是有千百种变化蕴含其中，竟然切割的晏紫苏身旁的气流出现千百处虚空痕迹，而那已然化作了一抹残影的剑光便是隐匿在其中，似乎随时都会出击，一下子将晏紫苏的生命抹杀收割一般。

　　快快快……

　　凌云峰在这一刻不仅显现出了他恐怖的武道秘术，更是将一个快字表露的淋漓尽致，一下子几乎是吓了晏紫苏一跳，就连剩下的刑禹，至阳一，邙元霸也均是大吃一惊，显然大出意料之外。

　　天下武技，无物不破，唯快不破！

　　凌云峰在这一刻便是展开了自己全部的速度，仿若一道淡淡的幽影，须臾之间便是要收割了晏紫苏的生命。晏紫苏能够一路走到如今，自然也不是吃干饭的，美眸之中露出一丝诧异，随即步伐轻盈的仿若蝴蝶一般一个翩然后飞，身姿曼妙的闪烁着，身躯猛然间散发出一股冰冻万物，寒冷刺骨的气息，似乎这一刻他已然不再是一个人，而是一尊冰雕，一尊散发着滔天寒气的冰雕！

　　叮咚，叮咚……

　　·似清泉，似流水，似古筝，似琴音，一般的声音，从晏紫苏的指尖中流淌出来，而她纤纤玉指已然如莲花一般绽放了开来，化作了漫天的虚影，涵盖四方的连连点出。

　　“不好！”

　　不知为何，原本还展开恐怖速度，欲要伺机而展开杀戮的凌云峰在这一刻大吃一惊，心中一阵胆战心惊的凛然，毫不犹豫的身躯暴退，慌忙与晏紫苏拉开了距离。虽然他不知晓晏紫苏在这一刻施展的乃是什么指法，但是他却是有种直觉，一旦自己与这指法相碰，即使是手中长剑与其相碰，自己也定然要吃个大亏！

　　这种感觉很是强烈，而在这种感觉的驱使下，凌云峰毫不犹豫的选择了后退。

　　而面对着凌云峰的后退，知晓自己的速度不如对方，晏紫苏竟然没有乘胜追击，而是嫣然一笑，亭亭玉立一般的再度站立在当场，含笑的望着已然出现在身体极远处的凌云峰。

　　“你不是说我必死么，怎么自己反倒是吓的后退了呢？”

　　此刻，晏紫苏浑身散发出滔天的冷冽气息，虽然面容依旧清纯，可是谁均是知晓其内心必然很是冰冷。当然，最为重要的是，刚刚的她施展的那指法实在是有些震撼。

　　面容一阵青一阵白，凌云峰这才干笑一声，用一种瑟琳内燃的语气开口道：“你这指法是厉害，可我依旧能够击杀你！”

　　“哦？那便让我看看你的手段吧……”眼眸微微一亮，晏紫苏依旧是面带笑容。

　　而就在此刻，原本一直沉寂的站立在附近的力祖虚影却是一动，似乎是受到了什么命令一般，如同可以撕裂苍穹一般的大手微微一抬！

　　轰隆！

　　在这一刻，晏紫苏，凌云峰，刑禹，至阳一，氓元霸，五人均是感觉一股浩荡无边的尊贵气息骤然降临，而他们在这一刻如同是化作了琥珀之中的苍蝇一般，身体猛然间僵硬了下来，似乎是被一股冥冥之中灌输下来的滔天力量完全的禁锢在了虚空之中一般。

　　不错，就是完全被禁锢住了！

　　而面对这等场景，五人连开口说话都是不能，只是心中一片的骇然，不知为何力祖的意念虚影会做出这种举动。对于众人的表情和想法，力祖的意念虚影却是丝毫也不理睬，只是再度朝着虚空微微一招，顿时一股无边的莽莽大力便是再度投射而来，其中赫然包裹着一个人的身影，这人不是别人，正是高峰。

　　高峰原本在那神秘之地刚刚领悟了武道胚胎的奥妙，还在回味之际，便是感觉到了力祖的力量再度降临，将他的身躯完全的禁锢，然后便是拉扯着再度降临了幻灵云之战场。

　　在降临幻灵云之战场的瞬间，高峰的眼眸便是缓缓的扫视了周围一眼，心中也是微微有些紧张，不知是什么缘故。待得高峰也降临了此地之后，力祖意念虚影这才再度开口，用一种无比威严的语气道：“绝之传承规矩本尊要再改一改，你们六人均是有大机缘，不需要厮杀了，直接晋级进入最后一关，神兽血池之中。至于能否肉身抗住这无边的混乱意识和能量，便是要看你们自己的造化了。不过，最后通过绝之传承的，依旧会是一人！”

　　“呼！”

　　说完这些，力祖意念虚影再度一挥手，顿时包括高峰在内的六人均是在那尊贵无匹的莽莽大力摄拿之下，一下子消失在了幻灵云之战场之中。

　　“绝之传承规矩本尊要改一改，这六人均是晋级，直接进入最后的厮杀，如果谁推举的天才成为最后的绝之传承，尽皆可以获得本尊的一件至高攻击神器！”

　　此言一出，原本关注着造化金榜的众人尽皆愕然，随即便是心头火热的继续关注着造化金榜之上的变化。

　　此刻，高峰六人却是已然在那股莽莽大力的摄拿之下，来到了那浩瀚的无边祭坛上空。

　　无比浩大的祭台群，每一个祭台似乎都要耸立天地一般的巍峨，通体青绿色，有种岁月万古的沧桑古老，甚至有一些祭台还有着一些细小的裂痕，但是巍峨之气却是极其浓郁。这些祭台摆放的位置似乎也很有讲究，竟然隐隐形成了一个字迹，绝字！这一个由无数祭台构成的绝字似乎与往常的绝字大不相同，有种莫名的神韵在其中流转，使得众人看上它一眼的瞬间，便是心神隆隆巨响，更是有种不敢直视的感觉。

　　“吼吼吼……”

　　这些兽类发出一声声低沉痛苦的咆哮，一丝丝鲜红的血液夹杂着一种五色的梦幻物质，齐齐的汇聚向了整个祭坛中央的一个池子内。这个池子方圆不过百米，四周雕刻着草木虫鸟等等古朴浮雕，池子之中已然汇聚了不少的鲜红血液，显然是吸收了那些强大兽类所得到的。


第0952章 癫狂了！

　　“咻咻咻咻……”

　　高峰六人齐齐朝着下方那血池之中坠落了下来，而众人却是依旧处在绝对的震惊之中，整整两千九百九十九头超级神兽齐齐嘶吼咆哮，这等情形简直是震撼人心到极致了。

　　“噗通！噗通！噗通！……”

　　六人身形尽皆坠落在了血池之中，而几乎是在恢复了自由的瞬间，便是齐齐闷哼了一声，尤其是氓元霸表现的最为突出，发出一声痛苦的嚎叫，身躯猛然间弓着，如同在承受着难以想象的恐怖痛楚一般。

　　而之所以会如此，乃是因为六人在坠落进入血池的瞬间，其中已然汇聚了不少的彩色血液竟然开始缓缓的渗透进入了众人的体内。这股力量太过狂野霸道了，几乎是随着氓元霸的一声嚎叫，其躯体猛然间出现一道道支离破碎一般的痕迹，仿若瓷器一般，似乎是身躯无法承受这般血液的存在一般。

　　而相比于氓元霸，其余众人还要好上不少，其中高峰和刑禹表现的最为轻松，虽然脸上也露出了痛苦的神情，可是身躯却是没有丝毫的损伤，显然能够承受这股力量。

　　疼！深入骨髓的疼！

　　这便是高峰此刻的感觉，似乎是周身被一股岩浆注入了一般，饶是他肉身自负强悍的一塌糊涂，也是忍不住倒吸了一口凉气，面容微微一变。而仅仅是这些倒还罢了，那些五彩的鲜血在六人进入的瞬间，猛然间发出一声咆哮，竟然在池之中凭空掀起了一层层的浪花，席卷四方一般的围拢了过来，尽皆朝着六人的体内疯狂涌动了起来。

　　“预言神术，加持！”

　　面色一阵肃穆，力祖的意念虚影凌空而立，猛然间掐出一个印记，一下子打入了虚空。而这印记一隐没进入虚空，便是化作了一股涵盖天地一般的无形涟漪，荡漾着朝着下方的无数祭台降临了下来。

　　轰隆隆！

　　吼吼吼……

　　无数祭台猛然间发出洪钟大吕一般的轰鸣，其上的超级神兽更是齐齐发出撕裂心肺一般的嚎叫，似乎是在这一刻，有人在生生的切割他们的心肺一般，痛苦之情，溢于言表。

　　嗡嗡嗡……

　　这些超级神兽均是被一种黑白二色的斑驳锁链捆绑着全身，锁链之上升腾着淡金色的火焰，似乎时刻都在拷打着它们的灵魂。而在此刻，这些锁链之上的淡金色火焰猛然间剧烈爆炸了起来，形成了一股股足足强横了十倍的淡金色火焰，一下子没入了哀嚎着的超级神兽的体内。

　　五爪金龙，金翅大鹏，紫玉血雕，无数诸天万界都罕见至极的超级神兽在这一刻尽皆咆哮嘶吼了起来，身体剧烈颤抖着，一股股的血浪被生生的从体内拘禁了出来，顺着祭台向那血池流淌而去，至于其头顶，却是均出现了一些虚幻的能量，似乎是它们连灵魂也在被缓缓的剥夺出来一般。

　　咆哮惊天！场面震撼！

　　不过，此刻高峰六人却是没有时间理会这些了，因为就在这一瞬间，足足十倍以上的恐怖血液猛然奔涌着进入了众人的体内，这股力量太过狂野和尊贵了，似乎是天地间至高无上的血脉一般，高贵的蔑视一切，一进入众人体内，便是开始四处肆虐了起来。

　　“蓬！”

　　几乎是在这血池再度发生异变的瞬间，氓元霸的身躯猛然如同西瓜一般的炸裂了开来，尸骨无存！而他身躯的炸裂还似乎只是一个开头而已，身躯壮硕凶猛的至阳一此刻也是身躯发出咔嚓嚓的声响，脸色一阵阵的潮红，随即似乎再也压制不住这股无敌的血液肆虐了一般，蓬的一声右臂生生的炸裂了开来。而其惨叫一声，浑身气势顿时再度萎缩了一些，随即他的身躯也是轰的一声，彻底的炸裂了开来。而二人在死去的瞬间，猛然间有无数的混沌精芒骤然迸射了出来，显然是他们的寻神珠被力祖收回了。

　　氓元霸陨落！至阳一陨落！

　　几乎是在片刻的时间，造化金榜之上氓元霸和至阳一的名字便是猛然间消失了，而众多关注着造化金榜的强者却是知晓，二人已然在最后的争夺中失败了！

　　此刻，还在挣扎的已然只剩下四人了，其中高峰也是一脸的痛苦和骇然，至于刑禹，不知何时已然取出了那祖之令牌，在其周身旋转不息，竟然使得渗透进入他体内的超级神兽血液微微缓和了一些，倒是勉强还能抵御的住。

　　而相比于高峰和刑禹，凌云峰和晏紫苏却是要艰难太多了，尤其是凌云峰，浑身不自觉的抽搐着，似乎已然快要达到极限了。而其身体之上，露出来的胳膊上更是裂开一道道细密的裂痕，看起来很是触目惊心。

　　晏紫苏要比凌云峰好上一些，浑身也是微微的抽搐着，玉脸之上尽是痛苦之情。

　　此刻高峰心中已然骇然到了极点，原本他感受着那足足增加了十倍的超级神兽血脉奔涌着进入他的体内，浑身便是生出一种欲要撕裂的痛苦，显然是那些超级神兽的血液在其体内肆虐着。而随着越来越多的血液进入其体内，顿时高峰感觉整个人似乎都处在了一种狂暴暴虐的状态之中，再也难以保持一种平静的状态，忍不住发出一声怒吼，整个人都似乎想要狠狠的厮杀一番才行。而相比于高峰，其余三人更加凄惨，除了刑禹那祖之令牌似乎可以过滤一些这种狂暴，使得其吸收的血液没有那般狂野，晏紫苏和凌云峰却是已然眼眸之中尽是赤红之色，欲要癫狂了！

　　“这股超级神兽混合的血液实在是太强大了，我感觉自己的躯体似乎有些要承受不住了，还好，有祖之令牌，再加上我足足浓郁了十倍的血脉，希望能够抵御住这股滔天的恐怖意念冲击吧。”深深的吸了口气，刑禹眼中露出一种果断和凶狠。

　　“嗯？这些血液之中怎么有如此浓郁的怨念念头，似乎，均是这两千九百九十九头超级神兽的怨念……”高峰如此思考着，整个人都处于一种紧张无比的状态之中。

　　在这神兽血池之中的情形太过诡异了，虽然高峰自负有一些手段，可是此刻却是不能不提起十二分的小心，生怕出现任何的差池。

　　“啊啊啊啊……”

　　凌云峰发出野兽一般的狂野嚎叫，浑身不断的裂开一道道狰狞的细小裂痕，如同金刚铸就的躯体似乎也无法承受超级神兽血液的灌输，而整整两千九百九十九头超级神兽血液越是灌输，凌云峰体内便是积蓄了越发巨多的念头，混乱无比的念头，这些念头一个个怨念滔天，发出滔天的咆哮，均是要驱使着凌云峰的本体，展开灭绝天地的大屠杀。而这些念头除了怨念滔天，更是蕴含着一种浓烈如同实质化的屈辱感，使得凌云峰也有一种感同身受的感觉，咆哮呐喊着，已然癫狂了！

　　凌云峰的肉体奈何一种罕见至极的至强体质之一，虽然与力祖肉身相比差距无比巨大，但是在众多天才之中也算是佼佼者，可是，此刻却是有些抵御不住了。

　　“去死！”

　　怒吼一声，凌云峰竟然不去管自己越发龟裂开来的躯体，发出一声惨烈的咆哮，狠狠的一拳轰击了出来。他这一拳虽然神智混乱，但是未能却是恐怖的吓人，有种舍我其谁，天地独尊的气焰，显然是他最后隐匿的一种杀手锏的手段。而此刻，他这霸道凶悍的一拳，便是径直轰击向了距离他最近的晏紫苏。


第0953章 最后的厮杀

　　凌云峰此刻已然彻底的癫狂了，浑身似乎再也难以承受更加多的超级神兽血脉的冲刷，可，却是丝毫不在乎自己，只是发出一声咆哮怒吼，竟然对晏紫苏展开了凶残的攻击。

　　而此刻，晏紫苏也好不到那里，整个人都混混噩噩，脑海中千百个凶悍的念头在挤压着，怨念充斥着她的脑海，几乎是要占据她所有的心神，而其雪白的娇躯也是裂开一道道细密的裂痕，浑身的血液完全的沸腾了起来，浑身更是嫡出一滴滴的鲜血，看起来可谓是触目惊心。其实不仅仅是她，凌云峰和刑禹浑身也是缓缓的滴出一滴滴的鲜血，这些血液刚刚出来片刻，便是被蒸发于无形。

　　其实，这等情形乃是因为这些混杂着的超级神兽血液实在是太过霸道和尊贵，他们本体的血液根本不能与之相比，被生生的挤压了出来，而原本的血管之中，已然开始充斥这种混杂着的超级神兽血液，越是多的血液汇聚在一起，产生出的效果便是越发的惊人，当然，怨念也是越发的惊人！

　　此刻，面对着凌云峰咆哮着攻击而来，晏紫苏也是发出一声怒喝，整个人唯一的一点清晰念头也是一下子消散，竟然丝毫不在乎凌云峰恐怖至极的一拳轰击，手指骤然化作了一道迷蒙的幻影，其上蕴含着一种绝情冰冷的气息，似乎要破灭一切一般。

　　“蓬！”

　　“噗！”

　　接连两声沉闷的声音响起，凌云峰的巨拳已然悍然的轰击在了晏紫苏的胸膛，使得其忍不住喷吐出一大口鲜血，整个人更是猛然间发出一股狂暴至极的气息，轰然间炸裂，化作了一片片碎片尸骸，惨死当场。至于凌云峰，也是一下子停留在了原地，额头之上不知何时已然多了一个拇指粗细的血洞，一股股的鲜血流淌了出来，身躯却是在一个颤抖之后，轰隆一声炸裂了开来。

　　晏紫苏陨落！凌云峰陨落！

　　造化金榜之上，二人的名字骤然消失，众多观看着造化金榜的强者齐齐震撼出声，因为随着二人的身亡，绝之传承至如今还存活着的，已然只剩下了高峰和刑禹。

　　“哈哈哈……刑禹和高峰，这二人均是我们体修一脉的，不管谁最终成为绝之传承者，至强攻击神器都是我们体修一脉的！”一名体修一脉强者哈哈大笑，似乎很是兴奋。

　　“哈哈哈……我倒是想要瞧一瞧，他们二人究竟谁可以成为绝之传承者！”

　　“高峰老弟，加油！大哥相信你！”

　　“高峰，你要加油～！”

　　“高峰哥哥，甜甜在这里给你祈祷了……”

　　“高峰，希望你能够成为最后的胜利者……”

　　“哈哈哈……我儿刑禹，你要加油，为父相信你一定可以成为绝之传承者！”

　　“哼！原本还有些担心我们古之一脉的刑禹击杀了烟飞花，会惹来荒之一脉的不满，如今只要他成为绝之传承者，便是伟大力祖的真传弟子，我们体修一脉谁敢不尊重？”

　　“哼！该死的体修一脉，可惜了……”

　　随着绝之传承只剩下高峰和刑禹，无数的声音便是随即传来，不过众人却是依旧死死的关注着绝之传承的进行，想要看一看究竟谁可以成为真正的绝之传承者。

　　对于晏紫苏和凌云峰的双双陨落，高峰心中也很是震撼，不过他此刻心中也是千百念头在肆虐，每一股均是狂野无匹，有种恨天恨地的怨念在其中充斥着，使得其有种自身难保的感觉。

　　“马上就要到最为关键的时刻了，期待啊……”力祖的意念虚影死死的关注着血池之中的变化，至于其本体，却是已然再度隐匿进入了地底之中。

　　随着越来越多的各自超级神兽的血液混杂着进入自己的身躯，高峰便是有种要被撑爆一般的感觉，而其轻轻一瞥四面八方的高大祭台之上的超级神兽，已然全部都是奄奄一息，体内似乎血液快被尽数榨干了一般。对于这些，高峰已然没有太多时间去理睬了，他有种预感，自己的身躯之中恐怕要发生惊人变化了，如果扛过去，便是能够纵横天地，无敌四方。可是，如果抗不过去，便是会如同晏紫苏等人，身躯炸裂，彻底的灰飞烟灭。

　　“我倒是要瞧一瞧那刑禹如何抵御，我就不信他肉身比我强，能够比我支持的时间更久！只要他先失败，我便是最后一个人，那力祖定然会出手，我陨落的几率会大大的降低。”如此思考着，高峰朝着刑禹一瞥。

　　而这一瞥，高峰便是怒了，很是气愤。

　　原来，此刻那已然扛不住的刑禹竟然不知施展出了什么手段，祖之令牌猛然间炸裂了开来，炸裂的碎片全部都凝聚投入了其额头的清晰王字，而随着这些碎片的没入其中，他那清晰王字竟然似乎有了某种奇异的变化，猛然间射出了一股淡淡的玄黄色气流。

　　嗡嗡嗡……

　　这股淡淡的玄黄色气流一出现，便是形成了一个虚幻的护罩，将其保护在其中，那些肆虐奔涌的超级神兽血液竟然再也无法渗透进入其体内。反倒是高峰，自从进入了神兽血池之中，便是身躯如同被焊在了其内一般，只能被动的吸收这些超级神兽的血液，浑身越发的难受了起来。

　　“蓬！”

　　似乎是感受到了高峰额头的清晰祖字，其中很大一股融入其体内的超级神兽血液竟然疯狂的朝着其冲击而去，千百次的磨灭震荡，竟然生生的将其磨灭暗淡了起来，最后却是二者齐齐化作了无形。祖字印记消失，高峰却是心头一松，因为祖字印记虽然很是不凡，却有着一些隐患存在，而此刻为他抵消了不少的超级神兽血液，对他来说还是很不错的选择的。

　　不过，高峰这等松了口气仅仅持续了两秒钟，便是面色再度一变，无比的苦涩了起来。

　　“哈哈哈……高峰，你获得了祖字又如何，如今还不是被摧毁了？下一步，你也要灰飞烟灭，而我刑禹，将成为绝之传承者，纵横天地，无敌四方！”望着高峰那狼狈痛苦的样子，刑禹却是哈哈大笑，似乎很是得意。

　　“哼！既然如此，那我便杀死你，看你还如何得意！撼天神拳！”

　　此刻，高峰已然到达了生死存亡的最后关头，自然是不会再留后手，暴喝一声，强悍的意志力生生的压制了一些心头千百叫嚣着的怨念，被牢牢钉着的身躯也不动，朝着刑禹摇摇的轰击出了一拳！

　　“哈哈哈……你这是白费功夫，你知道我体表的这层防护是什么么？就凭你也想攻击破碎？”面对着高峰的攻击，刑禹哈哈大笑，丝毫也不慌张，似乎一切尽在掌控一般。

　　“呼啦啦！”

　　高峰虽然站立着不能动，可是撼天神拳依旧是强悍的一塌糊涂，尤其是他的撼天神拳乃是含恨而发，威能自然可想而知，瞬间便是有一个透明的虚空拳头撕裂虚空，发出尖锐的呼啸，以一种难以想象的玄奥轨迹，狠狠的砸向了不远处的刑禹。而直到此刻，刑禹依旧是稳稳的站立着，似乎对于体表的那一层玄黄色护罩很是放心。


第0954章 异变连连

　　就在高峰的撼天神拳凶悍拳劲将要砸在刑禹体表的防护罩之上的时候，他体表的那层玄黄色泽的淡淡罩子却是骤然消失了。

　　不错，原本还一直存在着的淡淡玄黄色泽的罩子，在这一刻消失了！

　　而在这罩子消失的一刻，刑禹愣住了，而待得其脸上刚刚显现出难以置信的愤怒表情的瞬间，高峰的撼天神拳已然凶悍的轰击在了其胸膛之上。

　　“轰隆！”

　　仿若是铁锤捶打在了皮革之上一般，虽然不是高峰的拳头轰击，而仅仅是含恨而发的拳劲，所能发挥的威能也是滔天。而更加重要的是，自负无比的刑禹根本没有做任何的防御措施。

　　一声席卷天地的沉闷巨响骤然响起，刑禹的胸膛生生的塌陷了一个大洞，大口大口的鲜血夹杂着内脏不要命的喷吐出来，而其脸上不甘的欲要继续挣扎片刻的时候，却是身体一颤，轰隆一声炸裂了开来。

　　刑禹，陨落！

　　“哼，风鹏果然是众多传承者之中最为有心计的，不仅如今依仗着一个破损的先天鸿蒙灵宝避开了我的感应，更是留下了这等后手。虽然也是我的血脉衍化出来的后辈，其心狠的程度令人佩服。不过，他始终不能逃出我的手掌心，只要这次这个高峰小子能够成功融合两千九百九十九头超级神兽的血脉，我便施展出最终手段……”对于刑禹施展出这些手段，力祖意念虚影似乎没有丝毫惊讶，依旧俯瞰着下方。

　　刑禹一陨落，其体内的八千多寻神珠骤然没入了高峰的体内，几乎是瞬间便是被他体内的武道胚胎吸收，其中蕴含的种种武道秘术，包括古神大罗掌等等，尽皆被高峰所洞彻。

　　“呼！”

　　轻轻的吐了口气，高峰也不去关注自己获得的那些武道秘术，因为就在刚刚，他浑身的疼痛敢已然再度增加了些许，简直是令他欲要癫狂了。

　　嗡……

　　造化金榜之上，刑禹的名字猛然间消失不见，而高峰拥有的寻神珠却是骤然大涨，而这般结果，无疑是高峰获得了最后的胜利。

　　“高峰获胜，本尊欲要收为真传弟子，为绝之传承者，赐予体修一脉至高攻击神器……”

　　原本关注着造化金榜的众人便是感觉一股威严的声音至造化金榜之上传出，而原本他们可以查知的造化金榜猛然一颤，便是消失在了感知之中。这一刻，所有人均是知晓，这一次闹得沸沸扬扬的绝之传承，结束了。至于高峰的名字，也被诸天万界无数强者第一次知晓。

　　对于高峰获得了最后的胜利，光炼等人自然是欣喜异常，可是，却无一人知晓，高峰此刻面临的场景，何等的艰难和危险。

　　此刻，高峰依旧站立在那神兽血池之中，他其实早就想要逃开，因为他甚至有种直觉，如果此刻再不逃离，便是必死之境。原本他想来，只要自己一击杀刑禹，便是获得了胜利，威能滔天的力祖定然会出手，不仅可以解除自己的困境，更是有一场天大的造化等着他。可是，那力祖的意念虚影却是依旧静静的悬浮着，俯瞰着自己，似乎没有丝毫出手的意思。

　　高峰虽然有心逃离，奈何不知为何，他一进入血池之中，便是脚下仿若生根了一般，无法动摇丝毫。可是，此刻那血池之中已然近乎三分之二的血液尽数被吸收进入了高峰的体内，他整个人都感觉一种似乎随时都有要被撑炸裂一般。

　　“果然是好耐心，到了这般地步，那个在高峰小辈体内留下后手的人竟然还不愿意出手。既然如此，那我便加一把火吧！”眼眸之中闪烁过一丝寒芒，猛然掐出一个印记。

　　砰砰砰……

　　随着他这个印记一掐出，原本均是奄奄一息垂死的两千九百九十九头超级神兽均是发出一声嘶吼，随即身躯竟然轰然间炸裂，那些血肉齐齐的朝着下方的血池坠落了下来，至于其体内，更是齐齐出现了一个个虚幻嘶吼的灵魂体，游荡在虚空之中，似乎怨恨滔天的样子。

　　力祖意念虚影做出这些事情，几乎是一瞬间完成，而两个呼吸之后，这些超级神兽炸裂的血肉全部都坠落在了血池之中。说来也奇怪，这个血池看起来似乎不是十分的巨大，可是不管多少血肉融入其中，都无法使得其填满。至于自己这种做法会不会害死高峰，力祖却是似乎有着绝对的把握，定然不会害死他一般。

　　“啊！该死的力祖，他是要害死我！”

　　看到这般举动，高峰忍不住发出愤怒的咒骂之声，随即便是感觉无边无尽的汹涌怨念充斥心头，澎湃无边的血液尽皆涌入了他的体内，浑身顿时裂开了一道道狰狞的裂痕，至于神识却是一阵迷乱，一下子失去了知觉。

　　而就在高峰昏迷的瞬间，原本充斥在他体内的无数超级神兽血液尽皆开始暴走了起来，更是有无数的怨念屈辱念头咆哮着，尽皆要占领高峰的心神，使得其彻底的癫狂，然后彻底的崩溃。

　　看到高峰意识昏迷的瞬间，力祖本体却是猛然一颤，一个黝黑的罐子便是化作了一道细小的无法查知的流光，随之隐没在了高峰的体内。

　　就在这千钧一发的关头，高峰体内某处无尽微小的一个粒子猛然闪烁了出来，似乎是被强行打扰惊醒了一般，微微闪烁间便是来到了高峰的脑海之中，显现出了身形，乃是一个紫金色的光团，无比的耀眼，似乎无比的尊贵伟岸一般。

　　这个紫金色光团一出现，便是发出一股无形的波动，一下子将那些疯狂冲来的怨念尽皆冲散，这才发出低沉的鸣叫，其中却是有着一个念头在惊讶至极的叫嚷着“这个小子究竟是怎么搞的，怎么如此多强悍至极的怨念要吞噬他的灵魂？这些灵魂，似乎每一个均是天地间罕见至极的超级神兽怨念！天！疯了！疯了！我如今的情形根本不能去抵御，罢了，便先将这混沌九窍神石一半的本源拿出来，定然可以驱散这些怨念，同时，有了混沌九窍神石本源的注入，他体内充斥的强大血脉也能尽数抵挡。”

　　想及此处，这紫金色光团却是不再犹豫，猛然间一个喷吐，顿时一股仿若甘霖一般混沌色泽的能量便是被吐出，如神龙一般的在高峰周身游走着，他原本龟裂开来的一道道裂痕的躯体，竟然全部复原了。不仅仅复原了，高峰的躯体似乎只有此刻才真正的苏醒了一般，每一个刹那都以一种震撼心神的速度气势急速的暴涨，暴涨的速度之快，简直是令人咋舌。

　　如果说高峰原本的躯体乃是一个金刚机器，那现在的这股混沌色泽的能量便是如同其中的机油和核心，一旦注入高峰的肉体，顷刻间便是让他产生了一种恐怖无比的增长速度。而对于这些，高峰却是不知晓，因为他的意念此刻已然完全的昏死了过去。

　　“嗯，这下子好了。”做完这些之后，那团紫金色光团这才再度一闪，欲要再度化作一点无法查知的粒子，消失在高峰的体内。

　　可是，就在其微微一闪的瞬间，一个原本在高峰脑海之中闪烁的一丝光芒猛然间胀大，化作了一个黝黑的古怪罐子，当头一罩，顿时便是将这紫金色光团封印在了其中。而在做完了这些之后，这个古怪的黝黑罐子这才再度一闪，彻底的没有了踪迹。


第0955章 十大洪荒超级神兽

　　在绝之传承地底，力祖本体此刻手中托着一个古怪的黝黑罐子，神识却是在那罐子之中响起。

　　“嗯？凌傲天？怎么是你？你不是已经……哈哈哈……真是太好了！我原本对于那个地方还所知不多，只要炼化了你的最本源印记，便是能够再增加一层胜算！”

　　“力祖？是你这个混账？哼，你竟然也知晓一些那个地方的事情，不过，我凌傲天死都不会告诉你的！先天曼陀罗大封印，自我封印！”

　　那黝黑的古怪罐子之中，资金光团发出愤怒的咆哮，随即便是一声巨响，便是再也没有了声响。

　　“如果不是我计划到了最后关头，不愿意耗费时间，哪里容得你这般自我封印？不过，等我计划成功，破除你这先天曼陀罗大封印，也只是时间问题而已。”喃喃自语的嗤笑一声，随即力祖便是再度将注意力放在了高峰的身上。

　　轰隆隆……

　　高峰体内此刻简直如同大江奔涌一般，竟然产生了庞大无比的吞吸之力，似乎是被那一股混沌本命精华激荡起了万千潜能，他的肉身都开始闪烁出一种混沌般的精芒，而那些如海浪般奔涌着进入高峰体内的血液，也是尽皆被压缩进入了高峰的血管之中。

　　此刻，高峰依旧处于一种昏迷的状态，可是肉身那惊人的变化之下，使得其整个人都透漏出一种无边威严之气，一种来自于本体纯粹的威严！

　　长鲸吸水！

　　此刻，猛烈震荡着的血池猛然间发出一阵阵轰鸣，高峰那越发强悍的肉身此时仿若是一个永不疲倦的巨兽一般，大口大口的吞噬着超级神兽的血肉精华，整整两千九百九十九头超级神兽的精华，完全汇聚在了神兽血池之中。

　　而此刻，却是已然尽皆被其吸收一空！

　　“哈哈哈……这一次我果然是赌对了！这个高峰小辈便是那预言神书之中最为关键的那个身影！他的身躯竟然真的是混沌九窍神石幻化的，如今更是再度吸收了原先的本源，足以容纳九千九百九十九头超级神兽的逆天混合血肉，我再施展出堕天污地大逆转之术，必然可以接通那个所在……嗯，凌傲天的残留鸿蒙本源已然被我收走了，只要我完成计划……”

　　如此思考着，力祖再也按捺不住了，本体微微一闪，已然出现在了虚空，俯瞰着神兽血池之中的高峰，同时他那意念虚影更是微微闪烁，便是融入了他的体内。

　　此刻，高峰身躯真正的发挥了其恐怖之处，贪婪的吮吸着海量的血肉精华，这些一点都足以撑死一般强者的超级神兽血脉竟然丝毫没有撑爆高峰身躯的驱使，而原本还有大半池子的血肉在这般生猛的吞吸之下，须臾之间便是被吸食一空。

　　不错，就是吸食一空！

　　而在容纳了整整两千九百九十九头超级神兽的全部精血之后，高峰那足以两米高的身躯却是猛然间开始颤抖了起来，其中有着一种难以道明的神妙变化在悄然进行着，这等变化之玄奥莫测，即使是始作俑者力祖也是不能明了。

　　此刻，原本满是血肉的神兽血池已然完全空荡荡的，赫然是被高峰全部吞吸走了，而其身躯便是开始不断的颤抖了起来，不停膨胀，每一块血肉，焕发光泽，如金刚一般，充满了力量，每一寸肌肤，都似乎永远无穷伟岸力量。

　　轰隆！

　　高峰的身躯猛然间炸裂开来，化作两千九百九十九亿血肉颗粒，每一个颗粒都似乎蕴含着一股尊贵到极致的无匹力量，完全的内敛在血肉颗粒的深处。

　　而更加奇异的是，高峰的每一个血肉颗粒，都欢呼雀跃起来，这些血肉颗粒化为了无数微小的尘埃，每一粒微小的尘埃，就是一个个超级神兽的影子。如果这个时候，有人观看，就会发现，高峰化身的亿万微小颗粒形成的无穷超级神兽，神态各自不同，有的笔直冲天，有的蟠踞，有的蜿蜒，有的缩成一团，有的懒散，有的威严……

　　嗡嗡嗡……

　　高峰的身躯猛然间发出一声声美妙无比的音符，而这些原本混乱的颗粒竟然齐齐汇聚在了一起，每两千九百九十九头不同的超级神兽颗粒为一个循环，形成了一个较大的血肉颗粒，而这些较大的血肉颗粒，又是幻化成为新的一个超级神兽的形象，与其他较大的血肉颗粒汇聚在了一起。

　　整整两千九百九十九亿较大的血肉颗粒完美的融合在了一起，然后一个完美的人形便是出现了，刚刚出现便是散发出无穷的强悍气势，令人胆颤心惊。

　　如渊如狱，恐怖无边，这便是高峰此刻肉身的体现。

　　而高峰此刻的身躯已然再度化作了一米八大小，体内无穷的超级神兽血脉也完美的融合着，不断奔腾咆哮，似乎自身化作了超级神兽之王一般。

　　再度形成的高峰身材微微削瘦，与在奥丁大陆之时一般无二，再也不是之前的高大壮硕青年。而看到高峰如今这般的情形，力祖却是哈哈大笑，毫不犹豫的双手连连幻动，顿时一个个复杂到极致的印记便是被打了出来，涵盖天地一般的一个席卷，便是将虚空之中九千九百九十九头超级神兽的灵魂体完全的摄拿在了一起，随即便是猛然间一个挤压，化作了一个不断变幻的神奇印记，生生的打入了高峰的体内。

　　“游荡在无尽虚空的混沌十大洪荒超级神兽啊，你衍化出的两千九百九十九头超级神兽后代以自身血肉和灵魂为指引，凝聚一体，期待你的降临，降临吧，永恒荒芜放逐之地，开启吧！”口中微微张开，力祖顿时发出神兽一脉最为古老的一种语言，竟然是要招引传说之中的混沌十大洪荒超级神兽。

　　其实，高峰的体内刚刚被打入了那神秘的印记，便是似乎一下子惊动了某一个无尽荒芜空寂的区域，其中一些永恒沉寂着的一些事物也是渐渐的开始苏醒了。

　　轰隆隆……轰隆隆……轰隆隆……

　　整个绝之传承之地竟然开始如同地震一般的剧烈颤抖了起来，而高峰的意识却是终于渐渐有些回转了回来，紧闭着的双眼也是缓缓的睁开了。

　　“嗯？我这是怎么回事？那两千九百九十九头超级神兽的血肉怎么不见了？我的身体怎么突然好想拥有了无穷强悍力量？我的体内竟然有鲜血在奔涌着，好神奇强大的鲜血，难道，我将所有的超级神兽的血肉尽皆吞噬了？”高峰刚刚反应过来，便是察觉了自身肉体与往日的不同。

　　对于自己这等变化，高峰虽然有些摸不着头脑，可是却无比的欢心，感受着自身突然强悍了千百倍的躯体，有种滔天的喜悦在心中荡漾着，难以自抑。而仅仅兴奋了片刻，高峰便是骇然的发现，自己的灵魂体之中不知何时又是有了一些变化，一只手托着那虚幻的武道胚胎，而另一只手赫然正捏着一个神奇不断变化的印记。

　　高峰隐隐感觉到，自己体内的那个不断变化的印记似乎在沟通着一个什么存在，其中一股股如渊如狱的气息滚滚而来，恐怖的一塌糊涂。

　　虽然不知晓自己现在究竟是怎么回事，可是高峰心灵之中却是猛然浮现一股毛骨悚然的感觉，再度感受到了浓郁的死亡气息。


第0956章 万念俱灰眸光

　　在一处神秘的地域，到处都是翻滚着的混沌气流，而一个犹如大陆一般悬浮着的事物头顶的混沌气流前所未有的强烈暴虐，发出轰然巨响声，似乎是有着一尊什么存在要突破这混沌气流的隔阂，真正的降临下来一般。

　　“咻！”

　　这个如同大陆一般的巨大陆地滴溜溜着，散发出一股莫名的气息，正是力祖的绝之传承之地。而其中更是猛然闪烁出了一个身影，大如星球，乃是一尊无敌的巨人，赫然正是力祖。

　　“永恒荒芜放逐之地，将要开启了！根据绝之传承之地的久远残存记忆，正是它孕育出了十大混沌超级神兽，十大混沌超级神兽记忆之中有着如何真正超脱的炼体法门。我如今的玄黄不灭体已然没有突破的可能了，永远被卡在了这种层次，而只要吸收了十大混沌超级神兽的本命残魂，彻底知晓破天的法门，我便可以真正的无法无天！”静静的悬浮在大陆之上，力祖眼眸之中有着炽热。

　　似乎是要验证他的话语一般，绝之传承之地的上方那狂野的混沌气流猛然间如同沸腾了一般，一个足足有千百万里的巨大混沌漩涡骤然出现了，其中一道道漆黑的裂痕散发出渗人的气息，似乎其中隐藏着一尊真正的灭世之凶兽一般。

　　“给我破开吧！”

　　咧嘴一笑，如同星球般巨大的力祖狂野的大笑一声，悍然冲击到了这个漩涡下方，轰然间轰击出了一拳啊！

　　呜呜呜呜……

　　猛然间，这个千百万里的巨大混沌漩涡猛然间炸裂开来，形成了一个巨大的黑洞，更是有一股股荒芜更古，无尽久远的气息至其中传递了出来，似乎凡是感受到这气息的人，均是感受到一种岁月都快要久远的腐朽掉了一般的气息。

　　“咻！”

　　就在这个巨大的漩涡黑洞出现的瞬间，力祖还来不及兴奋，便是猛然感受到一道无法形容的光芒骤然射了下来。

　　这道光芒似乎是一道眸光，那是什么样眼神啊！傲视天地，睥睨宇宙都不足以形容，在那双眼睛之中，有一种蔑视一切，涵盖诸天的气息，似乎乃是这个宇宙真正的珠，唯一真主！

　　“不好！万念俱灰眸光！”

　　在看到这眸光的瞬间，力祖大吃一惊，脸上露出滔天的震撼之色，似乎怎么也不能相信一般。在其看来，这永恒荒芜放逐之地乃是无尽久远之前的一片永恒放逐之地，其中只是封印着十大混沌超级神兽的残魂，却是怎么也想不到会有这种恐怖的东西。如果不知晓这眸光的恐怖，力祖还不会如此震撼，可是其却是无比的清晰知晓，这万念俱灰眸光实在是太过恐怖了！

　　咻！

　　几乎是在力祖发觉不妙的瞬间，这道眸光已然隐没进入了其庞大的躯体之中，猛然化作了一道仿若斩灭一切的天刀一般，狠狠的切割了下来。

　　“啊！始祖龙铠，给我挡住啊！”

　　在此刻，力祖脸上也是露出了不甘和愤怒的表情，身体那玄黄色泽的纹理猛然一闪，竟然化作了一个无比古朴的铠甲，一下子消失在了体内，瞬间便是套在了他体内的灵魂之上。到达了力祖这般地步，即使是死去，肉身也不会轻易损坏，但是灵魂即使是强悍的一塌糊涂，可是面对着那万念俱灰眸光，却还是有种不够看的感觉。可即使是心中知晓自己想要抵御住有些困难，可是时间实在是太过仓促了，这道万念俱灰眸光太过突然了，力祖所能够做的，也唯有如此了。

　　“噗嗤！”

　　仿若是一下子斩灭了力祖的一切一般，这道万念俱灰眸光一个旋转便是将那始祖龙铠完全的切割开来一道缝隙，然后便是从这缝隙之中，将力祖的灵魂生生的斩灭成为了两段。而几乎是在万念俱灰眸光斩杀而过的瞬间，力祖的灵魂便是发出一声轰隆的巨响，生生的崩溃了开来，化作了一粒粒微尘，而其身形更是微微的一颤，便是轰然间坠落了下来，降临在了绝之传承之地这块巨大的大陆之上。

　　“呼！”

　　就在这时，这个足足千百万里的巨大黑洞漩涡之中猛然传出了无边的呐喊赞美之声，不过此刻却是没有一个人能够听到了，即使是高峰，也在那绝之传承的内部，并没有看到这等震撼人心的情形。

　　“鲲鹏……鲲鹏……鲲鹏……”

　　这些呐喊赞美之声似乎是在呼喊着鲲鹏二字，随即这个巨大黑洞漩涡内部便是露出了一个遮天蔽日的血盆大口，这个血盆大口足足有百万里大小，只是有些虚幻，似乎不是实质化的东西。可饶是只是虚幻的事物，所能散发开来的威能，却是已然惊天！

　　虽然不知晓绝之传承外部发生的事情，可是高峰不知为何，竟然生出了一种无比心悸的感觉，随即他便是感觉自己被一股强悍的仿若可以毁天灭地的气息牢牢锁定住了，饶是高峰的肉身再度增强了无数倍，却是依旧有着一种蚍蜉面对神龙的感觉。

　　“大威……大威……大威……”

　　“太上……太上……太上……”

　　几乎就在那血盆大口出现在了混沌漩涡黑洞处的同时，至其中再度传出了两种浩瀚的呐喊赞美声，至于那裂开的巨大黑洞漩涡，却是开始急速的浓缩了起来，此刻已然只剩下了方圆几十万里的范围了。

　　似乎是微微犹豫了一下，这血盆大口便是毫不犹豫的轻轻吞吸了一下。

　　“呼啦啦……”

　　这看似轻轻的一个吞吸，顿时形成一股吞噬天地般的狂野气流，气流之强，竟然生生的将附近的所有混沌气流尽数的吸收了进去，而吞吸力量锁定的目标，一脸紧张的高峰更是在看到一个遮天蔽日的血盆大口发出浩瀚无边的吞吸之力，自身便是生生的摆脱了这绝之传承之地的禁锢，刷拉一下随之投入了血盆大口之中。而在这股狂猛的吞吸气流之下，仿若大陆一般的绝之传承之地剧烈的摇晃着，似乎是被什么东西控制着，虽然有些挣扎，却是没有随之投入那血盆大口之中。

　　而对于这般结局，那血盆大口的事物却是一愣，似乎超出了他的想象，而随即那黑洞漩涡却是急速的愈合，再度化作了一片翻滚着的混沌气流，使得这个血盆大口一下子消失在了其中，彻底的没有了踪迹。

　　呼呼呼……

　　刚刚那血盆大口已然彻底的不见，就连高峰也是被投入了那血盆大口之中，没有了踪迹，至于绝之传承之地的大陆之上，身体如同星球般巨大的巨人力祖此刻纹丝不动，似乎是体内的灵魂体被尽数斩灭了一般。而一分钟一分钟的过去了，他却是始终纹丝不动，反倒是那绝之传承之地内飘飘荡荡的闪烁出了一缕微弱的光芒，渗透进入了其体内。

　　而随着这一缕微光的渗透进入，力祖这才缓缓的睁开了双眼，眼中尽是愤怒和震撼“没想到竟然有一道万念俱灰眸光存在，始终守护者永恒荒芜放逐之地。凝聚六合衍造化，天地玄黄逆乾坤，一点意念匿玄奇，三千神通归一身。他日证得造化果，弹指击破天外天。果然是一点意念匿玄奇，如果不是我已然和绝之传承之地完全契合的这一丝意念，我便是要陨落了。需要好好的静养一番了，按照预言神术的记载，想来我证得道果的机缘在未来会降临吧？”

　　“咻！”

　　再度深深的看了一眼头顶那滚滚不息的混沌气流，力祖似乎丝毫也没有因为高峰被吞噬感到愤怒，脸上露出一种期待的身形，轻轻一个闪身，便是收拢了绝之传承之地，完全的消失了踪迹。


第0957章 融合鲲鹏残魂

　　高峰被那血盆大口吞噬了之后，便是被随之消失在了那永恒荒芜放逐之地，没有人知晓其中发生了什么，就连高峰自身也是完全的昏死了过去。

　　在一处无尽荒凉荒芜的空间内，到处都是一种死寂一般的气息，其中岁月似乎都因为太过久远而腐朽了一般，这处空间很是巨大，其内隐约有着十个庞大无比的气息在蛰伏，只是大都很是混乱，似乎均是有着不小的损伤一般，并非完美无缺。

　　而在一处区域内，高峰的身躯却是悬浮在虚空之中，而在其面前，竟然悬浮着一个千万里大小的虚幻形体，这个形体如鸟如鱼，随意的陈恒在那里，便是有一种遮天蔽日般的感觉，而一些知晓无尽久远典故的无敌强者如果看到这等情形，一定会毫不犹豫的脱口而出。

　　“鲲鹏！”

　　鲲鹏展翅随风起，扶摇直上千万里，遮天蔽日无穷尽，一日便要游八荒。

　　鲲鹏，传说之中神兽的十大始祖之一，身躯足足有千万里巨大，最为擅长的便是空间翱翔之能，随意一口气息便是能够吞噬天地一般的恐怖。不过，在无数人看来，这只是一种传言而已，可是谁也想不到，在这永恒荒芜放逐之地，竟然真的存在着传说之中的鲲鹏！

　　高峰的身躯在这遮天蔽日一般的鲲鹏面前，简直渺小的可以忽略不计，而这鲲鹏似乎只是一个虚影，而且气息很是不定，似乎随时都要泯灭于无形一般。可饶是如此，他只需要微微吞噬一下，依旧有着惊天动地的恐怖威能。而此刻，这尊鲲鹏残魂似乎在沉吟着，足足沉默了几个时辰，这才似乎打定了某个主意一般，猛然间摇摇一晃，一下子缩小了千百万倍，而再度一个摇晃，便是再度缩小了千百万倍。足足摇晃了无数下，鲲鹏这才缩小到如同高峰一般大小的形态，有些虚幻的躯体猛然间燃烧起了一股股的透明火焰，骤然间隐没在了高峰的体内。

　　嗡嗡嗡……

　　鲲鹏残魂隐没到了高峰的体内之后，便是慌忙朝着高峰的灵魂冲击而去，有种十万火急的味道，似乎生怕出现什么变故。可是，就在其残魂刚刚要抵达高峰的灵魂之时，猛然间虚空之中猛然再度迸射出了一道眸光，这道眸光也不知是怎么知晓的，径直便是没入了高峰的体内，毫不犹豫的向着那鲲鹏残魂斩杀而去。

　　“蓬！”

　　浓缩了无数倍的鲲鹏残魂在这一道眸光的斩杀之下一下子崩溃了九层，而却是没有完全的崩溃，只是变得极度虚弱，痛苦的扭曲着，然后便是猛然间占据了高峰的身躯，将其灵魂生生的挤压到了识海的一个角落。在占据了高峰的躯体之后，原本便是虚幻无比的鲲鹏残魂再度散逸出一股怪异的半透明能量在了高峰的拳头之上，顿时高峰拳头之上便是燃烧起了浓郁的半透明火焰。

　　不知为何，这怪异的能量在一旦有了实质物质的驾驭之后，顿时便是散发出撕裂天地般的恐怖威能，如同流星一般的毫不犹豫狠狠的一拳砸出！

　　“大威……大威……大威……”

　　“太上……太上……太上……”

　　“魍魉……魍魉……魍魉……”

　　似乎是感应到了鲲鹏残魂暂居区域内的变化，其余一些极其遥远所在的存在竟然齐齐的汇聚而来，而在这般情形之下，高峰那燃烧着半透明火焰的拳头已然悍然的砸在了面前的虚空，发出浩大的恐怖气焰，轰隆一声竟然生生的洞穿了一个一人大小的空间黑洞。其实，高峰之所以能够如此凶悍，除了自身肉体变得无比的变态之外，那便是因为鲲鹏残魂这诡异能量实在是强悍。

　　“呼！”

　　望着那已然显现出的漆黑黑洞，已然掌控了高峰肉身的鲲鹏残魂大喜，毫不犹豫的便是驾驭着高峰的肉身，一下子便是投入了其中。可是，就在它刚刚驾驭着高峰的肉身投入那黑洞之中时，永恒荒芜放逐之地的虚空竟然再度衍化出了一道眸光，微微一个闪烁也随之穿梭过了这空间黑洞。

　　“噗嗤！”

　　这道紧追而来的眸光再度一个闪烁，已然来到了高峰的体内，似乎有着什么限制一般，竟然也不去理睬高峰的灵魂体，只是狠狠的一斩，生生的将这鲲鹏残魂斩灭，这才骤然消失不见，似乎从来都没有出现过一般。这件事情，几乎是电光火石之间便是发生了，而高峰的灵魂却是始终处于一种类似于昏死的状态之中，丝毫不知发生了什么。

　　嗤嗤嗤嗤……

　　鲲鹏残魂虽然被斩灭了，可是其崩溃开来的灵魂碎片和一些精髓却是如同没有了主人一般，四处散逸着，待得发现高峰那沉睡着的灵魂之后，便是毫不犹豫的尽数附庸在了其上，更是开始缓缓的渗透进入了最核心的地方。而高峰依旧处于昏死状态，在一股狂野的空间风暴裹着，四处漫无目的的飘荡着，如果不是高峰如今的肉身强悍几乎堪称变态，只怕早已彻底的崩溃了。

　　鲲鹏残魂的灵魂碎片和精髓渗透进入高峰灵魂的速度初时还很快，可是越到后期却是越发的缓慢了起来，而高峰却是始终处于昏死的状态之中，随着那空间风暴一日日的四处飘荡着。

　　这一日，高峰的身躯在一股狂野的空间风暴携带下，猛然间闯入了一个闪烁着七彩光芒的细小通道，然后便是在一股无形的力量翻涌下，开始了日复一日的继续飘荡。

　　一日，一月，一年，十年……

　　时间仿若没有了概念一般，被鲲鹏残魂渗透进入灵魂之中，高峰便是彻底的昏死了过去，而这一次沉睡，竟然长达十年！不错，就是十年，而这十年之中，他的躯体却是始终在那七彩通道之中飘荡着，只是如今的高峰，与刚刚接受完绝之传承之后的形象，又是有了大大的不同。

　　此刻，高峰的肉身不知为何，再度变得虚弱了许多，虽然比刚进入绝之传承要强悍许多，可是比那一次肉身真正苏醒弱了太多倍。不过，他似乎是肉身的无穷精华全部都汇聚在了眉心一道隐约闪烁的印记之中。不过，他的肉身内部似乎再度凝练了一番，其中两千九百九十九头超级神兽的血脉完美融合，奔腾咆哮着，似乎无时无刻不在显露出一种狂野无敌的气焰。

　　高峰眉心的印记很是复杂，比之高峰获得的祖字似乎要玄妙不知多少倍，没有人知晓其究竟是什么文字，可是凡是看到这个印记的人均是自然的明悟，这个字叫做绝字！

　　高峰此刻肉身内的灵魂也很是诡异，竟然化作了一种类似于鲲鹏和人类的形态，比之当初倒是强悍了无数倍，头顶悬浮着那武道胚胎，也散发出如渊如狱的浩瀚武道气焰，比之刚刚凝聚出的时候又强大了许多。

　　高峰肉身包括灵魂的变化似乎此刻还没有完成，他依旧陷入沉睡之中，而其身躯却是在再度飘荡了十年之后，总算是到达了七彩通道的尽头，在一股无形力量的包裹之下，降临了这七彩通道的尽头之地。


第0958章 一睡千年

　　大千世界，无穷无尽，无数星域杂乱，尤其是修真界这一界，更是浩瀚的根本没有边际，即使是一些大神通的无敌强者，也无法真正的摸索到整个修真界的尽头。

　　地球，银河系的一颗渺小星球，在浩瀚的修真界如同微尘一般的渺小，而其上灵力稀薄至极，根本无法修炼，不过无数岁月的科技发展，倒是让这颗小星球发展的欣欣向荣，尤其是其中一个自称是华夏民族的国家，更是强大无比。

　　地球历二十三世纪末，华夏民族的首都，一座气势恢宏的建筑群内，有着一个典雅精美的小型府邸，其被一个个荷枪实弹的警卫守护着，无它，乃是因为这座府邸的主人赫然是如今华夏国家的领袖，随便说一句话都会引起整个地球动荡一下的大人物。

　　在一个制作精良的檀香木书桌前，一个身穿笔直中山装的中年人正手中执着笔，一脸的怒火，而在其背后，赫然站立着八个散发着狂野气息的墨镜男子，一个个不苟言笑，冰冷无情。

　　“刷刷刷……”

　　中年人手中的笔连连挥洒，便是写出了一行行铁壁银钩的苍劲字迹，待得写完了之后，这才轻轻的开口道：“龙卫，给我请一下孔先生……”

　　“遵命！”

　　中年人的话音刚落，在屋门外静静站立的一名墨镜男子便是恭敬开口，随即便是朝着不远处的一个幽静小院行去。这个墨镜男子走出不久，便是有着一个身穿古朴长褂的老者闲庭信步般的走来，这个老者鹤发童颜很有几分仙风鹤骨的味道，衣着服饰都很是高古，与现在时下流行的装扮有着很大的区别。

　　对于老者的悠然到来，守护在门口的墨镜大汉也不理睬，似乎默认了对方可以随意出入一般，至于那老者只是含笑的朝着那些墨镜大汉点头，然后便是进入了屋子内。

　　“孔先生，您老来了？快快请坐！”

　　看到这个老者到来，原本虎踞龙盘般端坐在椅子上的中年人慌忙站起身来，然后指着前方一个精美的木椅，无比恭敬的开口道：“孔先生，这一次请你来其实是有一件事情，可能，您需要去一趟那个民族了。”

　　听闻中年人如此说，孔先生却是眼眸之中闪烁过一抹寒芒，这才再度平静的开口道：“哦？那个民族么？领袖，是不是我们华夏要对它再度采取大动作了？这一次，直接将其磨灭，这等可恶的民族，存在下来本来就是一种耻辱！”

　　对于孔先生如此厌恶那个民族，中年人似乎早就知晓，叹了口气这才再度开口道：“是啊，那等卑劣的民族，当年竟然也曾经欺辱过我堂堂华夏，不过，我华夏乃是礼仪大邦，一项被全球诸多国家当做典范。上一次出兵那个民族，也只是借着一些借口，狠狠的削弱了一个它的综合国力，可是，想要真正的铲除它，现在却没有很好的借口啊！这一次我请空先生来，乃是因为它们的菊花组据说残忍的炼制了一种叫做邪术，出现了一个真正的降头师，您老就出手一次吧，直接将其抹灭于无形。”

　　嘴角微微上扬，孔先生随即用一种淡然的语气开口道：“降头师么？只不过是小道耳，三日后领袖便可以接到那厮被抹杀的消息了。”

　　“好！孔先生，如果不是依仗您的通天道法，我们华夏倒是也不可能成长的如此迅速。”满意的一笑，中年人说话很是恭敬。

　　听闻到中年人的恭维，孔先是却是摇了摇头，这才用一种幽幽的语气开口道：“领袖，我这等微末道法不堪入法眼，仅仅我知晓的茅山道，青城派，龙虎法王，诸多强者便均是在我之上，不过，那等人物无一不是已然元婴修成，欲要勘破大道的绝世高人，轻易不出山而已。”

　　“什么？难道真的有如此强者存在？修成不死元婴，出入青冥，弹指千万里？”面色一阵肃穆，中年人似乎还是有些不太愿意相信。

　　脸上露出一种高深莫测的笑容，孔先生这才感慨道：“那是自然，其实，与我们华夏国国库内珍藏了千年的那位相比，这等人物也不算什么，随意闭关便是整整一千年，这等人物，只怕是一出关便是要达到白日飞升的恐怖境地了吧？”

　　“什么？你说的是那位？”脸上露出震撼的神情，许久过后，中年人这才再度恢复了平静。

　　“好了，我去也！这个纸张之上记载着那个降头师的地址吧？领袖等我好消息……”风轻云淡的一笑，随即孔先生便是站立了起来。

　　“呼！”

　　身形微微一闪，孔先生身形便是闪烁出万千幻影，随即脚下猛然出现了一把碧绿色的长剑，携带着他，骤然间便是消失在了天际。

　　“哎，我华夏果然是奇人异事无数，希望孔先生这次能手到擒来，嗯，应该没有问题，上一次传言有伯爵级别的吸血鬼出没我华夏，孔先生一出手还不是手到擒来？”如此喃喃着，中年人再度恢复了平静。

　　或许是孔先生的话再度勾起了中年人的某些想法，他起身站立了起来，带领着身后的墨镜护卫，便是朝着这建筑群的最深处走去。

　　走过各种极端高级的高科技产品，最后中年人总算是凭借着自己的指纹，最后来到了一处建筑群下一千米深的一处隐秘地下基地。这一处基地内涵盖许多，更是珍藏着无数华夏国家的各自顶级绝密消息，即使是中年人也是破费周折，这才抵达了此地。

　　站立在螺旋感应电梯之内，中年人再度深吸了一口气，这才暗暗自语道：“那位自从无意间至无边地底突然降临我华夏国，已然有整整一千年的岁月了，一直被珍藏着，而且，始终有着心跳，想来定然是道法已然达到逆天级别的无敌强者吧？”

　　螺旋旋转感应电梯开启，中年人一脸含笑的通过一个个关卡，最后这才在一处绝密的合金屋子门口停了下来。通过指纹再度获得了认可之后，中年人这才迈步走入了其中。

　　这个绝密的合金屋子内有着几个身穿白大褂的人，正在操控着一个庞大的高端机器，不断的收取着各自数据，似乎有种不知疲倦的感觉。

　　似乎是看到中年人到来了，其中一个身材高大的人物这才含笑着走来，微微低头一礼，这才兴奋的道：“领袖，这位现在还是沉睡着，不过我们通过他呼吸时候的气流涌动轨迹，还有周身微微荡漾的一些能量浮动，再度提升了创世神器的威力，恐怖的程度足足提升了近一倍！”

　　一边说着，那高大人物便是指着一个躺在水晶棺内的人物身上，似乎还处在兴奋之中。

　　至于中年人闻言，也是眼前一亮，满意的点点头道：“嗯，这些年来我们研究这位，获得了不少的绝对珍贵数据和资料，他的珍贵程度，甚至可以媲美我华夏国无数岁月的呕心之作创世神器了！”

　　“不错，我再去看一看那位。”微微点点头，随即中年人便是朝着水晶棺行去。

　　在这绝密的密室内，一个身材一米八左右，面容坚毅俊朗的年轻人正躺在那里，身上插着各种管子之类的东西，连接着一个庞大的机器，在不断的采集着他身上的各种资料，而这个青年人似乎还处在沉睡之中，整个人都如同一头沉睡着的无敌巨兽一般，有着一种令人心悸的颤抖感。


第0959章 神兽造化功

　　“哎，这等人物能够降临我华夏国，实在乃是我华夏国的无上荣耀啊！据说，当年他刚刚至地底冲击出来的时候，虽然昏迷着，但是却散发出一种令人震撼的气息，每一个呼吸到这股气息的人，均是活了一百多岁，更是有不少人活了二百岁，真是难以想象！”心中如此思考着，中年人也是心中有些火热。

　　也不知是什么缘故，高峰竟然在那神秘的七彩通道之中飘荡了整整二十年，然后便是来到了这么一个科技发达的星球之上，更是在这里一睡千年。

　　“滴滴滴滴……”

　　就在中年人兀自在感慨的时候，猛然间身旁的机器大响了起来，其中显示屏之上的种种数据更是开始火箭一般的急速飙升起来，这等情形，一下子惊住了在场的任何人。

　　“心跳速率，脉搏跳动力度，呼吸产生的能量流，尽皆开始疯狂滋长了起来！领袖，那位恐怕要醒来了！”高大人物盯着显示屏狂吼出声，至于中年人，却是已然震惊的双目死死的盯着水晶棺内的高峰。

　　在中年人的目光下，一直静静躺在水晶棺内的高峰眼皮微微的动了一下，随即便是缓缓的睁开了双眼。

　　“刷拉！”

　　几乎是在高峰睁开双眼的瞬间，中年人便是心中猛然一阵凌然，有种心神欲要崩溃的窒息感，虽然高峰并没有刻意散发什么气势，可是此刻他却是仿若天地间最为尊贵的无敌存在一般，高高在上，俯瞰众人。

　　“噗通！噗通！噗通！噗通！……”

　　那些工作人员比之中年人还要不济太多了，一个个面色苍白，浑身微微颤抖着，便是彻底的瘫软在了地上。微微颤抖着身躯，中年人此刻感觉自己如同在面对着一尊天地间至高无上的尊贵存在。

　　此刻，高峰在缓缓睁开双眼的瞬间，便是整个心神都开始翻江倒海一般的动荡了起来，一时间完全的愣住了。

　　“呼！”

　　缓缓的坐直了身体，高峰疑惑的望着面前的众人和事物，却是没有理会众人，而是脑海中千百念头转动，怎么也有些无法接受这个事实一般。对于高峰这般表情，华夏国的领袖中年人却很是理解，一睡千年，待得再次苏醒已然是物是人非，难免会生出如此表情。不过，他却是误解高峰了，高峰自然也不会和他解释。

　　“这位真人，您醒了？你们快快出去，我一人在这里陪真人就可以了。”先是挤出一丝笑容，随即中年人对着身后的工作人员开口吩咐道。

　　感受着高峰自然而然散发的如渊如狱恐怖气息，这些工作人员几乎恨不能立刻逃开，奈何一个个腿脚酸软，慌张失措的连连点头，随即拥挤着出了密室，仅仅将中年人留在了此处。其实，虽然如此说着，中年人自己也很是忐忑，如果高峰乃是性格乖张暴虐之辈，说不定挥手将他击杀了，那他就太冤枉了。

　　此刻，高峰自然是没有时间理睬他，身躯轻轻一震，便是将按在他身上的诸多线绳全部震荡的化作了无形，随即便是眼眸之中露出了深思的表情，再度查看起了自己身体的变化。

　　“我的身躯怎么会变得弱了这么多？虽然，比刚刚参加绝之传承之时要强上不少，可似乎全身最为精华的能量尽皆融入了额头的那个印记之中。当时，我看到那血盆大口便是昏死了过去，难道是在阴差阳错的情况下凝结了绝之印记？好怪异，我的灵魂体怎么化作了这般模样？”微微感受了一下自己的身躯，高峰先是惊喜自己又恢复了原本的体貌，可是紧接着便是被一个个的迷惑困扰住了。

　　轰隆隆……

　　高峰心神转动之间，似乎打开了某个印记一般，一股汹涌澎湃的记忆碎片便是蜂拥着闯入了它的心神，随即高峰便是感觉自己的意识渐渐模糊了起来。虽然，高峰的意识变态的一塌糊涂，坚毅不可动摇，可是还是急速的模糊了下来，然后便是感觉浑身一震，似乎化身成为了与自己灵魂体化作的事物一般。

　　这一刻，那些汹涌澎湃的记忆碎片流淌着，高峰已然完全的忘记了自己，忘记了这天，这地，这万物，所有的意念均是化作了一团酝酿在一处玄黄色泽的能量之中。

　　无尽岁月，似乎这一刻，高峰经历了无尽岁月的孕养和积蓄，骤然间它便是和其余九道冲天的玄光猛然间被喷吐了出来，然后身躯一个舒展，便是真正的出世了。身躯足足十万八千里，浑身自然而然的散发出一种吞噬天地的气息，高峰更是在这一刻知晓，自己乃是一头鲲鹏，天地间唯一的鲲鹏，与其余九道玄光并成为洪荒十大超级神兽，秉承了无边的大气运，脑海之中更是拥有了一种逆天至极的秘法，拥有了成就逆天的资格。

　　高峰化身的鲲鹏似乎还是幼稚期，它双翅微微一个舒展，便是有无尽的风暴生出，更是先天完全的洞彻空间之玄妙，身躯一个晃动，便是降临在了无边混沌之气内最低程度的一处陆地之上。这陆地似乎无比的荒凉古老，高峰化身的鲲鹏刚刚降临，便是知晓此地还有着一些足以威胁到自身的恐怖气息，于是便是运转自身本命神通，如鱼得水般的在一层层的空间之中游走着，然后不断的修炼了起来。

　　在高峰化身的鲲鹏原本的记忆之中，拥有着一种独属于它的本命神通，叫做神兽造化功，而它和其余九头洪荒超级神兽一般，均是获得了一种功夫，各自最为符合自身的本命神通，之后便是一些残破的记忆，直到最后，它们均是被莫名的无敌存在灭杀肉身，就连残破的残魂也是被放逐在了永恒荒芜放逐之地，永世不得托生。至于后来天地之间诞生的超级神兽，神兽，乃是以这十头堪称逆天的洪荒超级神兽血肉为根本，再度诞生出来的。鲲鹏作为十大洪荒超级神兽，恐怖程度自然是难以想象，只是它的记忆很是残破，唯有那神兽造化功很是清晰，似乎是说缺少了最后一步，但是只要十大洪荒超级神兽哪一头能自行领悟突破这最后一道关卡，便是可以真正的凌驾诸天，无敌天地。

　　神兽造化功一共有六层，首先便是先要凝聚出一个十万八千里的躯体，而鲲鹏一诞生便是已然拥有，然后便是要吸纳无尽天地灵力，吸收珍贵灵粹，最后使得自身那十万八千里躯体之中一万里大小的神力源泉完全的饱满，然后便是要吸收或者自行领悟出空间玄奥，然后使得自身的神力源泉演变，化作一个一元大阵，便是可以引来天劫，一旦渡劫成功，便是会直接实力突飞猛进，被接引进入更加高层次的一个地方，这个地方叫做仙界。

　　飞升仙界之后，便是会首先体内形成天界净火，可以运转独家的法门来锤炼肉身，更是有着六种特殊的大混沌引雷诀对应着，每一种都需要提升一个级别之后才能够运转，可是如果真正想要运转，却是必须要完全领悟才可以，每提升一个层次便是可以招引来更加高层次的恐怖神雷轰击，来锤炼自身肉体。至于体内的火焰，也是越境界提升，威能越是可怕，锤炼肉身的效果也是越发的强悍。至于那阵法，也是一共有六种，依次是一元阵法，二元阵法，三元阵法……六元阵法。


第0960章 吞噬天地

　　其实，鲲鹏的神兽造化功也算得上一门逆天无比的炼体之法，即使是被那力祖得到，也会欣喜若狂的细细研究，乃是利用两种最为变态的火焰锤炼和神雷锤炼之法，再加上体内神力源泉凝聚演练出逆天阵法，获得相应阶段的一些玄奥，例如第一层次乃是领悟踏天级别需要领悟的空间玄奥，第二层便是要领悟仙王才能够领悟的生死无常之玄奥，至于第三层，更是需要领悟世界玄奥……

　　其实，神兽造化功最为艰难的不是领悟这些玄奥，因为根据高峰此刻获得的一些残破记忆，那鲲鹏当年便是足足吞吃了上千的仙王级别人物，这才世界玄奥完全洞彻，突破了境界。也就是说，只要愿意，无数次厮杀吞噬，便是可以获得足够自己突破的玄奥，使得自身突破。而神兽造化功最为艰难的便是，必须要锤炼的肉体与之匹配，强横程度足以承受自身突破之后施展一种最后的杀手锏逆天神通才可以。而且，还必须要完全领悟对应层次的阵法，在自身的神力源泉之中演练出来才可以。

　　至于那鲲鹏的残存记忆最后，却是隐隐提到，阵法之道其实一共分为七元，如果能够在达到巅峰之时领悟七元之玄奥，便是能够真正的大突破，凌驾于诸天之上，只是，这阵法一道太过浩瀚无边，一般人不要说七元了，即使是有无数的珍贵阵法典籍，想要领悟到三元阵法以上的便是罕见无比，至于一些达到五元级别的强者，即使是在神界，也是人人尊崇的顶级炼器师，至于其中的缘故，高峰却是不太明了了。

　　而最为令高峰震撼的是，自己身躯之中流淌着的两千九百九十九头超级神兽的血脉，不知何时竟然自行的再度变化，似乎真正的完美融合在了一起一般。不知何时，高峰的体内已然多了一个无比玄妙的区域，似乎是一尊没有边际的海浪一般，其中蕴含着一些淡金色的能量，赫然正是那神力源泉。而高峰更是有着一种感觉，自己的身躯似乎只要施展出那鲲鹏记忆之中一种逆天本命神通，自身便是会直接化作一头十万八千里的庞大鲲鹏，吞吐天地。只是，那等代价也很是惊人，以高峰如今神力源泉之中积蓄的能量，仅仅施展一次恐怕就要告罄了。

　　“吞噬天地！”

　　这便是鲲鹏所拥有的独一无二本命神通，一旦施展开来，威能恐怖的难以想象，只是却是要消耗太大的能量，因此鲲鹏一生都在拼命的积蓄各种神物灵药，好让自己在必要的时候能够多施展一次本命神通，而高峰此刻，赫然也是完全转化为了一头类似于鲲鹏的存在。

　　唯一和鲲鹏不同的是，高峰还拥有着自身的各种特性，只是融合了鲲鹏的所有一切一般。其实，如果不是高峰肉身乃是混沌九窍神石，早就在融合的时候完全崩溃，更是无法被完美的融合，潜力一下子变得难以想象。不过，高峰和鲲鹏相比，却是有着一个很大的不同，鲲鹏平日里便是十万八千里的庞大身躯，不管是吞吸天地灵力，还是体内诞生的各种恐怖火焰，引来的雷霆，均是巨大无比，因此锤炼肉身还要容易一些。可是，高峰虽然表面上看起来只是常人大小，可他想要使得自身突破，却是要锤炼相当于十万八千里的身躯，也就是说他施展出吞噬天地，自身化作鲲鹏之时的庞大身躯。

　　此刻，那些残碎的记忆已然消失，高峰也是一下子再度恢复了过来，不过他眼眸之中的震撼之色却是更加浓郁了起来。微微的摸了一下自己额头那个隐现的绝字，高峰念头一转，它便是彻底的隐去，而高峰这才再度感慨一声“哎，原本我的肉身猛然间足足强悍了上百倍，可是似乎肉身的一些精华均是被提取了出来，祭炼成为了这一枚绝之印记，使得肉身只是比刚刚参加绝之传承强悍上了一些而已。不过，这些都是值得的，我本来自身根本无法修炼，可是获得了这样一部逆天的修炼之法，更是通过这绝之印记，可以自身化作十万八千里的鲲鹏，日后吞食天地，成就不可限量！琳儿，你等着我，我定然会将你复活的！还有父亲，小罗纳尔，我会尽快提升实力，寻找到回家的路的……”

　　高峰在这里一边感慨一边惊喜，可那中年人却是紧张的不敢呼吸，他感觉此刻高峰似乎处于一种思考之中，因此也不敢有丝毫的打扰，只是含笑着等待着其开口说话。

　　“嗯，我也不知道怎么的跑到了这么一个几乎没有丝毫灵气的星球，且让我先问一问他，这里可有什么古老传送阵，如今我实力虽然与之前不可同日而语，更是获得了一些鲲鹏对于空间感悟的精髓，瞬移估计还有一些勉强，至于星球大挪移，恐怕就更加困难了……”如此思考着，高峰这才将目光投注在了那中年人的身上。

　　感受着高峰停止了思考，将注意力放在了自己的身上，中年人头颅越发的低垂了下来，恭敬的再度开口道：“真人，您苏醒了？有什么吩咐的，您尽管说。”

　　“这是什么星球，附近是什么星系，可有星球传送阵存在？”微微沉吟，高峰便是开口询问道。

　　“这个……真人，这里乃是地球，银河系的一个人类星球，至于您说的传送阵，我便不知晓了。您这一次闭关沉睡了一千年，想来有很大的物是人非……”恭敬的一礼，中年人接着开口道。

　　“什么？”

　　就在他准备继续开口说下去的时候，高峰却是露出大吃一惊的表情，愕然的看着他，似乎听错了什么一般。

　　“你说，我沉睡了一千年？”

　　在问出这句话的时候，高峰自己也感觉很是怪异，因为其实他自身的年纪并不算多大，修炼根本不足五十年，可对方竟然说自己沉睡了一千年，高峰如何能够不震惊？不过，他却是知晓，对方恐怕还没有胆子欺骗自己。

　　干笑了一声，面对着高峰的目光，中年人有种被看穿的感觉，微微沉吟后这才再度开口道：“不错，前辈，您是我们华夏国先人无意间发现的，据说您从地底冲击了上来，然后便一直处于沉睡之中，我们只能把你暂时放在这密室之中，确保您的安危。”

　　虽然如此说着，中年人却是猛然有些惴惴不安了起来，生怕高峰感觉自己众人研究他，然后一怒击杀了自己。毕竟，自己没有在得到对方允许之下，便是利用种种仪器来研究对方，已然算是犯了一些忌讳。

　　不过，高峰明显对于他没有什么敌意，微微点头之后，也默许了这件事情。如今，他最为关心的便是，这里究竟有没有传送阵，自己可不愿意一直在这地球潜修，直到突破神兽造化功的第一层。其实，高峰的骨子里还是十分热血的，想要好好的闯荡一下修真界，而且，他也有着一些朋友和亲人，必须要去看一看，例如光炼，水柔儿等人。

　　似乎是猜测出了高峰的心思，眼睛猛然一亮，中年人似乎想起了什么，兴奋的开口道：“真人，我想起来了，我华夏有着一些道法通天的大能，他们应该对修炼之上的事情知晓许多，或许便知晓那传送阵的事情。”


第0961章 星际传送阵

　　“呼！”

　　几乎是随着中年人的开口，高峰便是毫不犹豫的指挥起了自身的灵魂体，顿时一股股磅礴精纯的灵魂力量奔涌而出，与原先相比似乎更加的强大了，竟然直接离体飞出，顷刻间便是将整个地球给笼罩了一遍。其实，此刻仅仅灵魂力量，高峰便是足以媲美一般的踏天巅峰强者了，而且还要强悍上一筹，收索一下这不大的地球，几乎是瞬间的事情。

　　而随着高峰灵魂力量的涵盖，一下子便是发现了七八个散发着不弱能量气息的存在，尤其是距离自己最近的一个存在，赫然已经有了元婴后期的实力。

　　“这个星球上的修行者好弱，也对，如此稀薄的灵力，能够踏上修行之路都是罕见至极了。”心中唏嘘了一声，随即高峰身形一闪，仿若融入了空间之中，诡异的在中年人面前消失了。

　　不错，就是消失了！虽然有着万千阻隔，可高峰此刻却是如同行走在平行空间之中，好不受阻碍，直接便是离开了。

　　“为了答谢你们国家这一千年的照顾，如果华夏国有灾难，本人会出手，即使是我离开此地，也会留下一些馈赠的……”中年人耳旁传递来高峰的声音，而高峰已然彻底的离开了。

　　深深的吸了口气，中年人脸上露出兴奋之色，咧嘴一笑，心中却是翻江倒海的翻涌着。

　　其实，如果高峰空间戒指还在，那必然会遗留下一些灵石之类的作为馈赠，但是他此刻身上可谓是光洁溜溜，什么都没有，所以也是只能许下一个空口诺言，好日后来兑现。

　　高峰此刻之所以能够在虚空之中穿梭游走，其实乃是仰仗着那鲲鹏本命神通之中的一些记忆，对于空间操控先天便是拥有无与伦比的能力，虽然距离真正悟透还差距极大，可简单的行走在其中却是没有丝毫问题。

　　“哈哈哈……我这次真是活得了天大的机缘啊！不过，奇怪的是，那力祖怎么一直没有出现？我昏迷之后究竟发生了什么？那个血盆大口又是什么存在？不管了，先好好的熟悉一下自身，尽快的离开这里吧。”满意的思考着，高峰却是一步千里般的游走着，来到了一处深山之中。

　　这是一处山清水秀的大山深处，鸟语花香，显得很是清新宜人，而在大山深处的一个水潭旁，却是有着一个破旧木屋，在发出吱呀呀的轻响，显然年代很是久远了。

　　在木屋之中，一名身穿深紫色道袍的老者盘膝而坐，两缕细长的白眉拖拉下来，面容和蔼，正在闭目盘膝，静静的感受着天地万物的诸多变化。

　　“呼！”

　　就在这时，他面前的虚空猛然间荡漾起了一丝丝的涟漪，随即一名青年迈步走了出来，随意的看了他一眼。

　　轰隆隆……

　　一眼，仅仅是一眼！老者便是感觉，似乎自己的心神都欲要崩溃了一般，似乎面前的年轻人，乃是一尊高高在上，俯瞰天地的唯一真神一般，如渊如狱的无穷威压自然而然的散发，使得其生出了一种欲要窒息般的感觉。

　　心中一阵凛然，老者惶恐的张开嘴，却是连声音都发布出来了，似乎是整个心神在这一刻彻底的被震慑住了。

　　悠然的望了对方一眼之后，高峰这才缓缓的开口道：“我来问你，这星球之上可有大型星际传送阵？”

　　听闻对方如此询问，一直紧张的不能自已的老者才总算微微呼了口气，这才胆颤心惊的低声回答道：“这位前辈，地球已然是被修真界完全摒弃了的星球，其上道法微末，如今只有着一处大型星际传送阵，乃是直接通向银河系之后的宥古星域，传说这座传送阵乃是在如今的地球第一高峰珠穆朗玛峰之巅，您可以前往……”

　　“好了，谢谢，这是赐予你的，日后道法有成之后，替我守护华夏国百年岁月吧。”

　　虚空之中，传递来高峰的声音，而其本体却是已然不知所踪，至于那老者，却是脑海之中猛然被打入了一股信息，而在查知了这股信息之后，老者脸上忍不住露出了滔天的狂喜！

　　或许，高峰随手赐予他的只是一部修真界上等的修炼典籍，可是对于如今道法微末的地球修炼者来说，却是不亚于万座金山一般的珍贵。而高峰更是不知晓，正是他这一本上等修真典籍，造就了地球一脉修真者的再度崛起。

　　“瞬移！这位前辈一定是无意间路过地球的大能，只是，他已然可以瞬移，应该可以进行星球挪移了，莫非，是要赶时间么？”自言自语的思考了一下，随即老者便是将全部心神放在了那珍贵的修真典籍之上……

　　高峰在知晓了大型传送阵所在之后，便是灵魂力量再度一个扫视，顿时便是发现了这个星球的最高峰。而其身形在虚空之中游走着，一步千万里，须臾间便是降临了那里。

　　在这珠穆朗玛峰之巅，罡风呼啸，高峰长发飘飘，眼眸一个扫视，顿时发现了空无一物的珠穆朗玛峰的峰巅有些异样。在那峰巅，始终有着一层透明的无形涟漪在波动着，似乎保护着什么存在，而不用猜测，高峰便是一下子知晓了答案。

　　“呼！”

　　轻轻一挥，体内的神兽造化力便是奔涌而出，如同一条淡金色的匹练一般，一下子便是触碰到了那无形涟漪。

　　而随即，这层无形涟漪便是骤然消散，露出了其中一个方圆二十米左右的漆黑色平台，这平台之上刻画着密密麻麻的各种纹理，更是有着微弱的光芒在其中游走，其上有着十个放置灵石的区域，正是大型传送阵。

　　如果想要独自使用传送阵，除了必须要达到元婴期以外，便是需要足够的灵石镶嵌在传送阵之上，用来驱动。当然，如果没有灵石，也可以消耗大量的本身真元，来缓缓的驱动。如今，高峰自然是没有灵石可以拿出来，因此便是毫不犹豫的一挥手，一股神兽造化力便是朝着传送阵射去。

　　“咔嚓嚓……”

　　高峰的神兽造化力才刚刚灌输进入其中，那传送阵竟然猛然发出一声声噼里啪啦的声响，似乎是无法承受一般，而高峰看到这般场景，慌忙将神兽造化力收了回来。眉头微微皱着，高峰却是有些烦恼了，自己的神兽造化力明显太过高级强悍，那传送阵根本无法承受，而自己又没有灵石可以用来传送，一下子陷入了两难的境地。

　　“罢了，反正我现在还需要大量的时间来熟悉如今身体的种种，还需要好好的研习一番那一元阵法，便先在这星球之上寻找一处地方研究一番。至于那个老者，想来有了我赐予的典籍，突破到化神期也是几年的时间，到时候要他为我灌输真元力开启星际传送阵即可……”高峰先是郁闷了一下，随即转念一笑，便是再度想到了对策。

　　“咻！”

　　想明了此处之后，高峰也不再停留，再度深吸一闪，便是融入了虚空之中，随意的在其中游走着，眨眼间便是消失在了珠穆朗玛峰之巅。

　　对于高峰的事情，知晓的人极少，而高峰又没有闹出什么大动静，因此地球之上也是依旧处于风平浪静之中，而高峰却是在华夏国之中找到了一处叫做祁连山的山脉，在其中安定了下来。

　　今天还有两章，月底爆发吧……


第0962章 阵法之道

　　祁连山脉的一处幽静山谷之中，高峰随意的找了一处山洞，便是在其中隐居了起来。而随着高峰越发的研究自己身体的变化，以及那鲲鹏的灵魂碎片，便是越发的对自己获得的那神兽造化功期待了起来。

　　修真界，仙界，神界，每一个界面的修行者均是按照自身的实力，有着不同的级别划分，而每一个级别之间的实力便是足足有百倍的差异，可是高峰获得的神兽造化功，只要晋升一个级别，便是足以抵上那些修行者提升几个级别的实力，而且潜力也是更加的巨大，拥有着别人难以想象的恐怖威能。

　　神兽造化功的第一层，乃是利用种种秘法锤炼肉身，不过因为那鲲鹏当初诞生之时体内便是生出了一种本命神火，然后可以用来锤炼肉身，可是高峰却是没有这种本命神火，因此也没有仔细研究神火锤炼肉身的秘法。至于雷霆锤炼肉身，让高峰也很是郁闷，鲲鹏天生便是拥有游走各种虚空的能力，吸纳了虚空神雷种子，然后用秘法锤炼成了一个符咒，借此来施展混沌引雷诀，但是高峰却是没有这种能力，因此暂时也是无法利用这等秘法。

　　不过，还好高峰肉身本就是强悍的一塌糊涂，承受那神兽造化功第一层的脱变可谓是轻而易举，因此他也暂时不去烦恼如何凝聚神雷种子的事情，将所有的心神都放在了研究阵法之道上。

　　阵法一道，浩瀚无边，即使是高峰脑海之中有着一元阵法到六元阵法的所有玄奥，更是知晓了所有组成这些阵法的深邃大阵，奈何阵法一道不是知晓就可以了，必须要对这些玄奥完全明了，才可以真正算是领悟。

　　如今，高峰初涉阵法之道，别说那令他想起来就眼晕的四五六元阵法，就是这最为简单容易的一元阵法，也是让他连连咋舌，暗呼太难了。而高峰却是不知晓，他获得的阵法是何等的珍贵，如今不管是修真界，仙界，神界，如此浩瀚完整的阵法之道已然根本失传了，许多阵法大师也只能靠逆天的悟性，自己一点点的领悟，根本不能如高峰这般，直接便是又实物作为参考。而且，阵法之道，极其容易走入岔道，一步错，一直推演研究下去，也注定成就有限。

　　时间一天天的过去，花开花落，草长莺飞，转眼间高峰便是在祁连山脉呆了整整一年。

　　那幽静的山谷之中，高峰此刻正闭目盘坐在山洞之中，心神却是完全的放在了无边的阵道之上，细细的品味着最为简单的阵法。

　　“太极两仪阵法，蕴含阴阳太极之玄奥，所谓太者，大到极致，小到极致，无物不包，无物含……四象阵，以青龙白虎朱雀玄武之真灵作为阵眼，威能滔天……八卦阵，乾代表天，坤代表地，坎代表水，离代表火，震代表雷，艮代表山，巽代表风，兑代表泽。八卦互相搭配又得到六十四卦，六十四卦蕴含诸天玄奥……三十六天罡阵法，七十二地煞阵法，一百零八金刚阵法……”

　　高峰虽然双目紧闭着，可是脑海之中却是有着千百个阵法在闪烁着，每一个阵法均是不复杂，但是最后却是尽皆腾空飞去，融入了一个巨大无比的阵法之中。这个阵法整整有着十二万九千六百个阵眼，正好符合大衍之数，也就是一元之数。

　　“呼！”

　　就在这时，高峰双掌猛然闪烁出一丝微弱的淡金色光芒，随即双手如莲花般的快速绽放，便是急速的结成了一个完美的太极两仪阵法，然后轻轻的一抖手，其便是扩大成了水缸大小，一下子被抛到了外面的山谷之中。

　　“呼！呼！呼！……”

　　高峰在结出了太极两仪阵法之后，竟然丝毫也不停留，双手连连翻动，竟然是要结出四象阵法了。几乎是片刻过后，四象阵便是凝结而出，化作了一个似乎有着四头凶兽的阵法，呼啸着也是落在了山谷之中。

　　八卦阵，三十六天罡阵法，七十二地煞阵法，六十四卦阵法，九九玄一阵法……

　　高峰双掌连连翻飞，足足结出了十几个阵法，最后在欲要凝结出九千七百三十六阵眼的一种大阵真武玄罡阵法的时候，似乎微微有些停滞，没有完美的凝结出来，随即，这真武玄罡大阵微微颤抖，便是消失于了无形。

　　“哎……”

　　直到真武玄罡大阵凝结失败之后，高峰这才缓缓的睁开了双眼，眼眸之中有着一丝失望和震撼。

　　“整整一年了，我每日里除了吸纳天地灵力，绝大部分时间均是用来感悟这真道之玄奥，可是，到如今竟然才凝结到了这等地步，想要凝结出十二万九千六百阵眼的完美一元阵法，果然不是那般容易的。而且，这还是最初的阵法比较简单的缘故，越是到后期，想要凝结的阵法便是越发的恐怖……”高峰思考了一阵，随即便是心头一阵火热，再度陷入了感悟之中。

　　越是感悟这阵法之道，高峰便是感觉其深邃不可揣测，而且，他更是触类旁通般的真正理解了许多天地玄奥，明白了阴阳之变化，八卦之玄奥，世间万物运转，尽皆有着各自的命数，而这种感悟，似乎只能体会，不可言传。而随着越发深入的感悟，高峰眼眸似乎也变得很是深邃，似乎蕴含了许多天地至理一般，而他也是开始乐此不疲的一日日的感悟了起来。

　　十年！

　　二十年！

　　三十年！

　　五十年！

　　一年年的过去了，祁连山脉这座幽静的山谷此刻已然完全变了样子，由于高峰每日里都要吸纳天地灵力的缘故，他附近的草木变得格外的旺盛，更是有不少的野兽被吸引了过来，在浓郁了许多的灵气洗礼下，变得充满了灵性。这些野兽均是可以感受到那山谷灵气最是浓郁，可是任哪一头野兽也是无法进入其中，其中似乎有着无穷的阵法守护着，一旦有野兽进入便是会被困住，然后许久才被放出。又是这样的事情一天天过去，转眼间又是整整五十年，岁月如逝，永不停息。

　　而就在这样无休止的岁月流逝下，一直一成不变的祁连山脉内那幽静的山谷，却是首次有了新的变化。

　　“吆！”

　　一声穿金破石一般的厉啸之声猛然传出，其中蕴含着无边的喜悦，似乎有人完成了一直努力许久的事情一般。而随着这一声厉啸，那山谷之中的一个石洞内猛然迸射出了一道身影，此人不是别人，正是在此苦修了百年阵法之道的高峰。

　　此刻，高峰还是那般模样，只是眼眸之中却是有着浩瀚深邃的光芒，如同一个博学无边的大儒，他淡淡一笑，自言自语道：“没想到一元阵法竟然消耗了我百年岁月，这才完全的领悟，浩瀚！阵法之道实在是浩瀚啊！”

　　“呼！”

　　随着其言语，他的右手缓缓的伸出，看似轻柔的一个颤抖，却是已然闪烁了不下千百下，而其双掌如莲花般接连不断的绽放着，顿时一丝丝极其微弱的淡金色光芒便是出现了，顷刻间，一个巴掌大小，由密密麻麻淡金色丝线形成的半透明圆球出现了。

　　嗡嗡嗡……

　　这个淡金色半透明圆球发出低鸣，随即便是在高峰猛然间一个抛飞下，一下子化作了一个方圆百里的巨大无形罩子，笼罩四面八方，而高峰更是脸上露出了满意的笑容。

　　“嗯，虽然还是不太熟练，总算是能够凝结出蕴含十二万九千六百阵眼的一元大阵了。”高峰喃喃了一声，随即便是再度一伸手，那化作了大阵的一元阵法竟然再度浓缩，形成了一个巴掌大小，由密密麻麻淡金色丝线构成的半透明圆球。


第0963章 文明引导者

　　其实，如果是一般的阵法，例如八卦阵，颠倒寰宇大灭阵等阵法，只能被动的施展出来，根本无法再度凝聚为一团，收放自如。可是，高峰如今凝聚出的这一元大阵虽然也不算最为顶级的大阵，可是却是蕴含着一种天地规则玄奥在其中，而且很是完美，可谓是自称空间，内部如同一片小天地一般，因此才能够做到这一步。

　　嗡嗡嗡……

　　就在这时，高峰猛然间一愣，因为他猛然感受到了一股迫切焦急的央求之音波猛然席卷天地一般，传递进入了自己的体内。虽然不知晓为何这音波会出现，可是高峰感受着那一股极度焦急央求的意思，还是微微一愣神，随即便是沉吟了起来。

　　“这是怎么回事？我在祁连山脉的事情应该没有人知晓，为何会接收到这么一股音波？能够施展出如此威能，这个发出呼救的人只怕不是弱者。我到底该不该前往看一看？罢了！我有着游走虚空的能力，如果真的遇到不可抗拒的大危机，最多爆发神力源泉，施展出鲲鹏的吞噬天地的大杀招，借助那一招，我脱险也是有把握，而且也可以利用那短暂的瞬间，扶摇直上，直接离开地球。”微微思考了一下，高峰便是打定了主意，前去看一下究竟是什么人物发出如此呼唤。

　　微微感受了一下那呼唤音波，竟然是来自于地球最核心的地底，高峰眼眸微微一眯，随即身体猛然间一个跳跃，便是直接融入了虚空之中。游走在虚空之中，高峰看着自己的身体穿梭过一层层的土壤，岩石，最后便是来到了一片岩浆区域之中。

　　地底岩浆散发着无穷的热量，不过对于高峰却是不算什么，他此刻凭借着感悟的一些鲲鹏对于虚空的独特感悟，似乎整个人都脱离了这一方世界一般，站立在令一层虚空之中，丝毫不受到影响。而在来到了地下岩浆层之后，那呼唤的声音似乎越发的强烈了起来，高峰也不停留，脚步一步步的迈出，须臾间便是千万里，快速的逼近了核心之地。

　　揭破开一道道的岩浆层，高峰很快便是来到了地球的核心之地，而此刻他四周的岩浆已然炽热到了难以形容的地步，完全是白金色泽，看起来很是骇人和恐怖。而最为引起高峰主意的却不是这岩浆层，而是其真正的核心之所在！

　　“这是……”

　　在看清楚面前的情形之后，饶是高峰现在的见识和实力，也是忍不住大吃一惊，被眼前的情形给震撼住了。

　　只见在那无穷白金色岩浆的包裹之中，竟然有着一片虚无的地带，而在其中，却是有着一团脸盆大小的玄黄色泽的液体在翻滚着，不断的散逸出精纯到了极致的能量，高贵无比，比之当初高峰见识那力祖的能量，似乎都还要高级一些。力祖何等人物，比他的能量还要高级一些，虽然看起来不是太多，可也足以让高峰怦然心动了。高峰如今缺乏的除了足够的空间之道的感悟，最为缺少的便是无穷珍贵灵力。以高峰如今的吸纳灵力程度，只怕需要千万年才能真正使得自己体内的神力源泉完全的饱满，而唯一可以走的捷径便是利用种种灵粹和灵石，或许有一些效果。

　　而眼前竟然有着一团脸盘大小的极端高级的能量，高峰如何能够不心动？

　　不过，高峰也不是鲁莽之人，虽然无比的眼热，倒是没有到达直接冲上去收服的地步，此地处处有着一种诡异的感觉，高峰虽然自恃杀手锏众多，并不畏惧，可是也不愿轻易冒险。

　　“我体内的神力源泉经过种种蜕变，只怕比之那仙元力也是要高级一些，想要迅速的积累只怕很难，如今有着这么一团精纯能量，如果真的被我完全炼化吸收，定然可以直接使得神力源泉饱满！不管如何，这团精纯尊贵的能量，我定然要获得！”深吸一口气，高峰压制着心头的火热，依旧没有动作。

　　嗡嗡嗡……

　　就在这时，那一团不断翻滚的玄黄色泽液体竟然再度发出一声声的鸣叫，然后至其中漂浮出来了一个拇指大小的圆球，这圆球徒然一出现，便是散发出一种无边混沌浩荡的气息，而其上更是猛然间出现了一个白胡子老者的头像，微笑着开口道：“朋友，既然你愿意前来帮助我，还是现身吧，我会给你足够好处的……”

　　一边说着，这个白胡子老者的虚影便是望向了高峰所隐匿的虚空，缓缓的开口，似乎是发现了高峰的身形。

　　对于这突然发生的一切，高峰一阵凛然，随即这才微微思考之后，猛然身形一闪，出现在了其面前。如今高峰可谓是潜力无边，自身更是融合了两千九百九十九头超级神兽的精华和血肉，更是与那鲲鹏残魂融合，自身已然本质上超越了超级神兽，乃是这天地间可谓是独一无二的特殊生命体。可是，在面对着这个玄黄色泽的珠子之时，他的心中竟然还是浮现出了一丝的崇敬，不知是什么缘故。

　　眼见高峰至虚空之中出现，这个珠子幻化做的白胡子老者微微一笑，随即开口道：“朋友，谢谢你能够接受到我的呼唤，前来此地搭救我……”

　　“我只是好奇而已，你能告诉我你究竟是什么存在么？”脸上没有丝毫表情，高峰不咸不淡的回应着。

　　对于高峰这般言语，那珠子幻化的老者也不生气，悠悠一笑，可是语气却是猛然间变得万古沧桑一般的古老，如同一个与天地同寿的古老存在一般“我？我自己也不知晓，只是我的本体在没有记忆之前，便是已然存在了无尽久远的岁月了。我只是隐约知晓，我乃是在悠远岁月前，诞生于无边混沌之中。自从我拥有了意识之后，便开始了四处游荡，在这无边的修真界引导着无数个星球的人类渐渐的摆脱蛮荒，走向文明。我很喜欢这种感觉，喜欢看着自己引导的人类创造一个个灿烂的文明。嗯，我给我自己起了一个名字，叫做源……”

　　自称是源的白胡子老者说着，脸上露出了温和的笑容，似乎乃是一个文明智慧的长者一般的模样。对于对方如此说，高峰却是不太相信，不过他也没有做出什么反应，只是平淡的点点头，随即用一种随意的语气接着开口道：“源？你呼唤我前来这里干什么？”

　　“其实是这样的，我遇到了一些麻烦，这才发出了心灵呼唤之术，只是，似乎整个地球都被一种恐怖的阵法遮掩住了，无法传递出来。我这般呼唤已然有三十多年了，如果再晚一些还没有人前来，那便真的有大麻烦了。”微微沉吟，源接着开口道。

　　“什么大麻烦？你为什么以为我可以帮助你？我又能获得什么好处？”

　　高峰自然不是什么心慈手软之辈，也不是太相信这个源，只是他对于那一团玄黄色泽的液体很是眼馋，对于源的本体更是眼馋无比，这才与其交流着，想要获得足够的好处。


第0964章 玄黄之血

　　似乎能够看透高峰内心所想一般，源接着开口道：“朋友，我的存在已经被一尊无敌的大存在获知了，他多次施展手段，险些将我捕捉到。如果不是我手段也颇多，只怕早已不能在这里和你交谈了。不过，我虽然手段颇多，但是战斗起来却是不行，连普通的仙人都无法击败。每一次我存在的地方，我都会施展出大手段扭曲规则之力，使得仙人级别的强者均是无法前来，而这一次，我的行踪不知怎么的被再度获知，地球外来了一百零八名踏天级别强者，在一名大乘期的带领下包围了地球。”

　　源娓娓道来，待得看到高峰依旧一脸的疑惑之后，这才再度开口道：“如果是以往，只要不是仙人级别的强者，根本无法阻止我的离去。可是，这一次他们似乎是花费了极大的代价，不知是布置下了什么阵法，竟然让我无法穿梭离开。你只要帮助我逃脱出去，那我便将我无尽岁月分泌出的玄黄之血送与你一半，你看如何？”

　　源侃侃而谈，面容一片真挚，如同一个大智慧大慈悲的长者一般，只是高峰却是依旧半信半疑，不敢完全相信对方。

　　高峰脑海中微微思考之后，便是笑着道：“既然你乃是有求于我，不如先将四分之一的玄黄之血交给我，表示一下诚意如何？”

　　对于高峰会提出如此要求，源似乎还在掌握之中，淡然一笑，直接便是一挥手，顿时那翻滚着的玄黄色泽液体便是分出了四分之一，化作了一道玄黄之色的液流，急速的没入了高峰的体内。

　　对于这些没入自己体内的玄黄之血，高峰也不阻拦，任由其进入体内，随即灵魂体便是骤然而动，一股股的灵魂力量夹杂着神兽造化力，直接便是将其包裹在了中央。感受着那每一丝玄黄之血似乎都有千百万吨的重量，高峰心头暗暗吃了一惊，这才不动声色，开始悄然的炼化起了这一股能量。

　　而此刻高峰却是没有看到，原本淡然的源眼眸之中闪烁了一丝微不可查的奇异光芒，这才再度的恢复了平静。

　　“哈哈哈……多少年了？多少年了？我源自从至无边混沌觉醒，便开始寻找解脱之路，为了真正的拥有潜力无边的躯体，无尽岁月我引导了无数的人类走向文明。可是，没有一个种族可以使得我满意，而如今，这个小东西身上竟然有如此浓郁的混沌气息，只要我能够彻底的掌控这一具躯体，真正的踏入那一步也未尝可知。到那时候，别说一个小小的仙人级别的蝼蚁，就是神尊在我面前也要匍匐在地！天刑者也没有什么了不起，我会让那个存在知晓，我源的恐怖……”源心头哈哈大笑，可是紧跟着，他的心中便是发出了愤怒的咆哮。

　　“该死的！该死的！这个小东西体内的功法是什么级别的功法，怎么可以炼化属于我的能量？那些玄黄之血已然打入了我的生命烙印，竟然被他瓦解为了最为精纯本源的能量？哼，不过也没有什么，等一下他的一切都将是我的！”虽然内心咆哮连连，可是源却依旧保持一副智者的姿态。

　　此刻，高峰却是没有理睬源的种种，他的心头亦是一片滔天的喜悦，没想到自己竟然有如此机缘，原本可能需要千百年才能积蓄的神兽造化力，竟然如此轻易的便积蓄足够了。

　　轰隆隆……

　　在高峰体内，那足足有一万里大小的神力源泉汹涌澎湃，已然完全处于了饱满状态，而且还有一半的玄黄之血竟然没有利用完，被高峰运转神兽造化力千百次的洗刷，彻底的消除了其中的所有杂质和烙印，这才镇压在了自己神力源泉的核心，作为自己战斗的备用能量。当然，高峰如果人类状态厮杀，消耗的神兽造化力很是有限，自己吸纳几乎都可以保持，但是一旦变化为十万八千里的庞大鲲鹏，施展出那恐怖无边的吞噬天地，那便恐怖了，只有这玄黄之血或许能够支持一些时间。

　　此刻，已然获得了不少好处的高峰心中很是喜悦，同时对于源的玄黄之血也是越发的垂涎了，甚至于，高峰对它的本体也很是垂涎，只是这个源看起来很是不好惹，高峰不愿意轻易的出手。

　　脸上露出温和的笑容，源的虚影笑吟吟的接着开口道：“你现在可以相信我的诚意了吧？你的实力只要有我的能量支持，逃脱出去根本没有问题，到那时候，剩下的好处我会直接给你。而且，如果与对方碰面的话，我会一直给你最大的能量支持，保证你的生命安全，如何？”

　　听闻源如此说，高峰心中却是一阵的凛然，他徒然莫名的生出一种强烈的警惕之意，对于这个笑吟吟的源，也是越加的警惕了起来。不过，此刻高峰已然收了对方的好处，再加上对方有些难以摸清底细，高峰也不愿意轻易翻脸，微微点头，算是同意了他的话。

　　“好，既然如此，那我便帮助你一次！只是，我如今的真正战力最多媲美踏天巅峰，怎么可能和一百零八名踏天强者，再加上一个大乘期的强者抗衡？这简直是鸡蛋撞石头，不是我不相信你，实在是太过危险。”脸上露出犹豫的表情，高峰说出了自己的想法。

　　而源听到此言，却是笑容越发的灿烂了起来，和蔼的接着道：“你也许不知晓，我虽然战斗能力极差，可是存在的岁月许久了，知晓许多逆天的强大神通，如果真的到逼不得已的时候，我交给你几种厉害的神通，定然可以化险为夷！”

　　源的言语很是有诱惑效果，而几乎九层的修炼者听闻此言，均是会无比的渴望，毕竟能够获得逆天的神通，简直是梦寐以求的事情。不过，高峰自身便是知晓了不知多少种武道秘术，神通法术，更是凝练出了万古难有的武道胚胎，自然是不会太过垂涎对方口中的强大神通。

　　脸上露出犹豫的神情，高峰思考了好一阵子，这才叹了口气，缓缓的开口道：“好吧，既然如此，那我们便达成协议了！你现在就为了提供能量，我要施展出穿梭虚空的能力。我只要获得海量的能量支援，便可以全力催动自身，直接瞬移出地球的罡气层，然后我们再伺机而动，迅速逃离。”

　　既然对方已然知晓了自己会穿梭虚空的能力，高峰也没有再隐瞒的必要，直接开口说出来，同时直接便是要索要能量支援，摆出一副不给好处不开工的姿态。

　　心中嗤笑一声，源也不废话，直接便是再度一挥，剩下的玄黄之血又飞出了五分之一，尽皆没入了高峰的体内。而随即，他这才悠悠的开口道：“这些玄黄之血足够你施展任何秘术神通了，现在我们可以出发了。”

　　再度获得了不少玄黄之血，高峰可谓是心情大好，先是利用神兽造化力反复冲刷，使得其再也没有了任何的烙印，这才满意的也镇压在了自己的神力源泉之中，猛然鼓荡起了一股股汹涌澎湃的神兽造化力，开始酝酿了起来。

　　嗡……

　　源先是猛然一个收缩，将剩下的那些玄黄之血尽皆收入体内，随即这才本体一闪，出现在了高峰的面前。

　　“我们走！”

　　伸手将那化作了珠子的源拿在手中，高峰手掌之上缭绕着一股股的神兽造化力，防止对方偷袭自己，同时便是悄然运转起了属于鲲鹏的一丝独门秘术。其实，这独门秘术乃是鲲鹏所独有的，出生便是与之俱来，只要足够的神兽造化力的支持，便是可以运转肉身的一些特性，直接穿梭虚空，越是多的能量，穿梭的也是越发的遥远。而这种穿梭却是与瞬移不同，已然似乎不在同一个平面了一般，诡异无比。


第0965章 颠倒阴阳金刚炼狱阵

　　轰隆隆……

　　高峰的体内，一股股的神兽造化力奔涌咆哮，然后尽皆汇总在了体内的某一处，随即便是被其以一种诡异的秘术运转，开始剧烈的燃烧了起来，顿时一股磅礴恐怖的能量便是至其身躯之中散发了开来。

　　“咻！”

　　在这一股恐怖能量的加持之下，高峰的身躯如同化作了一道光芒一般，骤然间消失在了虚空，然后快逾闪电般的一个闪烁，便是径直冲破了千万层罡气的困扰，直接来到了地球之外。

　　站立在虚空之中，高峰身形如同不在这一片虚空一般，俯瞰着下方的蔚蓝色的美丽星球，心中不觉的升腾出了万千的感慨之情。

　　在蔚蓝色的星球附近，还有着不少的其它星球在运转着，更是有着无数云团一般的星系在旋转着，美丽浩瀚无比，尤其是第一次看到这等宇宙之景的高峰，心头忍不住产生了一种欲要长啸连连的冲动。

　　在观看了一下四周之后，高峰便是目光猛然凝聚，脸上露出了有些震撼的神情。只见无比浩大的地球外表，不知何时竟然被一层无形的金色罡气笼罩，其中散发着浓郁的仙气，清晰无比。当然，最为引起高峰注意的却是在笼罩地球的淡金色罡气之上，竟然有着足足一百零八团熊熊燃烧的浓烈蓝金色火球！

　　“这是……仙人级别强者才能够体内孕育的炫蓝天火！”高峰微微一愣神，便是反应了过来。

　　他自然是可以感受到这一百零八团炫蓝天火的恐怖，没一团只怕都拥有了一名相当于普通仙人全力一击的威力了，更是凝聚成为了大阵，其恐怖效果自然是可想而知。不过，高峰依旧是没有太过慌张，此刻还能保持平静。

　　“竟然是炫蓝天火，这下子麻烦大了！他们凝结的是颠倒阴阳金刚炼狱阵，一旦完全催动，只怕是可以将整个地球都生生的炼化为飞灰。大手笔！大手笔！也不知那位是怎么发现我的踪迹的，竟然生生的灭杀了自己麾下一百零八名仙人手下，想要捕捉到我。哼，附近的星球之上只怕也有相同的部署，整个银河系都被我利用规则逆转了，想来每一个星球之上都有相同的部署，欲要灭杀整个银河系的生灵，来捕捉我……”

　　就在这时，源的声音有些阴沉的传来，似乎很是震撼，而高峰听闻到这般言语，却是更加震撼的无语附加。

　　整个银河系，拥有生灵的星球足足有一千多颗，竟然均被布置下了这种阵法，那将需要多少仙人贡献自己的生命？将需要多少的踏天级别，大乘期的强者？

　　细细的查看了一下四周，高峰顿时便是感觉了不同，似乎整个银河系到处都隐匿着恐怖至极的能量波动，显然均是布置下了莫大的阵法。因为不知晓源具体在银河系的哪一颗星球之上，便将整个银河系所有的星球要尽皆泯灭，这等大手笔，实在是令人瞠目结舌。

　　“我们该怎么办？我的穿梭虚空能力虽然强悍，可是面对如此大手笔的阵容，明显不够看啊！”虽然心中依旧有着一些把握，可是高峰表面上却是一副恐慌万分的姿态。

　　微微的沉吟了一下，源这才再度开口道：“我先传你一种光和微光须弥之术，再配合你的穿梭虚空能力，看看能否闯过这大阵的阻隔。”

　　“好吧。”

　　获得了自己想要的东西，高峰脸上沉默片刻，做足了表情，这才答应了下来。

　　嗡……

　　随着高峰的回答，顿时那源便是猛然发出一丝微光，这微光一投入高峰的体内，便是散发出耀眼的光芒，随即高峰脑海中一下子灌输进入了一种无比玄奥的秘法，深邃至极，似乎蕴含着逃遁之至高奥妙一般。

　　“好一个光和微光须弥之术！玄奥，果然是玄奥！与鲲鹏的虚空游走之能，竟然有异曲同工之玄奥！”心中暗暗赞叹了一声，高峰便是毫不犹豫的开始参悟了起来。

　　而随着高峰的参悟，其原本在另一个虚空一般的身形竟然开始变得透明了起来，微微荡漾着，似乎与那片虚空完美的融合了一般。对于高峰这般表情，那源却是一直保持沉默，不知在做着什么。

　　一天，两天，三天……

　　高峰就这样站立在虚空之中，那源不断的为他注入一丝丝的能量，使得其始终保持着这种状态参悟着。而就在高峰参悟的一个月后，还准备继续参悟下去的高峰却是被源强行打断了。

　　“不妙了，这些人似乎快要开始全力催动颠倒阴阳金刚炼狱阵了，你没有时间再继续参悟下去了，我们速速逃离！”源发出这样的呼唤，似乎很是迫切。

　　被源打断了参悟，高峰这才慌忙停止了下来，凝神四下望去，顿时心头也是一惊。原来，不知什么时候，那笼罩在地球之上的金色罡气大阵竟然开始散发滔天的气息，其中的炫蓝天火更是熊熊燃烧，大阵表面更是浮现出了足足一百零八名强者的身影，全力的催动着大阵，欲要炼化整个地球。

　　狠狠的一咬牙，此刻的高峰也不再停留，身躯一晃，便是猛然间化作了一抹幽暗的影子，在另一个平行虚空行走一般，欲要穿梭而过这一层大阵的阻隔，至于地球之上的众人，他却是没有时间去理睬了。

　　嗡……

　　就在高峰欲要穿梭过那一层大阵的阻隔之时，他却是不知晓为何大阵之上荡漾起了一丝细微的涟漪，生生的破开了高峰的层层隐匿手段，一下子便发现了他的踪迹，将其再度逼迫的隐现了身形。

　　“啊！不好！竟然身份暴露了！”

　　在身份暴露的一瞬间，高峰虽然有些意外，可是却是看到那一百零八名踏天强者依旧全力催动着阵法，似乎阵法运转开来之后根本无法停止了一般。高峰心头一喜，身形一闪，便是欲要再度穿梭而过。

　　可是，就在他这种念头刚刚升腾而起的时候，猛然间那大阵裂开一道细微的缝隙，其中一道流光骤然飙射而来，眨眼间便是显现出了身形，乃是一名面如冠玉一般的俊朗中年道人，手中持着一柄玉如意，整个人都似乎不染人间烟火一般的出尘。

　　咧嘴微微一笑，这个道人很是随意的开口道：“嗯？没想到这个小小的低级星球竟然有如此人物，不过上面下了命令，要屠戮整个银河星系的所有星球和生灵，所以，死吧！”

　　刷拉！

　　随着其言语，道人已然手持着玉如意，随意的一挥，顿时一道庞大的玉色洪流便是朝着高峰奔涌而来，破空而出，如亿万狂龙出海，搅乱风云，如同遮天蔽日一般，笼罩乾坤，撼动八极。

　　看到这名道人如此嚣张，竟然出手便是欲要杀死自己，高峰一面惊叹大乘期强者出手果然惊人，一面却是暗自发狠，欲要给对方一个难以忘记的教训。

　　不过，就在高峰欲要发威之时，一声惊呼声却是已然至高峰的手心传来，正是那源。

　　“快！这人是大乘期强者，你根本无法抵挡，快快彻底放开心灵，让我暂时掌控你的躯体，然后我们才可以灭杀对方，逃出升天！”


第0966章 混沌觉醒者，死！

　　“快！这人是大乘期强者，你根本无法抵挡，快快彻底放开心灵，让我暂时掌控你的躯体，然后我们才可以灭杀对方，逃出升天！”

　　高峰脑海之中响起了源焦急的呼喊，却是心中一动。原本他便是对这个看起来大智者一般的源很是警惕，虽然对方说自己乃是引导无数蛮荒种族走向文明的贤者，可是在高峰看来，其可信度还不足一半。如果不是心中对于那玄黄之血，甚至于源本身有着很强的垂涎，高峰早就和这个源分道扬镳了。而此刻，对方如此说，却是隐隐暴漏了其本心。

　　要自己完全的敞开心灵，使得对方掌控自己的身躯，这等事情不要说高峰此刻并非危机，即使是真正的危机时刻，也是不愿意。不过，听闻到对方如此说，高峰却是心中一动，有了对策。

　　“啊！好强！”

　　高峰发出一声恐慌的呼喊，随即右手一挥，顿时一道看起来格外粗大的能量便是被其凝聚在了一起，朝着那道人迎接了上来。其实，这一道能量虽然看起来很是粗大，但是乃是他临时随意凝聚的，运转的也是最为普通的凝聚法门，因此威力很是有限。

　　“蓬！”

　　果然，对面道人那一刷威力很是惊人，生生的刨开了高峰的能量反击，然后更是狠狠的轰击在了高峰身上，使得其惨叫一声，身形连连后退，面容越发的恐慌了起来。

　　“咦？这个小子肉身倒是颇强，不过，果然是土著一般星球出来的修行者，攻击手段都如此的低下，我凌霄道人倒是要看一看你能抵御几招！”冷冷的一笑，自称凌霄道人的大乘期强者悠然一步步迈出，卖相十足。

　　“小子，你的肉身虽然很是强悍，可是，根本不是大乘期强者的对手。快快快，那一百零八名踏天强者已然马上要催动起大阵了，快敞开心灵，我们合力冲杀出去啊！”源此刻似乎也很是焦急，再度发出了呼喊。

　　脸上露出犹豫的表情，随即高峰这才狠狠的一咬牙，点头答应了下来。

　　“我本身意志力便是极度强悍，再加上鲲鹏灵魂体特殊的吞噬之能，最起码有五层机会直接将其吞噬掉！拼了，只要获得了它的本体，我便是真正的发达了！”脑海中思考着，高峰瞬间便是有了决定。

　　“前辈，快些，我们再晚就来不及了！”如此说着，高峰一副豁出去的模样。

　　“咻！”

　　随着高峰的呼喊，源也不再犹豫，猛然间便是化作了一道流光，一下子没入了高峰的体内，而其一出现在高峰的体内，便是发出一声越发兴奋的呼喊，径直朝着高峰的灵魂深处飞扑了过去。

　　“哈哈哈……如此强悍的躯体，潜力无限，潜力无限啊！如果这个小子不完全释放开自己的灵魂，我也没有什么办法真正掌控他的肉身，不过此刻，我却是有了机会！必须抓紧时间，以前的几个混沌觉醒者均是失败了，只怕是那位留有恐怖的后手，甚至可能在天地规则之中蕴含了这么一个禁止，不管了混沌逆转！”

　　源发出如此兴奋的嚎叫，便是看到高峰的心灵完全为自己敞开来，丝毫不设防。源虽然是混沌之中诞生的悠久特殊物质，更是真正的引导了许多人类，可是其本质虽然强大，可意识却不如人类那般发达，甚至有一些低级。因此，他看到高峰心灵完全的敞开，几乎是毫不犹豫便是运转了一种特殊的秘术，欲要强行占领高峰的身躯。

　　可是，就在其欲要侵占高峰灵魂的时候，却是猛然间发现了高峰的灵魂竟然猛然间一变，化作了一个似乎无边巨大的鲲鹏，双翅遮天蔽日一般的巨大，似乎欲要张开巨口一下子将其吞噬了一般。

　　这一惊可非同小可，源下意识的慌忙选择了后退些许。可是，随即它便是发出了一声凄惨的嚎叫，它刚刚施展的那混沌逆转之术似乎有着什么限制，被冥冥之中的一道古老规则察觉到了。

　　“混沌觉醒者，不安现状者，死！”

　　“噗！”

　　就在这时，源便是感觉一道似乎至其面前出现的光芒一下子斩杀在了自己的身上，其中似乎蕴含着无穷规则之玄奥，恐怖的一塌糊涂，刚刚斩在了源的身上，它那与本体完美融合的意识便是一片片的泯灭崩溃了起来，顷刻间便是泯灭消散了。其实，如果它一瞬间占据高峰的灵魂，还有最起码一半机会成功，可是此刻，却是被生生的磨灭了意识，彻底的消失在了天地之间。

　　不过，其虽然消失了，但是本体却是依旧存在，只是原本冲击向高峰的灵魂猛然间发出一声惨叫，便是崩溃于无形，倒是将高峰吓了一跳。虽然心中对于源的消失很是惊愕，可是高峰却是随即心头一片大喜过望。他自然是不会理会为何源的意识突然被一道微光斩杀，如今对方一死，那珍贵无比的本体便是属于自己的了，如何能够令得高峰不惊喜？

　　原本高峰想着乃是给源一个措不及防，然后再凭借变态的意志力和鲲鹏灵魂体强行灭杀了源的意识，没想到对方竟然莫名其妙的被一道微光击杀，倒是省去了高峰不少的力气。而转瞬间明白过来的高峰便是一翻手将那源的本体珠子镇压在了自己体内的神力源泉之中，然后便是开始了千百万次的洗刷起了其上的种种。

　　通过高峰洗刷这源本体的珠子，高峰一颗还有些没有放下来的心总算是彻底的放下了，因为其上已然没有了任何的意识气息存在，化作了一团极度凝练浓缩的能量积聚体。

　　脸上露出满意的笑容，高峰随即便是将目光再度注意在了那个大乘期强者的身上。其实，刚才高峰体内发生的种种，只是一瞬间的事情，而那名大乘期强者还在一步步的悠然逼近着高峰，一副猫挑逗老鼠的姿态。

　　“凌霄前辈，好好的蹂躏这个小子一顿再杀死，我们先转慢一些阵法的启动。”

　　“对，凌霄前辈，我们敬仰你的七杀阴雷刀已然许久了，不知能否为我们施展一番你的七杀刀诀？”

　　“对，凌霄前辈，你就给我们开开眼界吧。”

　　原本在全力催动大阵的一百零八名踏天强者也是放缓了催动大阵，一副看热闹的姿态，似乎要看凌霄如何虐杀对方。而他们却是不知晓，他们眼中这个玩物，将是何等恐怖的一个存在。

　　“好吧，反正其它星球的道友们比我们要落后一些，也不急着炼化这个星球，便让你们见识一番我的七杀阴雷刀的恐怖吧！”

　　刷拉！

　　在说完这句话之后，凌霄道人右手一番，顿时一把明晃晃惹人眼球的怪异长刀便是出现了，其上有着浓郁的灭杀气息，似乎是一把浓缩了无尽凶魂煞气的大凶之兵。而在将这把七杀阴雷刀擒在了手中之后，凌霄道人便是将另一只手的玉如意收起，整个人猛然散发开无边的凶戾气息，猛然间一个闪烁，便是施展出了瞬移之法，瞬间来到了高峰身体右侧，一刀已然狠狠的劈出！

　　“刀破寰宇！五百阴雷，现！”

　　低喝一声，凌霄手中的七杀阴雷刀便是猛然间发出凄厉的嚎叫，其中猛然迸射出了一道笔直的刀芒，而在这一道刀芒之中，还夹杂着一片黝黑的阴雷，每一道阴雷都发出一种狠毒的隆隆之声，似乎要将天地万物都统统炸碎一般。


第0967章 发威

　　嘴角微微上扬，高峰心中很是不屑，对方虽然看起来实力颇为不弱，但是这等本事，却是连高峰施展出撼天神拳的资格都没有，至于那些呼啸着的隆隆阴雷，更是不放在高峰的眼中。

　　“轰隆隆……”

　　几乎是一瞬间，七杀阴雷刀刀芒便是夹杂着六百阴雷齐齐的朝着高峰轰杀而来，高峰甚至能够感受到那扑面而来的阴狠煞气。不过，他却是始终喟然不动，似乎没有看到一般。

　　眼见对方竟然没有如刚才施展出法术一般来抵挡，凌霄道人却是咧嘴一笑，在其看来，一定是自己这一招太过威能浩大，彻底的震撼住了高峰的心神。不过，他心中也是有着一丝警惕，担心高峰会突然施展出什么厉害手段，因此也是保留着一些警惕，防止出现什么意外。

　　“呼啦啦……”

　　一股股阴冷的煞气扑面而来，高峰眼看着已然要立刻斩杀在了自己身躯之上的刀芒和阴雷，这才悠然一笑，随即身躯一个抖动，消失了！

　　其实，高峰并非是消失了，而是运转了鲲鹏独有的法门，再度隐匿在了虚空之中，朝着那凌霄道人掩杀而来。而高峰这一消失却是使得所有人都是大吃一惊，在他们的认识里，想要瞬移必须是绝对平均的虚空，而如刚刚那般厮杀的场面，刀芒闪烁，阴冷轰响，虚空都是彻底的震荡着，根本无法瞬移。可是，高峰却是瞬移了，这等诡异的事情，简直是超乎了所有人的想象。

　　“不好！”

　　几乎是在看到高峰消失的瞬间，凌霄道人便是猛然间一阵凛然，心中升腾起了一股强烈的不安。

　　随即，他便是感觉背后猛然间一凉，一只手掌已然穿透了他的身体，更是有一股极其狂暴凶狠的力量径直轰入了他的身躯之中，使得凌霄道人身躯猛然间一颤，随即便是轰然间炸裂成了无数血肉碎片，情形格外的凄惨。而在那股狂暴凶狠的力量之下，他那已然渡劫成功欲要飞升仙界的元婴也是没有逃脱出来，同样被炸裂的没有了丝毫痕迹。

　　一招，大乘期修真者，死！

　　震惊！

　　彻底的震惊了！

　　原本还抱着看好戏姿态的一百零八名踏天级别强者尽皆愣住了，随即这才齐齐发出了愤怒的咆哮，更是有不少人开始哆嗦着开始发送起了传音灵符。

　　“速来！此处发现可疑者，一击灭杀了我们的领头人凌霄道人，实力未知，最起码可以媲美仙将级别……”

　　“咻咻咻咻……”

　　几乎是随着这一道道神识传音，须臾间便是有无数的强者朝着地球方向汇聚而来，更加令人愕然的是，竟然全部是大乘期的强者，阵容可谓是前所未有的强大。

　　而在发出这样的呼唤之后，那些大乘期的强者也是各自发出了神识，命令这一百零八名踏天强者立刻催动大阵，生生的将高峰炼死在其中。不过，他们也是知晓，这不过是权宜之计，如果对方真有仙将级别的实力，那这一百零八名踏天强者必死无疑，唯一能够做到的，不过是给他们争取一些时间罢了。

　　这些大乘期强者乃是各自有着命令，率领着一百零八名踏天强者镇守一个星球，欲要一起炼化整个银河系，如今地球那边传出消息，众人丝毫不敢怠慢，同时也是担忧上当，因此命令各自手下的踏天强者守护住大阵，同时便是开始齐齐朝着地球方向飞掠而去。

　　在一击灭杀了凌霄道人之后，高峰心头便是猛然升腾起了无边的豪情壮志，他知晓，自己在修真界，已然算是最为巅峰的存在了。而其在灭杀了凌霄道人之后，便是毫不犹豫的径直冲击向了那一百零八名踏天强者联手形成的大阵，欲要先冲击出来再说。

　　“狂龙升天拳！”

　　如今，高峰的眼界可谓是奇高无比，尤其是对于阵法之道，已然悟出了一元阵法，或许对于一些阵法大宗师不算什么，可是却是比这群踏天强者要强上太多了。如果是一个外行，或许看不出这阵法的破绽和弱点，可是高峰细细查看之下，便是一下子发现了其中的那些破绽，直接身躯一震，如同一条蜿蜒而行的神龙一般，直接便是来到了阵法之前，轰然间一拳轰击了出来。

　　对于这涵盖了整个地球的大阵来说，高峰的拳头实在是渺小的微不足道，可是就是这个微不足道的拳头在轰击在阵法之上的瞬间，便是释放出了难以想象的恐怖威力，威能之强，即使是第一次全力施展的高峰也是大吃一惊，有些愕然。

　　“蓬！”

　　一声震耳欲聋的巨响席卷天地，随即偌大的阵法便是以高峰的拳头为中心开始急速崩溃了起来，崩溃的速度很是惊人，仅仅是片刻功夫，便是彻底的泯灭了，至于那一百零八团炫蓝天火却是四处崩溃，化作了一股股恐怖的火苗，尽皆朝着地球降落而去。

　　望着那降落向了地球的炫蓝天火，高峰眼眸一闪，随即便是毫不犹豫的猛然一挥，顿时体内的神兽造化力狂猛的催动了起来，顷刻间化作了足足上百的能量大手，四处飞散着去接那些炫蓝天火。其实高峰此刻施展的这种秘术，只是数万神通秘术之中的一种而已，叫做追魂大手印，此刻毫不犹豫的施展了出来，消耗了大量的能量，却是为地球抵御了一场可能造成毁灭的大灾难。

　　高峰的追魂大手印来去如风，快捷至极，眨眼间便是追击上了所有的炫蓝天火，然后更是再度利用神兽造化力霸道的特性，生生的再度将这些炫蓝天火再度凝聚，化作了一团熊熊燃烧的巨大炫蓝天火。

　　望着高峰竟然一举击溃了大阵，更是疾如闪电的将那一百零八团炫蓝天火再度汇聚，浓缩，化作了一团足有水缸粗细的巨大天火团，原本还在嘶喊着欲要和高峰斗上一斗的众多踏天强者齐齐倒吸了一口凉气，毫不犹豫的便是惊呼一声，一个个化作了一道道流光，朝着四面八方飞速逃脱了起来。瞬移，乃是最起码散仙一流的手段，这些踏天强者却是没有这等实力，只能各自施展手段四处逃窜。

　　对于这四散奔逃的众多踏天强者，高峰却是咧嘴一笑，身形骤然一闪。

　　“呼啦！”

　　高峰身形再度出现时，已然来到了一名踏天强者的面前，右拳狠狠的一拳轰出，顿时便是使得对方惨嚎一声，炸裂开来，随即高峰却是猛然大手一张，那踏天强者体内凝聚的一些空间玄奥碎片已然被高峰吞噬进入了自己的体内。而在吞噬了这些残碎的空间玄奥碎片，高峰顿时感觉自己对于空间玄奥的理解加深了一分。

　　“看来我想要快速突破，尽快飞升仙界寻找那巫族一脉，必须要展开杀戮了。这些踏天强者也不是什么好东西，合力炼化星球这等罪孽滔天的事情都能够干出来，我吞噬他们也算是他们的荣幸了。”高峰有种食髓知味的思考着，却是将自己摆在了真理的一面。

　　而在打定了主意之后，高峰也不再做任何停留，猛然间一拍面前的炫蓝天火，顿时其便是化作了足足数百道之多，径直朝着那些踏天强者扑杀了上来。

　　对于高峰如此凶残的袭击，这些踏天强者顿时一个个胆颤心惊，一边疯狂的逃脱，一边欲要躲避那炫蓝天火的袭击，可谓是狼狈至极。


第0968章 这人失心疯了！

　　虽然这些踏天强者极力躲避，可是那炫蓝天火太过恐怖了，速度更是快的惊人，隐隐有着锁定的特性，足足有三十多名踏天强者一下子便是着了道，惨呼出声，然后便是砰然炸裂开来，其体内的空间玄奥碎片更是如同受到了什么吸引一般，一下子融入了高峰的体内。

　　“呼！好奇妙的感觉！”

　　足足三十多名踏天强者的空间玄奥一进入高峰的体内，便是融入了他的灵魂，而其灵魂之中便是开始凝聚出了一个虚幻的晶体，其中似乎有着一个虚空，在不断的撕裂折叠，重组，只是其中蕴含的这股意境似乎还不是很清晰，使得高峰无法真正的将空间玄奥晶体凝聚出来。

　　而几乎是随着高峰这一招出手，那紧接着赶来的大乘期强者已然来了足足四十一位，而且更是有着一道道流光至其它方向飞速的赶来，显然是受到了什么呼唤和命令。至于那些侥幸逃生的踏天强者毫不犹豫便是躲在了这群大乘期强者的面前。而在足足四十一名大乘期强者的汇聚下，那些踏天强者这才再度有了底气，一个个凶狠的望向高峰，更是有不少无比心悸的向着那些大乘期强者诉说着什么。

　　敌人的数目正在飞速增加，可是不知为何，高峰心头徒然升腾起无边的自信和傲然，竟然也不选择这个最佳时机突破包围，然后再利用那炫蓝天火击杀踏天强者，而是嘴角微微上扬，悠悠的望着面前的众人。

　　“我倒是想要看看，我化身鲲鹏之后的吞噬天地威能能够强悍到何等地步。可惜了，这些大乘期强者体内的空间玄奥感悟已然完全与自身灵魂契合，只能吞噬那些踏天强者体内的空间玄奥碎片了。不过，在这之前，还是先将这地球保护好吧，其中亿万生灵不能因为我而死……”想到这里，高峰猛然右手一番，顿时那被他收入体内的一元阵法便是急速扩展开来，然后将整个地球都保护在了其中。

　　而看到高峰竟然没有躲避，而是施展出了一种强大的阵法手段，将整个地球都是保护了起来，这些大乘期强者却是耻笑一声，并没有动手，而是依旧静静的等候着。

　　“咻咻咻咻……”

　　一道道流光瞬移而来，此刻这里已然汇聚了足足一百名大乘期强者，饶是高峰心中有着绝对的自信和底牌，也是连连感慨。

　　而随着这整整一百名大乘期强者的汇聚，其中一名黑脸白胡须的老道却是冷冷的一笑，随即用看待白痴的目光开口道：“小辈，你是被吓傻了么？连渡劫都没有度过，看到我们一百名大乘期强者，竟然也不逃脱？也对，你即使是想要逃，也没有机会了。快说，你是不是那个东西派来扰乱视线的，它在哪里？”

　　听闻对方如此催促，高峰嗤笑一声，却是依旧没有言语，只是目光之中却是有着一种赤裸裸的鄙视。

　　身为堂堂大乘期强者，黑脸白胡子道人明显在这群大乘期强者之中也很是有些地位，不仅气的吹胡子瞪眼，半响才用一种看待死人的语气开口道：“小子，不管你身后有没有那个村子在支持你，你都死定了！即使是它，最多也只能发挥仙人高阶的实力，我们整整一百名大乘期强者虽然还没有飞升，全身真元力转化为仙元力，可是斗它还是搓搓有余！而且，也不怕告诉你，我们乃是受了昊天仙将的命令，更是有足足九百多名大乘期强者还围堵在四面八方，再加上整个银河星系都被昊天仙将和麾下的十八仙使运转斗转星移大仙阵笼罩，你以为你还有活路么？”

　　似乎是想要看到高峰生生的被自己的话语震撼而死，黑脸白胡子道人声音阴狠的传来，却是有种震撼人心的味道。

　　如果是没有参加绝之传承之前，高峰面对着整整一百名大乘期强者，心神几乎都要压抑的难以抵抗，再加上还有其它九百多名大乘期强者，这等豪华奢侈的阵容，足以生生吓死修真界的任何一个强大修炼者。而如果在这个条件之上再加上一名仙将级别的仙人，十八名普通仙人，这等阵容实在是令人绝望。

　　不过，此刻的高峰却是已然不是当初刚刚到达修真界之时的高峰了，接受了绝之传承之后，凭借几乎无敌的变态肉身力量，再加上那品质比仙元力更加霸道和犀利的神兽造化力，高峰有信心足以搏杀一般的普通仙人级别强者。而如果他施展出鲲鹏变化，吞噬天地，即使是仙将级别的强者，高峰也有信心将对方击败，甚至是吞噬！不过，高峰虽然有信心，但是却从来没有和仙人级别的强者厮杀过，倒是也有一些忌惮。

　　而在说完了这句话之后，那黑脸白胡子道人便是想要看到高峰那绝望心死的表情，可是，其足足等候了七八秒种，高峰脸上却是一直是一种思索的表情，而待得其思索完毕之后，却是展颜微微一笑，缓缓的开口道：“只有这么一些实力么？”

　　“轰隆！”

　　高峰这一句话一出口，顿时不少大乘期强者和踏天强者显现一口鲜血被喷洒出来，更是有不少人开始咬牙切齿，心中暗暗骂着这个小子定然是吓的得了失心疯了。他一个连渡劫都没有达到的人物，身上没有仙元力，更是没有大乘期强者独有的特殊气息，最多也不过是个隐藏修为的踏天强者而已，竟然说出如此话来，实在是有些太过令人无语愤怒了。

　　“小子，你莫非是得了失心疯了么？简直是不知死活！”一名大乘期强者咬牙切齿，一副痛心疾首的模样。

　　“这个小子定然是被那个东西迷失了心智，诸位，我们一起上，灭杀此僚！”

　　“不错，我们杀了他，还要去各自分配的星球主持大局呢，一直在这里耽搁，如果昊天神将怪罪下来，可吃罪不起啊！”

　　诸多大乘期强者你一言我一语，均是将高峰当做了说胡话的疯子。

　　而高峰此刻却是淡淡一笑，眼眸之中闪烁过一抹冰冷的寒芒“我本来还在为空间玄奥碎片的事情犯愁，竟然给我送来了如此多的踏天强者，而且尽皆是该杀之人。既然如此，那我便施展出鲲鹏变化，吞噬天地吧！而且，一旦吞噬足够的踏天强者体内的空间玄奥碎片，定然可以一举凝聚出完美的空间玄奥晶体，然后再以精神力将体内的神力源泉摆设为一元大阵的模样，便是可以万事俱备，直接引接来天劫！而那昊天神将定然以为是源在搞什么鬼，全力为我抵御天劫，这样我渡劫成功也多了几分把握。”

　　高峰想到此处，也不再停留，反正有着源的玄黄之血作为支援，可谓是完全的没有后顾之忧。而且，高峰对于前往仙界去寻找那巫族很是急切，也不想在修真界过多的花费时间修炼，因此毫不犹豫便是打定了这个骇人的主意。

　　而就在高峰被上百名大乘期强者围住的时候，在整个银河星系之上，有着一个五彩云光一般的巨大云气团，竟然生生的将整个银河星系都是笼罩在了其中，而在那云气之上，有着一名中年人正负手而立，如同战神一般，至于其身后，却是站立着十八名冷漠的强者，每一个气息都足以让修真界的修炼者心颤。而这群人，赫然便是那昊天神将和麾下的十八仙使。

　　昊天仙将乃是一个面容威严的髯虬大汉，身上穿着一套金光铠甲，全身覆盖龙鳞，在双肩上有冲天翅一般护肩，胸口虚悬了一面护心镜，背后有一面盾牌般的护甲，头盔宛如龙首，头上有两支尺余长，犹如利剑般，尖锐无匹的锐角。腰间是四片金色战裙，一直垂到了膝盖。

　　再往下便是一双龙形战靴，整个人都是威猛到了极致一般，而其目光更是孤傲的如同九天神鹰，不可直视。

　　“昊天大人，刚刚传来讯息，有媲美仙将级别的存在，您派一百名大乘期强者前去，不知……”一名仙使缓缓开口询问道。

　　昊天仙将听闻此言，却是淡淡一笑道：“笑话！媲美仙将？那个东西扭曲了此地的规则，所有大乘期之上的强者均是无法进入，否则我早就不会在此地等候了。就是有比大乘期强一些的实力，也绝对不会是一百名大乘期强者的对手。再说了，涯本仙尊为我炼制了一套上品仙器的铠甲龙鳞仙甲，再加上他的这上品巅峰仙器幻光仙云，无需担忧。”


第0969章 化身鲲鹏

　　站立在昊天仙将身后的十八仙使闻听此言，这才心中彻底的宽松了下来，彼此对视一笑，均是不再言语。

　　而就在昊天仙将和十八仙使对话的时候，高峰却是在决定了之后，果断的展开了行动。

　　“轰隆隆！”

　　高峰体内猛然发出长江大河奔腾咆哮的声响，而其体内似乎某种禁锢着的印记被生生的打开了一般，其体内那足足有一万里大小的神兽造化源泉猛然沸腾了，随即足足有一大半的神兽造化力生生的消失，直接便是以一种难以想象的玄奥轨迹融入了全身各处。而几乎是在体内神力源泉大量蒸发化作一股股能量的瞬间，高峰面色前所未有的严肃，鲲鹏灵魂体猛然荡漾起一波波浩大的灵魂之涟漪，随即便是沟通了高峰额头的绝之印记。

　　而随着高峰额头之上的绝之印记被沟通，一连串急促，剧烈，震荡，蕴含了凌厉，神圣，大破灭，大惩罚，大诛杀意境的音节，从他身体之中迸发出来，宛如千百万人，一起狂吼，千百怪兽，一起咆哮，千百火山，一起喷发，千百大坝，一起泄洪！

　　轰隆隆……

　　仿若是破茧成蝶一般，一声足以震碎天地一般的声响骤然响起，随即高峰的身躯不见了，一股席卷天地的狂猛气流横贯四面八方，气流之狂猛，甚至足以撕裂大乘期强者的护体真元力，将其重创。

　　而在这一股茫茫无边的无边狂猛气流之下，一百名原本还在嘲讽着的大乘期强者尽皆大吃一惊，均是以为那位施展出了什么恐怖手段，慌忙齐齐暴喝一声，却是以自己最快的速度逃逸了开来。如今，这狂猛的气流搅动的四周虚空震荡，强行瞬移简直是九死一生，这些大乘期强者只能拼命的逃脱，至于那些踏天强者，却是一个个面如土灰，心惊胆颤无比。

　　不论是大乘期强者还是踏天强者，均是瞬息千万里，可是就是这种恐怖的速度，依旧有不少人没有幸免于难。而这等原因只是因为那狂猛气流扩展的太快了，根本难以轻松摆脱。

　　“噗噗噗……”

　　仅仅是这么一股狂猛无边的气流四处散逸，便是形成了难以想象的恐怖效果，足足有十一名逃脱的有些慢的踏天强者便是身躯被撕裂成了一片血雾，而这些血雾却是没有消散，而是被那包裹住的气流一个席卷，吞噬了进去。

　　而随着这震撼天地的巨响和无边狂猛气流，一个巨无霸的身形这才隐隐在气流之中隐现了出来，而在看到如此情形的瞬间，那些侥幸逃脱的强者却是齐齐倒抽了一口凉气，脸上露出了滔天的震撼之色。震撼之强烈，根本无法掩盖。

　　在众人面前的巨无霸身形也不是什么东西，庞大的身躯足足有十万八千里。不错！就是十万八千里之大！

　　这个巨无霸身形如鱼如鸟，双翅若垂天之云，不知几万里长，微微的一抖动翅膀，似乎就可以扶摇直上万万里，逍遥天地之间。这个巨无霸全身缭绕着一股股在沸腾着一般的淡金色能量，散发出一股诛灭杀戮的狂野气息，至高无上，藐视一切规则，天上地下，唯我纵横。这种感觉似乎不是刻意表露出来的，而是自然而然散发，来自于骨子里的那种感觉。似乎，眼前这一尊十万八千里的巨无霸乃是天地间最为尊贵的存在一般，任何生灵在其面前都仿若蝼蚁。

　　“这是什么东西？那个小子呢？怎么他全身散发出一股恐怖的气焰，就变成了这个模样？”

　　“不知道，不过，这定然是那位的手段，甚至，这个巨无霸便是他的本体！难怪，连仙界至高无上的仙尊都垂涎，果然是惊世骇俗！逃！快逃！他的气息太强横了，那种发自心灵的心悸，我们根本连反击都做不到！”

　　“逃！逃！逃！”

　　“将消息告知昊天仙将大人，或许只有他出手才有可能击败对方……”

　　这些大乘期强者和踏天强者一愣，随即便是呼喊起来，一个个胆战心惊，竟然没有一人选择鸡蛋碰石头，而是呼喝一声，四处奔走，做鸟兽散状。当然，也有一些大乘期强者急速的一掐手印，将此地的消息告知了那昊天仙将。

　　此刻，第一次化身为鲲鹏形态的高峰俯瞰着那逃跑的众人，心中却是充斥着一股高高在上，俯视天地一般的念头，而其全身更是有着一股汹涌澎湃的能量在奔腾燃烧着，使得其似乎感觉自己乃是一尊无敌的巅峰存在，随意一口气就可以灭杀一些面前这些逃脱着的众人。

　　高峰此刻化身十万八千里的鲲鹏，顿时便是感受到这鲲鹏身躯内部的玄奥，似乎内部自成空间一般，任何东西只要被其吞噬进去，尽皆会被消融，丝毫不会有意外，而这种感觉，来自于灵魂之中的一种冥冥感觉，很是懵懂，但是却真实的存在。而虽然感觉自己的鲲鹏肉身其中还有着许多玄奥和奇异之处需要了解捉摸，可是那每一刻都在发疯般燃烧的神兽造化力却是告知高峰，必须要抓紧时间。

　　“难怪鲲鹏一直都在不停的收集着种种极度珍贵的灵粹，它的身躯虽然庞大强悍至极，但是却消耗能量了，如果施展吞噬天地，更是消耗的能量多的吓人。不管那么多了，玄黄之血，尽数炼化，吞噬天地，开启！”

　　脸上露出一丝肉疼，随即化身高峰的鲲鹏滔天巨眼一瞪，说不出的凶悍恐怖，而其额头之上一个放大了上万倍的清晰绝字猛然闪耀出了耀眼至极的光芒，至于其体内那刚刚化作了神兽造化力的玄黄之血，一下子便是少了许多。

　　高峰仅仅这片刻的时间，从变身万里鲲鹏，到施展吞噬天地，体内那玄黄之血已经只剩下原本的一半了。不过，此刻高峰却是来不及思考这些了，他想要做的便是吞噬无数强者，一举凝聚足够的空间玄奥碎片，然后引来仙劫，飞升仙界。

　　额头之上那绝之印记闪耀着刺眼至极的光芒，似乎在不断的跳跃着，那些原本缭绕在高峰体表燃烧的神兽造化力更是如同火焰一般燃烧了起来，熊熊而不可抵御，竟然将四周的虚空生生的融化了！


第0970章 鲲鹏吞天

　　“吞……噬……天……地……”

　　一声沉闷仿若万古惊雷的炸响在众人耳畔响起，这一刻众人简直是心神欲要崩溃的骇然，而一些镇守在附近星球之上的踏天强者也是一个个大吃一惊，心中升腾起了胆颤心惊的心悸。

　　再看化身鲲鹏的高峰，周身那燃烧着的神兽造化力将周围的虚空生生的燃烧出了一个个漆黑的黑洞，而其似乎在无限制的吸纳着无尽的虚空万物一般，而其那不知多少里的血盆大口此时却是已然张开，猛然间发出了一声震慑寰宇的吞噬之声！

　　无法形容这一声的无敌和风情，以高峰那十万八千里身躯为中心，除了地球以及一些有生灵的星球被高峰刻意照顾一般，其余所有人均是嚎叫一声，更是有不少踏天强者忍不住发出一声心神崩溃的惨叫，直接便是崩溃了！

　　高峰还没有真正的施展出吞噬天地，仅仅是那恐怖的一声巨响，便是生生的崩溃了踏天强者的心灵，这等彪悍的结果，简直是足以吓死一般的修真界强者。

　　生猛！

　　实在是太生猛了！

　　“呜呜呜呜……”

　　此刻，一声声长长宛如笛子一般的长鸣以高峰为中心开始辐射开来，四周的虚空在这一刻坍塌了一片片，仿若地震后大陆龟裂开一块块巨大的痕迹一般。而或许是高峰刻意而为，他那已然化作了有形般的吞噬之力竟然避开了那一颗颗星球，只是牢牢的锁定了方圆数百个星球内的所有踏天大乘期强者。

　　数百颗星球，这是何等巨大的距离，要牢牢的锁定所有强者，其中的难度即使是一般的仙王级别强者也很是勉强，可是，此刻化身为鲲鹏，在逆天本命神通吞噬天地的作用下，却是做到了！而更加骇人的是，高峰不仅仅这无边的狂猛吞噬力量作用在那些强者身上，更是作用在了附近足足三百多颗没有生灵的死寂星球之上。这些星球之上有的上面剧毒瘴气密布，恐怖无比，可是高峰却是浑然不惧，似乎任何东西只要被吞噬进入他的体内，尽皆会被吞噬，化作一股股的能量一般。

　　而几乎是在高峰施展出吞噬天地的一瞬间，所有大乘期强者和踏天强者尽皆感受到自己如同蝼蚁在被一头神龙盯住了一般，然后便是感觉一股似乎介乎于有形和无形的力量作用在了自己身上，这股力量狂暴到了极致，强悍的根本不容这些大乘期强者反抗，有种不容亵渎的味道。这种力量从四面八方笼罩而来，带起狂飙，好像龙卷风一般旋转绞杀。众人的耳朵，眼睛之中全部都是一阵犀利的足以灭杀一切的劲风，怒号呼啸，一时之间，竟然睁开不开眼睛，耳朵嗡嗡作响，更是有足足一半的踏天强者在一声哀嚎一声后，直接便是身体炸裂，化作了一片血雾。而即使是想要反抗，可在这一股力量的擒拿之下，众人均是有种弱不禁风的感觉，根本不能做出任何反抗，只能眼睁睁的看着自己猛然被拉扯，然后投入了一个遮天蔽日的恐怖血盆大口之中。

　　呜呜呜呜……

　　鬼哭狼嚎一般，以高峰化身的鲲鹏为中心，除了地球和一些有生灵的星球还存在以外，方圆数百个星球尽皆消失了！被高峰生生的吞吃在了腹中，至于那些大乘期强者和上百的踏天强者也是如同蝼蚁一般被投入了这遮天蔽日的血盆大口之中，连惨叫都没有来得及，便是被消融的连骨头渣子都没有剩下，便是彻底魂飞湮灭，再也不复存在了。

　　“呼呼呼……”

　　此刻，整个银河系万千星球之中，猛然出现了一处如同虚无般的地带，这片地带只有零星的十几个星球还存在着，而且有着一股股坍塌的虚空黑洞在渐渐的融合着，而在这片虚无的中央，却是静静漂浮着一尊巨无霸的存在，如鱼如鸟，身躯足足有十万八千里，双翅若垂天之云，不知几万里，轻轻的吞吐着天地气息，便是有一股股上万里的巨大气流随之奔涌咆哮，气势简直是威猛到了极致。

　　对于自己一招吞噬天地产生如此效果，化身为鲲鹏的高峰似乎很是随意，此刻他浑身都是有着一股股汹涌澎湃的能量在沸腾着，刚刚吞噬那些大乘期强者和踏天强者没有给他带来多少能量，可是吞噬了数百荒芜修真星球，却是给他带来了意外的惊喜。这些荒芜的修真星球虽然一个个都没有什么灵气，可是依旧是宇宙本源能量衍化出来的，而且存在了无尽久远的时间，内部孕育的能量依旧是惊世骇俗，竟然再度将高峰体内的神力源泉补充了四分之一，足以让他保持鲲鹏之身十分钟了，只是想要再度支持其施展吞噬天地，却是不可能的。

　　而高峰在刚刚吞噬了这些踏天和大乘期强者的时候，不知为何心灵一动，一股灵魂力量作用在了灵魂体内的武道胚胎之上，其竟然猛然一闪，直接便是出现在了高峰鲲鹏之身的腹腔之中，一个席卷，便是将那些刚刚惨死的踏天大乘期强者的灵魂碎片吞噬一空，顿时高峰便是感觉自己的武道胚胎内再度增加了近一千种武道神通秘术，还有着不少的修真典籍，争斗杀伐大术。这等事情顿时让高峰一喜，瞬间明白了过来。他体内孕育的武道胚胎明显还处于孕育之中，只要将其催动，便是能够将被自己杀死敌人的灵魂碎片吸收，然后知晓其修炼的功法和武道秘术。

　　当然，高峰此刻也没有太多时间沉浸在这种惊喜之中，因为就在他吞噬了这些踏天强者和大乘期强者之后，体内的空间玄奥晶体猛然发出一声清晰的鸣叫，竟然是在一霎那便是吸收了这数百踏天强者的空间玄奥碎片，一瞬间，达到了巅峰的境界！

　　嗡嗡嗡……

　　高峰体内的空间玄奥晶体发出天音般美妙的鸣叫，似乎在阐述着一种空间大道的玄奥和无双，随即便是咻的一声，直接便是融入了高峰的鲲鹏灵魂体之中，与其完美的融合在了一起。而随着这完美的空间玄奥晶体融入高峰的灵魂体之中，顿时高峰便是感觉冥冥之中似乎有种欲要圆满的感觉，似乎自己的身躯已然完美的与这方天地规则契合了一般，而更是有着一种急急地催促，似乎是要求其立刻将自身的能量也达到圆满，然后便是能够引来仙劫，度过之后，直接可以到达更加高级玄奥的界面。

　　“我吞噬数百星球虽然可以支持十分钟左右的鲲鹏之身，可是却浪费不得时间，立刻将体内的神力源泉补满，然后摆下一元大阵才是正途！”如此思考着，高峰随即依旧保持着鲲鹏之身，悬浮在地球附近的星空之中，却是开始全力的运转起了自己的神力源泉。

　　高峰意念轻轻一动，那被镇压在神力源泉之中的玄黄之血便是飞出了足足五分之三，然后发出隆隆巨响，每一丝重达千万斤的玄黄之血猛然分离，然后经过高峰体内的诸多玄奥变化，便是成为了最为精纯的神兽造化力，充斥在足足一万里的神力源泉之中，使得其再度饱满澎湃了起来。

　　而在做完这些之后，高峰却是毫不停留，直接便是全力运转自己的灵魂体，顿时那鲲鹏之态的灵魂体内迸发出一道道耀眼的涟漪，这些乃是高峰最为精纯的灵魂力量，全力驱动下却是如莲花般接连不断的绽放着，顿时一丝丝极其微弱的淡金色光芒便是出现了，顷刻间，一个巴掌大小，由密密麻麻淡金色丝线形成的半透明圆球出现了。

　　这个半透明圆球一出现，便是散发出偌大的气势，然后猛然间胀大，足足涵盖了整个神力源泉，一下子融入了神力源泉之中。而随着这半透明圆球的融入，高峰体内的神力源泉轰隆一声炸响，竟然猛然扭曲变化了起来，片刻过后，便是形成了一个有着十二万九千六百阵眼的一元大阵。

　　一元大阵，成了！


第0971章 天罚之雷劫

　　高峰在将浑身饱满的神力源泉摆成一元大阵的瞬间，顿时一股如渊如狱的狂莽气息骤然至其体内散发而出，涵盖诸天，席卷天地一般的伟岸无敌，似乎这一刻的高峰，化身为了天地霸主，屹立在了宇宙的最巅峰一般。

　　轰隆隆……

　　几乎是随着高峰这股无以伦比的气焰勃然而发，席卷诸天的瞬间，一股天地之间最为刚猛的法则似乎被触动了，激荡了起来，顿时便是化作了难以形容的气焰，生生的压迫了下来。

　　而几乎是在高峰发飙，直接灭杀了无数踏天强者和大乘期强者的瞬间，整个银河星系都开始剧烈颤抖了起来，似乎其中酝酿着的一股绝世凶焰要喷薄而出，灭杀诸天。尤其是一些大乘期和踏天强者，更是感受这股天地波动尤为真切，一个个面如土灰，心悸无比。他们之前许多都不过是化神或者踏天强者，乃是因为要来围杀那个存在，这才在仙界一尊无敌大人物的帮助下，生生提升到了这般地步，更是有不少踏天强者在被赐予了护身仙器之后，这才度过了仙劫，成为了大乘期强者。可是，其真正的境界和实力，却是无法与那些一步步达到踏天大乘期的强者相比，尤其是此刻感受高峰的气息简直如同日月经天，浩荡无边，凶恶无比，因此一个个心中无不胆颤心惊。

　　几乎是在一瞬间，这些踏天强者和大乘期强者齐齐向那位昊天仙将的传音神符发出了传音，而这些讯息竟然出奇的一致。

　　“那位已然出现了，控制了一头巨无霸的怪物，直接吞噬了上百的大乘期强者，请昊天仙将速速将我们收回，离开银河星系，免得被其吞噬，实力更加强大！”

　　其实，昊天仙将几乎是在高峰施展出吞噬天地的瞬间，便是察觉了出来，在其感知下，一股比自己更要强悍一些的气焰在勃然而发，随即被他打入了仙识控制的一百大乘期强者，数百踏天强者，便是齐齐的消失不见。而昊天仙将几乎不用思考便是知晓，那位开始反击了！

　　“涯本仙尊不是说那位最强也不可能爆发仙将级别的战力么，怎么比我仙将中期的实力似乎还要强哈一些？不过也不必担心，有涯本仙尊为了准备的一套上品仙器的铠甲龙鳞仙甲，再加上他的这上品巅峰仙器幻光仙云，我依旧可以将其困住，然后在捕捉。”脑海中飞速的闪烁过这个念头，昊天仙将右手猛然间虚空一抓！

　　嗡嗡嗡……

　　随着其这一抓，那涵盖了整个银河星系的上品巅峰仙器幻光仙云便是猛然荡漾起来，随即一道道身影便是齐齐出现了，密密麻麻的尽皆是踏天以及大乘期强者。这些强者在幻光仙云的抓摄之下也不躲避，待得脱离了这幻光仙云的涵盖范围，与高峰彻底的隔离开来之后，这才一个个长出了一口气，露出了一种劫后余生的神情。

　　“拜见昊天仙将，拜见十八仙使！”

　　九百大乘期强者，近十万踏天强者齐齐拜倒在地，无比崇敬的望着昊天仙将和十八仙使。

　　对于众人的拜倒，昊天仙将却是依旧冷冰冰的，随手一挥，顿时一件金灿灿的宫殿便是出现了，顷刻间化作了横跨万里的巨大宫殿，悬浮在众人的头顶之上，而随即他才冷冷的开口道：“你等实力太过卑微，先进入我的下品仙器迷乱殿之中吧，待得本仙将擒拿住了那个东西，你等尽皆有好处！”

　　“咻咻咻咻……”

　　听闻昊天仙将如此吩咐，这些大乘期踏天级别强者也不再迟疑，一个个身体闪烁之间，便是进入了这个横贯万里的巨大仙器宫殿之中。而待得众人全部都进入了其中之后，昊天仙将这才再度一伸手，顿时其便是无限的缩小，再度融入了其体内。

　　做完了这些之后，昊天仙将双手猛然间足足幻动了上千万下，一股股精纯的仙元力便是投注进入了下方的幻光仙云之中，顿时其便是金光万丈，而涵盖的范围却是急速的缩小，一下子缩小到了只涵盖高峰所在区域的方圆上百个星球的范围。而几乎是随着这些的做完，昊天仙将的声音已然至幻光仙云外传递了进来，无比的冰冷和冷漠“你这次逃不掉了，哼，涯本仙尊这次施展出了通天大手段，更是赐予了我他防御擒拿最为厉害的十八仙云之一的幻光仙云，你以为你还有机会么？”

　　昊天仙将的声音浩浩荡荡的在高峰所在的星空传递着，而待得其正准备再有所反应的时候，面色却是徒然一变，露出了骇然至极的表情！

　　原来，不知什么时候，其头顶竟然出现了一团足足横贯三千万里的巨大漆黑漩涡，这漩涡之中充斥着一股极度暴虐凶残的电光，昊天仙将甚至可以感受到其蕴含的能量，似乎比自己师尊，一名仙王级别的强者还要强悍太多，而这个莫大的漩涡，似乎乃是传说之中的天罚之雷劫！

　　这个漆黑的雷光漩涡在缓缓的降临着，似乎整片星空都被生生的涵盖在了其威压之中一般，简直是……

　　“天罚之雷劫，乃是天地规则惩戒一些违反天地规则的存在，拥有灭绝一切的恐怖威力，共分为五道，每一道均是杀伐一切，恐怖无匹。天罚之雷劫共分为六种，分别为漆黑，炫蓝，鲜红，碧绿，雪白，玄黄六种颜色，威能也是越发的逆天，玄黄之天罚雷劫，轰杀诸天，无人能够渡过，其余天罚雷劫也威能逆天，欲要渡过千难万难，乃是天地规则对于违反天地规则的存在的惩戒……”脑海中流淌着这个记忆，昊天仙将险些惊叫的呼喊了出来。

　　“昊天仙将大人，这是什么雷劫，太恐怖了！不要说一般的仙劫了，即使是一些造化雷劫，只怕也要比之逊色太多。我曾经见识过一名六阶丹王炼制出玉清大还仙丹时候引来了一场恐怖一塌糊涂的丹劫，可是威能只怕也要逊色一些……”

　　“昊天仙将大人，这恐怖的雷劫明显是那位引来的，我们现在改怎么办？”

　　“昊天仙将大人，我们撤退吧，这雷劫太过凶悍了，我有种面对浩荡天威的感觉，如果我们贸然硬抗，只怕会被生生轰杀啊！”

　　在面对这等凶悍的雷劫来临的瞬间，十八仙使齐齐大吃一惊，他们可不如昊天仙将有着诸多杀手锏在手，只怕一道雷劫劈杀下来，便是足以将他们轰杀了。而他们却是以昊天仙将为首，即使是想要逃脱，也是必须要获得对方的首肯才可以的。


第0972章 死扛

　　深深的呼了口气，昊天仙将仰天望着那依旧缓缓降落的雷劫，脸色变幻不定，似乎也难以拿定主意，而其只能狠狠的一咬牙，一口鲜血喷吐了出来，随即便是洒落在了一块被其抛飞出去的玉牌之上，一下子与一个伟大的存在取得了联系。

　　“昊天仙将，你有什么事情，竟然打扰本尊修炼，难道是它有消息了？”一声威压滔天的声音至玉牌之中传出，似乎听到这声音，众人脑海便是会浮现出一尊王者，威压无比，气压四方。

　　“尊贵的涯本仙尊，情况是这样的，请您裁决……”昊天仙将也不废话，直接便是以仙识将之前发生的事情传递了过去。

　　而在感受到昊天仙将发来的仙识之后，那传音神符只是微微停顿了一下，随即便是有一声霸道严厉的声音响起“昊天仙将，本尊不管你如何做，哪怕是毁掉我的幻光仙云，你自身陨落，也要为本尊抵挡住那雷劫！本尊要他安然的度过雷劫，飞升仙界！哼，我的无边仙识会笼罩在仙界九千六百四十三个化仙池之上，只要他一旦出现，本尊直接便能将其擒拿！至于你，如果不全力去协助本尊完成此事，那天上地下，再也没有你藏身之处了，想必本尊的煞罡仙龙的厉害，你应该是知晓的……”

　　身体情不自禁的一颤，昊天仙将脸色一下子变得很是难堪，至于十八仙使，也是一个个面容变得很是怪异。他们自认知道涯本仙尊的恐怖手段，只是要他们协助抵御如此凶残的雷劫，简直是去送死。

　　似乎是感受到了身后十八仙使的心灵变化，昊天仙将苦笑一声道：“诸位，我们已然没有了退路，拼命抵御到最后一刻吧！不过，在必死之境的情况下，我们再退却，一切职责，我一人承担！”

　　如此说着，昊天仙将身躯猛然一个挺立，如同一杆直破苍穹的神枪，整个人的形象在十八仙使眼中再度高大了许多。

　　“我们与仙将共生死！”

　　或许是感受到那股一往无前的凄然氛围，十八仙使之中一人狂吼出声，顿时其余众人也是随之符合了起来，气氛前所未有的热烈。而看到众人如此举动，昊天仙将嘴角这才扬起了微微的弧度。

　　轰隆隆……

　　头顶，那仿若千万里漆黑漩涡的天罚雷劫还在缓慢的下降着，其所过的区域内，所有的空间尽皆融化，而其内酝酿着的恐怖气焰，更是令人胆颤心惊！

　　“诸位，你们速速将仙元力投入我的体内，让我将幻光仙云催动到最佳的程度，想来凭借她上品巅峰防御仙器的名头，抵御这天罚雷劫也不是不可能！好了，现在立刻开始！”面容一阵严肃，昊天仙将便是发出了这样的命令。

　　听闻昊天仙将如此说，十八仙使也不迟疑，站立在其四周，全力开始将体内的仙元力向其灌输而去。而在得到了这么一股强大援助之后，昊天仙将浑身的气焰竟然再度暴涨了足足两层，狂吼一声，整个人如同暴怒的狮子一般，浑身战甲散发出凛然的气焰，一股股狂暴的仙元力便是疯狂的灌输进入了幻光仙云之中。

　　“嗡嗡嗡……”

　　得到了昊天仙将如此狂猛的仙元力支持，幻光仙云顿时越发的耀眼了起来，其中一道纯金色的影子在不断升腾起伏着，吞吐着海量的气焰，正是幻光仙云的器灵。或许是感受到了头顶那天罚雷劫的恐怖，这器灵也是拿出了全部的潜力，将整个幻光仙云运使的威能达到了极限。

　　高峰此刻却是依旧站立在那片近乎虚无的星空之中，庞大的鲲鹏之身也没有恢复肉身，虽然每时每刻都在消耗大量的神兽造化力，可是高峰却是要必须时刻保持最佳状态，这样才有最大可能的度过雷劫。通过鲲鹏残破灵魂碎片的记忆，每一次的渡劫都极为恐怖，比一般的修真者要强大百倍都不止，一个疏忽，甚至有伏尸当场的危险。当然，最为危险的乃是最后一道雷劫，之前的雷劫虽然恐怖，但是高峰如果化身鲲鹏之身，依旧可以硬扛着度过，而最后一道雷劫乃是积聚了整个雷劫七层以上的威力，堪称毁天灭地。

　　每一次渡劫，都是一场浩劫，也是一场天大的造化。因为每一次渡劫，鲲鹏体内诞生的火焰便是会足足强横十倍，变化为另一种火焰，而他更是会拼命摄拿住那最后一道雷劫的精华，利用其中恐怖的雷之精华，形成雷之种子，雷之种子越是强大，施展混沌引雷诀便是越发的厉害，也能召唤来更加强大的雷霆用来淬炼肉体。

　　仰头望着被一层纯金色遮掩着的星空，高峰心中却是冷笑连连，他自然是知晓对方的打算。不过，高峰知晓外面守护的是一个仙将和十八名仙使，自然是好不惧怕。

　　“蠢货，竟然真的宁愿为我硬抗雷劫，也不愿意放开大阵，如此看来，这仙界定然是受到了什么命令，必须要将我捉拿住了。准确的来说，他们要抓捕的是源，只是源如今在我的体内，他们抓捕我倒也选择对了对象。只是，似乎有些太小看这雷劫了，即使是本体变态至极，神威无敌的鲲鹏，每一次渡劫也要如履薄冰，不敢有丝毫怠慢，仅仅凭借你们这些虾兵蟹将就能够抵御住么？我且看一看五道雷劫，你究竟是能抗住几道雷劫，两道？三道？还是四道？”

　　高峰心中冷笑连连，他自然是深深的知晓雷劫的恐怖，虽然自负有几分把握，可也要谨慎对待，他可不认为一个普通的仙将便是能够抵御住。当然，有人乐意为自己抵御几道雷劫，高峰自然也很是乐意清闲一下。

　　轰隆隆……

　　就在这时，那天罚雷劫化作的弥天漆黑漩涡却是已然下降到了极低的所在，一时间一股压迫天地的气息轰然爆发，如同世界末日一般的席卷四方，即使是附近星系的生灵在这一刻也是齐齐心头一片心悸，一个个骇然至极。

　　对于这天罚雷劫如此浩大的声势，昊天仙将也是有些心颤，不过其如今即使再困难，也必须按照涯本仙尊的要求去做了。不过，他心中依旧有着一些小算盘在打着，毕竟修炼到他这般地步，可很是珍惜自己的生命的。

　　“嗤啦啦！！！”

　　就在这时，那弥漫天地的漆黑漩涡之中，猛然一个鼓荡收缩，便是猛然喷吐出了一道漆黑的雷光，足足有几十米粗细，简直如同要洞穿天地的邪恶雷龙一般，一个闪烁之间，便是已然狠狠的砸了下来。而昊天仙将此刻才刚刚有些反应过来，这一道恐怖的雷光便是已然降落在了幻光仙云之上。

　　“蓬！！！”

　　一声比炸雷还要强大千百倍的巨响骤然响起，随即那幻光仙云便是猛烈一个荡漾，化作防护罩一般的表面竟然生生的出现了一些龟裂，不过，总算是抵御住了第一道雷劫。而在昊天仙将再度拼命的向其中催动狂猛的仙元力之后，它这才再度恢复了平静。

　　第一道雷劫，被幻光仙云抵御住了！


第0973章 大诛杀神枪

　　看到幻光仙云抗住第一道雷劫并没有什么严重的损伤，十八仙使和昊天仙将均是轻轻的呼了口气，似乎一颗紧紧悬着的心总算是微微放下了些许。可是，还没有等到众人脸色好转一些的时候，那第一道雷劫被轻松接住的天罚雷劫似乎有些怒了。

　　如同一个王者受到了什么挑衅一般，涵盖了整片虚空的漆黑漩涡猛然剧烈旋转了起来，一股股暴虐恐怖到极致的漆黑雷霆在其中酝酿着，随即便是在其一次猛烈鼓荡之下，猛烈的喷吐出了一道比第一道足足强悍了十倍的巨大雷光！

　　“轰隆隆……”

　　这一道漆黑雷光足足有百米粗细，其中也不知蕴含了多少恐怖的雷霆无上灭杀威能，一个闪烁便是生生的所过虚空撕裂开一道足足数百米的巨大虚空混沌，而其却是如同一条蜿蜒暴怒的漆黑魔龙，发出振聋发聩的巨大爆鸣之声，凶悍的再度砸向了幻灵仙云！

　　“噗通！噗通！噗通！……”

　　在这一道天罚雷劫出现的刹那，以其为中心，足足数百个星球的所有生灵齐齐一颤，尽皆匍匐在地，似乎在这暴虐的浩荡天地之威面前，唯有匍匐在地，才能够获得一丝宽恕的机会。而在这道天罚雷劫出现的瞬间，不仅十八仙使，即使是昊天仙将也是面色骤然大变！

　　“好威猛的雷劫！”

　　“咔嚓嚓……”

　　几乎是随着这个念头浮现心头，那道快到极致的恐怖雷劫已然再度狠狠的砸在了幻光仙云之上。而几乎是伴随着一声毁天灭地的巨响，幻光仙云的器灵发出凄惨的嚎叫，整个幻光仙云之上猛然便是浮现出了一道道狰狞的裂痕，竟然在这一击之下被重创了！

　　上品巅峰仙器，而且还是以防御著称的仙器，竟然被生生的轰杀的显现破碎，这是何等生猛的气焰，而在轰杀出了这一道雷劫之后，那弥漫天地的恐怖天罚雷劫竟然又开始狂暴的酝酿了起来，似乎在为刚刚竟然又没有破碎幻光仙云而愤怒咆哮着。

　　“这究竟是什么该死的雷劫？那个东西连仙人都不是，怎么可能引来如此恐怖的雷劫？该死的！幻光仙云器灵，给我振作起来，速速吞噬了迷乱殿的器灵和其中的无数强者全身精华，彻底的给我狂暴起来！如果你抵御不住这雷劫，必然要毁灭！涯本仙尊的话语，想来你也听到了，不要妄想着涯本仙尊在你最危急的时刻出手了！”

　　狠狠的一咬牙，昊天仙将猛然将自己的下品仙器迷乱殿抛向了幻光仙云，同时发出大声的咆哮，似乎是在和幻光仙云的器灵交谈着。而随着其言语，本来就处于一种支离破碎姿态的幻光仙云之上猛然浮现出了一道如龙如蛇的纯金色影子，大声的咆哮一声，便是恶狠狠的一下子将那迷乱殿吞噬了进去！

　　嗡嗡嗡……

　　随着吞噬了下品仙器迷乱殿，幻光仙云便是表面猛然闪烁出耀眼的金光，急速的开始愈合了起来。而在其内部，那藏身在迷乱殿之中的九百大乘期强者已然全部被其凶狠的吞噬了全身精血，然后用来滋补增加着自身的能量。至于那近十万的踏天强者，却是被其禁锢在了其中，作为一种随时调用的庞大后盾能量来使用。幻光仙云作为一名仙尊强者的防御武器，果然很是不凡，在吞噬了迷乱殿和九百大乘期强者之后，不但快速的恢复了过来，更是气焰猛然无比狂暴了起来。

　　看到幻光仙云彻底的狂暴了起来，昊天仙将这才微微一笑，至于那些被他当做了养料一般的大乘期踏天级别强者，他却是没有时间去考虑了。

　　此刻，高峰也是有些愕然，第二道雷劫的狂猛他自然是可以感受到，可是这般生猛的雷劫竟然也没有摧毁这金色云光，而只是将其炸裂的裂开一道道痕迹。而那操控着这金色云光的仙将强者也不知施展了什么手段，竟然快速的使得其再度愈合，并且还开始彻底的狂暴了起来。对于这等事情，高峰自然是很乐意，他知晓每一次自己修炼神兽造化功渡劫都万分的危险，有人能够多为自己抗住几道雷劫，他自然是不会有意见。

　　高峰化身万里鲲鹏，在那里悠然的看着那道金色云光为自己抵御雷劫，而操控着幻灵仙云的昊天仙将却是叫苦不迭，心中不知已然将高峰暗自咒骂了多少遍了。

　　“畜生！这个畜生究竟做了什么人神共愤的事情，竟然惹得如此恐怖的天罚雷劫？只是不知晓，这等恐怖的雷劫，还有几道？”昊天仙将心中几乎在淌着血，他简直是郁闷到了极致。

　　“轰隆隆！”

　　就在这时，猛然那无边的漆黑雷光漩涡猛然炸响了起来，一个足足有百万里的区域猛然间有一股风暴炸裂开来，一道撕裂天地一般的漆黑雷光长枪的枪头出现了！这道长枪枪头近乎实质，似乎乃是无穷的暴虐恐怖雷霆凝聚而成的一般，其上缭绕着一股凶悍暴虐到了极致的大诛杀意境，似乎天地万物都要臣服，都要被其生生诛杀！诡异的是，这一杆散发着滔天杀伐气焰的长枪并没有直接冲杀下来，而是微微的停滞在了劫云之下，依旧缓慢的向外挤出，似乎其每凝聚一丝，便是需要偌大的能量才能凝聚一般。

　　而在看到这一道雷光长枪枪头出现，更是感受到其上缭绕着的无边诛杀意念之后，昊天仙将面容再度大变，脱口而出了一个词语“大诛杀神枪！这是仙尊度神劫的第一道雷劫！天！疯了！疯了！十八仙使，给我也进去吧！幻光仙云，快快吞噬，那些踏天修真者也全部炼化吧，立刻沟通其余十七团和你本源的幻光仙云，否则你立刻便是会陨落的！”

　　几乎是感受着大诛杀神枪出现的刹那，昊天仙将猛然双掌一拍，顿时一股浩浩荡荡的仙元力便是朝着汇聚在自己四周的十八仙使裹去，而其浩荡的仙元力之中，竟然隐隐有一道近乎透明的丝线在浮现着，不知是什么法宝。

　　“吼吼吼……”

　　感受到不妙的十八仙使还没有来得及反抗，便是尽数被捆绑住了，他们原本便是比昊天仙将弱上许多，再加上根本没有防范，直接便是被捆绑住了周身，再也无法驱动自身的仙元力了。而直到此刻，这十八仙使如果还不明白昊天仙将的意图，那么他们便是真正的蠢货了。

　　“昊天仙将大人，你想干什么？”

　　“昊天你这个畜生，老子刚刚还对你感恩戴德，没想到你是个衣冠禽兽！老子死也不会放过你的！”

　　“啊！该死的！昊天是要将我们尽数献祭给幻光仙云，欲要让其感应到与其相同的十七团仙云的本源，抵御雷劫！”

　　“不得好死！你不得好死啊！我不甘心啊！”

　　十八仙使怒骂连连，可是转瞬间便是被昊天仙将抛给了幻光仙云，被其毫不犹豫的吞噬炼化，当然，那近十万踏天强者也尽数被其炼化，化作了一股难以想象深厚浓郁的气息，轰然间竟然直冲天际，似乎直接破碎开了修真界和仙界的隔阂，与仙界取得了联系。

　　嗡嗡嗡……

　　几乎是随着这一道浩瀚无边的浩荡气焰冲击进入了仙界，便是有足足十七团颜色不一的精纯至极能量随之降临了下来，竟然生生的穿过了那弥漫天地的漆黑劫云，直接便是融入了幻光仙云之中。

　　咔嚓嚓……

　　似乎是这十七团精纯至极的能量太过浩荡，饶是幻光仙云也是发出吃不消一般的声响，随即猛然间发出一阵穿金破石般的声响，其竟然在这一瞬间，一下子化作了一团色彩斑斓的云气，将高峰所在的偌大区域依旧死死的守护在中央。


第0974章 雷霆巨锤

　　在做完了这些之后，那幻灵仙云竟然发出挑衅一般的鸣叫，似乎永远了无边的后盾和底牌，因为在那十七团精纯至极能量的灌输下，它已然暂时的拥有了伪极品仙器的威力了！

　　“哈哈哈……幻灵仙云再度蜕变，极品仙器级别的防御仙器，我倒是要看一看你能否破灭！”摇摇指着那已然伸出大半身躯的大诛杀神枪，昊天仙将露出欣慰的表情，大笑连连。

　　“轰隆隆……”

　　似乎是感受到了昊天仙将那蔑视的语气，原本只伸出大半的大诛杀神枪猛然发出暴虐至极的厉啸，漆黑的雷光漩涡再度炸裂开来，而其更是骤然间化作了一道近乎无形的光影，狠狠的便是劈杀了下来！

　　虽然心中对于幻光仙云很是有信心，可昊天仙将还是心中有着一丝惴惴不安，一边躲避开来中心位置，利用自身仙器铠甲护住周身，防止受到祸及，一边死死的盯着场中的变化。

　　此刻高峰也在死死的盯着那道恐怖的大诛杀神枪，心中翻江倒海般的思考着“果然恐怖！果然是天罚雷劫，恐怖至极！不过，我看那金色云光似乎再度蜕变，竟然化作了五色斑斓的云光，威能足足增强了数倍，也不知能否抵御住这一杆雷霆神枪？”

　　“嗤啦啦！”

　　就在高峰和昊天仙将均是死死盯着那幻光仙云的瞬间，大诛杀神枪已然与之狠狠的冲撞在了一起，一时之间竟然呈现出了一种势均力敌的感觉，枪头足足将那幻光仙云震裂开一道道狰狞的裂痕，更是散发出滔天的诛杀意念，似乎要生生的将其冲杀开来一般。

　　一般的雷劫只是一道雷劫，一道被抵御住，便是会直接化作一道道细碎的电芒，四处迸射。可是，这大诛杀神枪也不知是怎么回事，竟然没有崩溃的意思，而且还很是生猛的一次次冲击着幻光仙云的体表，似乎不将其撞碎死不罢休一般。

　　“砰砰砰……”

　　大诛杀神枪如同龙蛇一般在虚空之中游走着，每一个震颤都足足攻击千百次，而每一次攻击似乎都能微微撕裂开一些幻光仙云的防御，不过却似乎难以真正的撕裂开来。而随着这般生猛的攻击了片刻，其也是缓缓的暗淡了下来，似乎有些力不逮心一般。望着那幻光仙云这般生猛，竟然面对着如此凶残的大诛杀神枪也是岿然不动，高峰也是愕然的大张着嘴巴。

　　在鲲鹏的记忆之中，它几乎每次渡劫，都是将雷劫吞噬，然后利用自身的特性和一些秘术，利用神兽造化力一遍遍的削弱，然后这才能将其崩溃，用来淬炼自己的肉身，或者提取雷之种子。而如此实质化凶悍的大诛杀神枪，让高峰也是心中一阵凛然，暗自思考自己如果面对其该如何做才是最好。

　　“轰隆隆……”

　　弥漫天地的漆黑雷光漩涡在这刻彻底的暴躁了起来，似乎因为自己已然放出了三道雷劫都没有凑效而愤怒咆哮着。而其在彻底暴躁的瞬间，竟然猛然间缩小了到了原本的三分之一，足足十八道足有千米大小的漆黑雷霆巨锤猛然浮现了出来。

　　不错！就是整整十八道漆黑雷霆巨锤，而且每一道气息均是暴虐到了极致，丝毫不弱刚刚的大诛杀神枪！

　　“我干！”

　　修炼无尽岁月，昊天仙将从来没有如此这般，可是此刻在看到整整十八道漆黑雷霆巨锤浮现的瞬间，也是忍不住暴了一句粗口，因为这第四道雷劫实在是太过凶猛了！

　　轰隆隆……

　　那浮现而出的十八道雷霆巨锤一出现，便是狂猛的吸纳了无数的漆黑雷霆能量，然后齐齐一震，随即便是震慑诸天般的凶悍声响，然后便是一闪，狠狠的朝着幻光仙云砸了下来！

　　狠狠的一咬牙，昊天仙将猛然将自己身上那上品仙器级别的铠甲猛然抛入了幻光仙云之中，自己却是在瞬间发疯般的瞬移，瞬移，瞬移，这一刻，他简直是吓破胆了！他不知晓已然暂时拥有极品仙器级别的幻光仙云在有了自己那上品仙器铠甲后结果会怎样，可他也不愿意再想了。在抛弃了涯本仙尊赐予自己的上品仙器铠甲的瞬间，昊天仙将便是打定了主意，抛弃涯本仙尊赐予的一切，投靠在另一个仙尊麾下，哪怕永远做一个缩头乌龟，也不能再待下去了！

　　已然到了这般地步的天罚雷劫竟然还没有结束，昊天仙将知晓自己如果再硬抗下去，那也是必死的结局。不过，他也算是对涯本仙尊忌惮至极，即使是自己已然决心投靠其它仙尊，可还是拼命的掐着仙诀，命令着幻灵仙云死扛到最后！不死不休！

　　“嗤啦啦……”

　　足足十八道庞大无比的雷霆巨锤生生撕裂虚空，狠狠的砸落，这等场景太过骇人了，饶是高峰自负甚高，可是也是忍不住大张嘴巴，一副痴呆般的模样。

　　“嗡嗡嗡……”

　　感受到了前所未有的危机，幻光仙云的器灵发出凄然的鸣叫，它虽然威能滔天，可是根本不能反抗操控者的命令，唯一能够做的便是死扛！而在这一刻，它更是毫不犹豫的狠狠吞噬了昊天仙将抛过来的上品仙器铠甲，然后便是凶狠的直接将那大诛杀神枪生生磨灭，然后这才再度绽放出了最为耀眼的光芒，与那十八道雷霆巨锤狠狠的撞击在了一起！

　　“这五色斑斓的云气虽然防御强悍无比，可是恐怕也挡不住第四道雷劫足足十八道雷霆巨锤的轰杀，鲲鹏之身，千变万化！”心中狂震连连，高峰却是毫不犹豫的开始催动自己那再度蜕变的神力源泉，整个鲲鹏之身都变得更加强悍了起来。

　　果然，如高峰所猜测的一般无二，那幻光仙云虽然很是了得，但是也不能抗住如此生猛的轰杀，只是尽力磨灭了这些雷霆巨锤六层的力量之后，便是轰隆一声炸裂成了最为细微的尘埃。

　　“我的幻光仙云竟然破碎了……哼！本尊便在化仙池等着你，只要你不真正的被毁灭，那本尊便定然要将你捉拿！”

　　几乎是随着幻光仙云的炸裂，在那仙界，一尊无敌强者豁然站起，那恐怖无边的仙识已然辐射了开来……

　　高峰此刻自然是不会考虑其它，几乎是在幻光仙云炸裂的一瞬间，他那十万八千里的鲲鹏之身便是猛然一个摇晃，血盆大口再度张开，猛然间一个狂猛无敌的吞吸！

　　“吞！吞！吞！”

　　此刻，高峰已然来不及在心疼再度减少了一大半的玄黄之血，直接便是再度施展出了鲲鹏的本命神通，直接便是将那十八道雷霆巨锤吞噬了进去。而这十八道雷霆巨锤一进入高峰体内，便是开始猛然炸裂了起来，气势之狂野，即使是高峰那变态的肉身也是一阵颤抖，更是有不少血肉被生生的撕裂了开来。不过，高峰化身为鲲鹏之后，体内的虚空不知多少大小，这些雷霆巨锤始终无法真正的穿梭到尽头，反倒是被高峰的神兽造化力不断的磨合，化作了一股股极度精纯狂暴的雷系能量，缓缓的被高峰吸收了进去……

　　高峰的身躯依旧陈恒在虚空，只是此刻已然没有了幻光仙云的遮掩，就这样巨无霸一般的悬浮在银河系之中，周身不断的吞吐着一丝丝的漆黑雷芒，看起来很是诡异。而高峰此刻却是一刻也不愿意停留，正在拼命利用这些雷霆巨锤的能量锤炼着肉身，同时也迎接着最后一道天罚雷劫的到来。


第0975章 雷霆神山

　　高峰此刻化身鲲鹏之躯，拼命的炼化着那十八雷霆巨锤之中的雷电精华，同时更是花费心神在缓慢的用秘法收集着最为精髓的雷电精华，欲要凝结出雷之种子，好日后施展混沌引雷诀，锤炼肉身。

　　轰隆隆……

　　在吞吐出了第四道天罚雷劫之后，那绵延千万里的巨大漆黑漩涡便是再度动荡了起来，感受着自己欲要灭杀的存在竟然还存活着，这个漩涡猛然如大江奔涌般永不停息的鼓荡着，然后其中更是狂猛的炸裂了起来，便如同一个不断酝酿着的能量团开始彻底的释放属于自己的能量了！

　　“最后一道雷劫，要凝聚了！”高峰死死盯着头顶的漆黑劫云漩涡，毫不犹豫便是将神力源泉内的玄黄之血再度分化，顿时神力源泉再度奔涌了起来。

　　而在做这些的时候，高峰那鲲鹏之躯的内部，十二道不断飞速肆虐的雷霆巨锤却是已然被彻底的压制住了，被一丝丝的破解开来，彻底将其炼化也不过是时间问题了。

　　轰隆隆……

　　就在这时，那雷劫漩涡却是奔涌的越发剧烈了起来，而待得其狂暴到极点之后，却是猛然炸裂着开始急速收缩了起来，顷刻间便是缩小了千百万倍。而再度一个呼吸过后，这缩小了千百万倍的漆黑漩涡再度凝聚浓缩，直接便是缩小到了一座千里大小的一座漆黑山峰。

　　这漆黑山峰似乎真实的山峰，只是其上散发开来的浓烈雷霆气息却是令人心悸，而更加骇人的是，其光滑的表面竟然有着一团团剧烈燃烧的黑色火焰，这火焰似乎是雷火，又似乎有些不同，至少高峰的见识从未见过。

　　呼！

　　猛烈一个震荡，高峰那十万八千里的鲲鹏之躯顿时将十八道雷霆巨锤彻底的镇压住，然后这才打起了万分小心和警惕，毫不犹豫的施展出了鲲鹏最为变态的本命神通，吞噬天地！

　　“吞噬天地！”

　　望着那闪烁着一个虚幻影像便是狠狠砸来的巨峰，高峰毫不犹豫的呼喊一声，顿时便是再度运转了额头的绝之印记，磅礴无边的神兽造化力便是奔腾咆哮起来，以绝之印记为中心引导，再度运转了那吞噬天地。

　　高峰血盆大口徒然张开，涵盖天地一般，已然吼出了一声吞噬天地的无敌声响。这一出声，如同九天落雷，霹雳直下，又好像千百火山，一起喷发，以他鲲鹏之躯为中心，无尽的气流，相互摩擦，奔涌，震荡，天翻地覆。无形的音波，向远处无尽的扩散着，而似乎是高峰刻意而为，他那无匹的吞噬力量也是随之降临了下来，绕过一些有生灵的星球，将其他所有区域和星球尽数包裹在了中间。

　　此刻，天罚雷劫的劫云已然完全的消失了，准确的来说是完全融入了这漆黑巨峰之中，使得其散发开毁天灭地的气焰，太古神山，降临宇宙，如神河贯穿天地，又如漆黑神虹，漫天舒卷，浩瀚绝伦，堂堂煌煌。

　　“嗤啦啦……”

　　这道漆黑巨峰所过虚空，全部化作了虚无，而高峰此刻的吞噬天地那伟岸的吞噬之力也是随之发了出来，难以想象的力量一下子作用在了其上，似乎要将其生生磨灭一般。而在这等恐怖的力量之下，饶是那漆黑巨峰威能滔天，其上的浓烈火焰也是一下子黯淡了下来，而巨峰表面更是出现了一道道龟裂的痕迹，似乎无法承受高峰吞噬天地那伟岸无边的吞噬之力。

　　而就在这巨峰被高峰的吞噬天地包裹住，欲要完全磨灭吞噬的时候，其上却是猛然闪烁出了一道如拇指粗细的深邃黑色雷电，这道雷电灵动无比，似乎显得很是虚幻，猛然间一个游走，便是硬生生止住了巨峰继续龟裂的趋势，同时猛然剧烈震荡，再度虚幻了一些，却是散发开了一股莫名的气息完全的融合在了巨峰之中。

　　嗡嗡嗡……

　　在获得了这个奇异雷电的援助之后，千里大小的漆黑巨峰发出磅礴的咆哮，整个山峰似乎都一下子虚幻无比，介乎于虚幻和真实之间，猛然一个闪烁，便是消失在了高峰的吞噬之力的范围之内。

　　“咻咻咻咻……”

　　再度有无数荒芜星球被高峰那巨口吞噬了进去，顷刻间便是化作了神兽造化力，弥补着高峰体内能量的消耗，高峰这吞噬天地的力量虽然强悍，可是他其实对于吞噬天地领悟的并不高深，如果真正的鲲鹏施展出来，即使是空间碎片，真挚构成虚空的一切规则都要被尽数吞噬，没有任何人物能够凭借秘法遁入虚空躲避。

　　而高峰明显没有这种本事，虽然也把吞噬天地这一招狂猛霸道之处发挥的淋漓尽致，可是那漆黑巨峰一下子介乎于虚幻和真实之间，却是一下子消失在了吞噬之力之中，使得高峰无法再度捕捉到它的气息。

　　“不好！”

　　几乎是在巨峰发生异变的瞬间，化身十万八千里的高峰一下子便是知晓了不妙，不过，他再想做出什么反应，却是来不及了！

　　“呼！”

　　几乎就在高峰刚刚升腾出这种念头的瞬间，它便是感觉自己鲲鹏之躯的后背一股如渊如狱，深邃无边，狂暴无边的庞然大物猛然出现，发出最为狂野的咆哮，一下子狠狠的砸在了高峰的鲲鹏之躯后背之上！

　　咔嚓嚓……

　　如同一个人被钢筋巨大棒子狠狠的砸在了脊梁之上一般，饶是高峰的肉身乃是混沌九窍神石，更是融合了两千九百九十九头超级神兽的一些精华在其中，也是感觉一股不可抵挡般的狂暴能量狠狠的轰击在了自己的鲲鹏之躯之上，其势头之威猛，简直是无敌！

　　“哇！”

　　口中还发出着吞噬之力的高峰忍不住惨嚎一声，整个躯体都近乎扭曲在了一起，后背更是火辣辣的一阵滔天剧痛，这剧痛来自于自己后背脊梁骨之中，似乎他的脊梁在这一刻，欲要碎裂了！

　　高峰此刻被这一座千里巨峰狠狠的砸在了鲲鹏之躯脊梁之上，心头却是猛然燃烧起了无边的暴虐气息，呲牙咧嘴的忍受着那无边的剧痛，猛然一个大转身，口中那还在疯狂发出的吞噬之力一下子便是朝着那出现在自己后背的巨峰之上。

　　此刻，那漆黑巨峰已然不再是介乎于虚幻和真实之间，因此高峰如此近距离的狂猛吞噬之力，顿时便是将其拉扯的快速投入了其血盆大口之中，而其上的那奇异闪电也是再也没有出现，似乎有些力不从心一般。

　　高峰的鲲鹏之躯此刻后背已然出现了一个巨大的裂痕，其中流淌出了彩色的血液，乃是高峰融合了两千九百九十九头超级神兽的血液混合，这些血液很是神奇，一下子便是遏制住了裂痕的继续扩大，然后迅速的凝固了起来。其实，如果不是高峰体内血液强悍无比，仅仅是这伤势便是足以让他惨死，根本不可愈合。

　　对于自己后背上颇重的伤势，高峰却是没有时间去理睬了，全力鼓荡起神力源泉之中的神兽造化力，生生将那漆黑巨峰也一道镇压在了神力源泉组成的一元大阵之中，这才身躯一晃，再度化作了人类形态，有些虚脱的朝着不远处的地球飞去……


第0976章 飞升仙界

　　就在高峰勉强镇压住那雷霆巨峰，欲要朝着下方的地球降落的时候，他的心灵之中却是再度升腾出了异变！

　　而几乎是伴随着他心灵的异变，刚刚天罚雷劫漩涡所在的位置，一声惊天轰隆巨响后，一股洞穿天地一般的伟岸精纯仙元力光柱一下子洞穿了虚空，直接朝着高峰笼罩而来。

　　“入接引仙光，荣升仙界，位列仙班……”

　　一声声赞美奇妙的各种音符伴随着那无边无际一般的仙元力光柱响起，而高峰也是一下子愣住了。他知晓凌傲天的记忆，更是知晓许多修真界的秘密，对于这接引仙光也很是了解。可是，面前这接引仙光却是太过特殊了。

　　传言，一旦有大乘期强者在修真界两三年，体内真元力达到这一界容纳的巅峰，便是会引来仙界的接引仙光。只是，一般的接引仙光均是方圆十米左右的一道仙元力光柱，也没有什么赞美的音符。可是，高峰刚刚一度过雷劫，竟然引来了如此恐怖的接引仙光，饶是他知晓自己如今修炼的神兽造化功很是变态，可还是忍不住愕然的咂咂嘴，随即便是面容一变！

　　高峰体内的神力源泉已然化作了一元大阵的模样，其中奔腾着海量的神兽造化力，而十八雷霆巨锤和那千里大小的雷霆巨峰便是被镇压在其中，被高峰缓慢的吸收破解着。可是，就在接引仙光刚刚出现的瞬间，猛然一道拇指虚幻的漆黑深邃雷电一闪，便是至巨峰之中摆脱了出来，生生摆脱了神兽造化力的镇压，一下子出现在了高峰心灵的最深处。

　　一时间，高峰便是感觉自己似乎处于了一个雷霆的海洋，一个雷霆的世界之中一般。高峰自然知晓自己乃是心灵被那奇异的雷霆牵扯到了这里，其实自身还是在银河星系，不过他却是没有时间考虑外面的情形了，全部心神都是放在了这个雷霆世界之上，担心自己会出现阴沟里翻船的事情。

　　高峰本身便是欲要前往仙界，寻找那巫族的大本营，因此对于接引仙光的到来丝毫不在意，只是分出很小的一丝意识关注着外界。而就在此刻，高峰意识之中的雷霆海洋之中却是猛然浮现出了万千的雷霆，轰然间狠狠劈向了高峰，大有大江大浪，不死不休的味道。而高峰甚至可以感受到，任何一道雷霆似乎都可以将自己灭杀一般。不过，他知晓这些都是虚幻之雷，冷冷一笑，强悍至极的意志力岿然不动，任凭这些霸道雷霆轰杀多少次，都可以原地复活过来。

　　而这种情况的争斗瞬息间便是进行了千百次，高峰的意识分身始终不灭，心神坚固的仿若参禅万载的老僧一般，最终这个雷霆世界这才轰然炸裂，再度化作了一道虚幻无比的漆黑雷霆。

　　“竟然是罕见至极的心雷，如果我将其抓捕，然后再糅合真实的雷霆精华，定然可以凝聚出神异无比的雷之种子，不仅可以召唤心雷，也可以召唤真实雷霆，对于锤炼心神和肉体都有意想不到的好处！”心中一动，高峰慌忙再度催动神兽造化力，暗自鲲鹏记忆之中的抓捕雷霆精华的秘术，将这一团虚幻漆黑雷霆封印在了一个印记之中。

　　做完了这些之后，高峰这才将那团虚幻漆黑雷霆也一并镇压在了神力源泉之中，然后开始关注起了自身身体之外的事情。

　　其实，就在那诡异心雷出现的时候，高峰便是已然察觉到自身被那接引仙光笼罩住了，正发出一股浩大的气息在拉扯着他，似乎要将其生生的带离修真界。而对于这接引仙光的接引，高峰自然是不会阻止，任由其拉扯着自己，一阵时间错乱变化之后，便是感觉心头猛然一震，整个人再度被这接引仙光猛然一抛，便是来到了一个全新的世界。

　　“这里便是仙界么？”

　　高峰在眼前景象清晰的瞬间，便是环目四下望去，同时脸上却是露出了笑容和疑惑。

　　只见高峰此刻所在的地方乃是一处荒芜苍凉的大地，他正浑身近乎赤裸的躺在地上，后背上更是有着血迹斑斑，似乎还有着一道道狰狞的巨大裂痕，乃是那雷霆巨峰造成的。而令高峰惊喜的是，这里到处都充斥着一股浓郁精纯的气息，仙气盎然，充满着无数神妙的效果，而早就见识过仙元力的高峰几乎是第一刻便是做出了判断，那充斥了整个虚空的，正是仙气！而此时自己所在的地方，也毫无疑问了，定然是传说之中的仙界！

　　高峰在惊喜的四处张望一下后，便是愕然的发现，这里的整片虚空似乎都无时无刻不充斥着一股强大无比的压迫力，比之修真界足足强横了百倍都不止，高峰甚至有种感觉，自己此刻只怕很难再度轻松做到瞬移了。而想要瞬移，只怕是需要再度化身鲲鹏之躯才可以。不过，还好他感觉自己似乎还能硬生生抗住那压迫力，做到飞腾虚空的地步。

　　“我所在的地域似乎乃是仙界的一处荒芜之地，并没有传言中仙界那种繁华景象，不过，当务之急却是先将镇压这的雷霆巨锤和雷霆巨峰消耗掉，彻底的恢复自身的一些伤势，熟悉如今的实力，然后便是需要慢慢的了解仙界，前去巫族大本营……”眼眸微微闪烁，高峰的精神力辐射开来，直接笼罩了三千里的范围，比之当初也弱了不少。

　　他这精神力一笼罩，便是发现自己方圆三千里竟然全部是这种荒芜地带，也不再理睬这些，稳稳沉吟之后，便是做出了打算。

　　调动自身的精神力，高峰运转起了神兽造化功的修炼秘法，顿时便是搅动的方圆三千里虚空的仙元力都开始急速震荡起来，随即便是如同一个巨大的洪荒凶兽一般，狂猛的吞吸了起来四周的仙元力。

　　轰隆隆……

　　太过狂猛的仙元力奔腾咆哮，尽皆化作一个巨大的漩涡朝着高峰汇聚而来，顷刻间便是将高峰的身躯完全的包裹在了其中，而这些都还不算什么，如此生猛的仙元力似乎都无法承受高峰的吸收一般，只要一出现在他体表，便是被毫不犹豫的吞噬了进去，生猛的简直是一塌糊涂。其实，之所以会出现这等情形，乃是高峰运转的神兽造化功太过霸道狂野，简直是有凌驾于仙元力之上，直接便是控制，再加上高峰肉身拥有着鲲鹏吞天的一些性质，这才有了这般情形。

　　高峰刚开始吞噬那仙元力，便是欲要转换为自己的神兽造化力，可是似乎神兽造化力太过高级，足足吸纳了一分钟的仙气，这才凝聚出了很少的一些神兽造化力。而就在高峰欲要再度加强吸收能力的时候，却是猛然间一愣，脸上露出了喜悦之情。

　　原来，随着高峰吞噬仙气进入体内，他那鲲鹏灵魂体竟然似乎感受到了仙气的存在，猛烈震荡了几下，顿时便是将疯狂涌入的仙气尽数吸纳了过来，然后便是急速的凝聚，顿时便是有着一朵虚幻无比的透明火焰欲要凝聚出来了。

　　“哈哈哈……竟然要凝聚出本源火焰了！对，我度过了雷劫，达到了神兽造化功第二层，凝聚出本源火焰也是理所当然的……”心中如此思考着，高峰便是毫不停留的狂猛吸收起了四周的仙气。

　　轰隆隆……

　　以高峰为中心，方圆三千里的虚空仙气不断的被吞噬而来，比之最初稀薄了不少，而其余区域内的仙气才刚刚流淌过来，便是也被吸收了过去，被高峰尽数的吞噬进入了自己的体内。

　　一分钟……

　　两分钟……

　　三分钟……

　　十分钟……

　　足足十分钟过去了，高峰体内此刻已然凝聚出了一团脸盆大小的半透明火焰，散发出毁天灭地的恐怖热量，赫然正是仙将巅峰才能够勉强凝聚出来的仙界净火，而高峰此刻体内凝聚出的数目，已然是一般仙将巅峰能够凝聚的尽百倍了。


第0977章 金鳖三凶

　　高峰将体内的仙界净火凝练到了脸盆大小，便是感觉似乎到了极限，便是放弃了继续凝练下去的打算，开始再度狂猛的吸收起了仙气，欲要将自己的神力源泉再度饱满起来。他虽然之前获得了源所有的玄黄之血，可是经过之前一连串的消耗，已然是彻底的消耗一空，至于源的本体，高峰却是不舍得消耗，只是将其存放在神力源泉的地步，竟然也能缓慢的滋补着神兽造化力的增加。

　　而察觉到了这源的本体竟然如此玄妙，高峰更是不愿意消耗了，因此只能疯狂的运转神兽造化功，欲要快些恢复过来。

　　就在高峰狂猛吞噬着虚空的仙气之时，却是不知晓自己这般疯狂的举动，已然是惹起了一股势力的注意，更是将此地的事情禀报给了这股势力的首领。

　　仙界，乃是一块近乎无边无际一般的大陆，其上不仅有着仙人，还有着魔仙，妖仙，巫仙，佛仙，诸多大势力，而几乎每一个大势力均是瓜分了浩大无边的区域作为自己发展的大本营，而饶是如此，依旧有着无边的区域内很是荒芜，偶尔会有一些小势力在那里稳定下来，发展自身的势力。

　　在仙人管辖的浩大区域内，便是毗邻着一处仙气比较稀薄的荒芜区域，荆棘荒原，其内一些强大的仙人根本不屑前来，但是却是汇聚了不少的不入流小势力，各自占据了一片区域，争强斗狠，均是想缓慢发展起来。

　　不管在任何地方，似乎弱肉强食都是永恒不变的主题，而在这荆棘荒原，也是丝毫不例外。

　　在荆棘荒原之中，林林总总大约有四十三股势力，这些势力实力大小不一，大多做着一些打家劫舍的勾当，只要有一些落魄的仙人路过此地，定然会剥削的毛都不剩一个，更是有不少会强迫对方加入自己的势力，好提升自己这一股势力的总体实力。

　　金鳖三凶便是这样一股势力，首领乃是三个仙将级别的强者，自称同胞三兄弟，每一个均是手持着一把中品巅峰仙器金鳖飞轮，倒也在荆棘荒原创下了偌大的威名，一般罕有人愿意招惹这三兄弟。

　　此刻，在荆棘荒原，金鳖三凶占据的区域内，一座很是霸道的巨大金色宫殿陈恒在那里，里面不时的传出哈哈大笑，似乎其间的主人此刻正在畅快的痛饮着，不时的听着身旁手下的恭维，一时间说不出的舒爽。这三凶似乎真的乃是一奶同胞，三人相貌倒是有七八分相似，均是眉目之中透漏出阴狠之色，身材干瘦无比。

　　“来，大哥，二哥，我们干了！这可是上次小弟花费了不小代价在灵罗仙城内购买的，不仅滋补身体，更是够味道啊！”

　　“嗯，不错，不错，哈哈哈……上个月大哥外出擒拿回来的那个仙人初期的小娘皮总算是开始服软了，心甘情愿的服侍我，那滋味，比这美酒还要够味道啊！等一下我们三兄弟畅饮之后，我可要去寻那小娘皮好好的舒爽一下了……”

　　“老二，你要注意，不可太过沉迷于女色，耽误了修炼！我们三兄弟能够走到这一步，实在太不容易了，要好好珍惜啊。你要时刻明白，在仙界，必须要足够的实力才能获得更加滋润……”

　　金鳖三凶彼此交谈着，显得感情极好。而对于大哥的教训，其余二人也是连连点头，眼眸之中有着尊敬之色。

　　而就在他们三兄弟畅饮的舒畅之时，却是猛然间有着一道阿谀的声音低低的传来，随即一道瘦小的身躯这才闪烁进入了宫殿之中，倒头便拜，口中却是发出兴奋的声音“恭喜三位大王！我们又有肥羊上钩了！”

　　“哦？金铃铛，你小子倒是机警的很，每次外出巡逻，都会有一些发现，不错不错，你快快说来。”金鳖三凶的老二哈哈大笑，似乎很是开心。

　　“嗯，金铃铛，你说有肥羊？不知这次的肥羊是什么路数？”金鳖三凶之中的老三也开口了，很是感兴趣的样子。

　　自己的两个兄弟均是开口了，金鳖三凶之中的老大稳稳端坐着，却是没有开口询问，只是俯瞰着跪伏在地上的瘦弱男子，眼中之中也是有着一丝喜悦之色。

　　听到金鳖三凶的赞美之意，这个叫做金铃铛的小喽啰面色一喜，随即慌忙低声开口道：“三位大王，其实小的也不是很清楚那个肥羊具体是什么实力。只是，我外出巡逻，远远的观望到我们和七兄殿的交界区域内，有着一个落魄的仙人在拼命的吸收着仙气，似乎受伤颇重，急着疗伤的意思。那人竟然窘迫到了吞噬天地间有些芜杂的仙气，可见身上定然连仙丹和仙石都没有了，只是吞噬天地仙气的气焰很是生猛，似乎散发的气势，大约也有了仙将强者的威势了……”

　　听闻金铃铛如此开口，三人均是眉毛一挑，脸上有了喜色。

　　一个大约仙将级别的强者，身受重伤，更是落魄到要吞噬芜杂的仙气来恢复实力，这简直是一个大蛋糕啊！

　　“大哥，我们只要将这个落魄的仙将收服，到时候说不定还能压制那凶威最为强势的七兄殿一头！哼，他们七兄殿如果不是靠着人数多，怎么可能比我们还嚣张？不过只要我们再增加一名仙将强者，最起码也能够和其媲美，在日后争斗中丝毫不让！”恶狠狠的一捏拳头，金鳖三凶的老三已然喜悦万分。

　　“不错，大哥，这可是绝佳的一次机会，我们不能再迟疑了，如果被那七兄殿的人也知道了这件事情，只怕在想获得这个落魄仙将便会困难重重了。事不宜迟，我们直接出发吧！”金鳖三凶之中的老二也很是急切，想要却说自家大哥。

　　眼眸之中阴狠的光芒连连闪烁，金鳖三凶之中的大哥倒是沉稳的多，再度沉吟了片刻，这才残忍的咧嘴一笑道：“二弟，三弟，这是一个绝佳的机会，我们不容错过！不过，金铃铛所观察的也未必真切，我们必须谨慎行事，我们暂时将三件金榜飞轮联合在一起，再度化成金鳖六合屠仙阵，先行围困住那人再说。等到围困住了此人，我们三兄弟再联合操控这阵法，不怕降服不了那落魄仙将！”

　　嘴角露出一丝得意的笑容，金鳖三凶的老大言语之中的计谋很是恶毒，而其两个兄弟听闻此言，却是大喜，连连点头，随即便是挑选了二十名精干手下，呼啸着驾驭着一团仙云，朝着金铃铛所说的区域行去。

　　仙界的各自压迫力量比之修真界要强大百倍，不过这些仙人也是各个实力极强，硬扛着那偌大的压迫力，依旧可以飞行极快，再加上那金鳖三凶全部都是仙将级别的强悍存在，联手驾驭的仙云更是不凡，须臾间便是逼近了金铃铛所言的区域。


第0978章 金鳖六合屠仙阵

　　金鳖三凶驾驭着仙云，带领着二十精干手下，须臾间便是接近了目的地，而待得看清楚金铃铛所说的那个落魄仙将强者之后，饶是金鳖三凶的老大也是脸色微微一变，险些要开口痛骂那金铃铛了。

　　众人此刻自然是无法看清楚高峰的样子，只是隐约看到了一个衣衫近乎全裸的落魄男子盘坐在地上，猛烈吞噬着那芜杂的仙气，似乎无穷无尽一般，而其看起来浑身似乎隐隐有血迹，应该是受了重伤。不过，高峰吸收天地间仙气的气势太过威猛了，足足三千里的虚空都是被他疯狂的吸收着，这等威势，金鳖三凶却是自认不如。他们也没有开口痛骂那金铃铛，因为尽管高峰吞噬仙气的气焰很是嚣张，可是浑身散发出的仙气威压也只是大约仙将初期而已，难怪那金铃铛会理解错误了。

　　仙界的仙气很是芜杂，大多数有身份和势力的强者均是不会直接吸收，而是服用仙石或者是仙丹，直接吸收其中提炼的精纯至极的仙元力，要远比吸收这些芜杂的仙气要好上太多了。当然，也并非没有人服用这些芜杂的仙气，一些实力弱或者没有太多财富的仙人，也不得不吸收这些仙气。

　　金鳖三凶三人彼此对视一眼，那老大这才再度悠悠的开口道：“二弟，三弟，这人明显是受了重伤，现在只有仙将初期的实力，只怕三弟一个人便是能够击败他。不过，他虽然看起来落魄到了极点，但是也难免会有一些手段，我们还是将金鳖飞轮融合，化作金鳖六合屠仙阵，将其围困在中央再说。既然已然决定要收服这厮，我们便是不能再让他恢复实力了，此刻便出手吧！”

　　金鳖三凶之中的老大也是个果断之人，打定了主意也不再此意，直接便是右手一挥，顿时两道金色精芒便是猛然至其手中飞出，悬浮在虚空，化作了两团圆盘一般的犀利兵器，那圆盘之上刻画着一头狰狞的金鳖，想来便是这武器名字的来由。

　　这两团圆盘一般的犀利兵器两面刃口，都锋利异常，人人看到了这刃口，都有一种割破喉咙的窒息感觉，正是他们三兄弟赖以成名的武器，金鳖飞轮，一种奇异的兵器，中品仙器之中的巅峰之作，更是可以完美融合，三对金鳖飞轮化作金鳖六合屠仙阵，威能堪比仙将巅峰存在。

　　眼见自家大哥已然拿出了金鳖飞轮，金鳖三凶的老二和老三也不再迟疑，双掌一番，便是各自有一对金色精芒飞出，也是一般无二的金鳖飞轮。而三对金鳖飞轮一被汇聚在一起，便是飞出嗡嗡的鸣叫之声，至于三兄弟却是早已知晓一般，面色一阵潮红之后，带着浓郁仙气的三团精血便是猛然至口中喷出，尽皆喷洒在了这三对金鳖飞轮之上。而随着三兄弟三口精血喷出，原本还在鸣叫着的三对金鳖飞轮这才发出满意的鸣叫，然后便是直接咻的一声完全的汇聚在了一起，顷刻间形成了一道迷蒙的淡金色网兜，这网兜的边缘处那六只金鳖飞轮还在不断盘旋切割着，很是令人心悸。

　　“哈哈哈……金鳖六合屠仙阵，成了！去！困杀六合，灭尽八荒！”望着那凝聚成形的金鳖六合屠仙阵，金鳖三凶之中的老大一指，顿时一股精纯的仙元力便是奔腾着进入了其中，而其更是发出一声鸣叫，一下子无限制的扩大起来，消失在了虚空之中。

　　“你等各自围困开来，老二，老三，你们也占据另外两处主要阵眼，我们合力催动金鳖六合屠仙阵，降服那厮！”低喝一声，金鳖三凶的老大便是做出了吩咐。

　　“咻咻咻咻……”

　　随着其一声吩咐，早就无数次做过这等事情的众人一下子散步开来，直接便是将高峰笼罩在了中央。

　　此刻，高峰却是正在一种玄妙的境界之中，感受着自身的神兽造化力再度增长了一些，脸上渐渐的有了笑容，而他便是打算这样一直吸收下去，直到自己体内的神力源泉再度饱满为止。

　　虽然高峰是这样想的，可是金鳖三凶却是不会让他一直这样下去，在围困住了高峰之后，众人便是开始齐齐催动起了那金鳖六合屠仙阵，顿时便是发出浩大的声响，直接形成兜天之势，狠狠的向着高峰围杀而来……

　　“轰隆隆……”

　　这金鳖六合屠仙阵气焰很是生猛，携带着万千雷霆般的轰鸣，骤然间便是浮现在了高峰的四周，而且更是急速的缩小着，似乎有一举将对方击杀的意思。而对于这等异变，正在潜心恢复的高峰也是微微的一惊，之前他便是感应到了三千里意外有着一些仙气波动，不过却是没有理睬，准备先恢复全部的实力再说，可是没想到的是，这些仙气波动的强者竟然是要围杀自己。

　　好好的恢复被打扰，高峰心头不觉的浮现出了一股怒火，他自从融合了两千九百九十九头超级神兽的血脉，更是获得了鲲鹏的一切之后，骨子里便是不自觉的有了一种高高在上，俯瞰一切的气息，高傲无比，对于这等骚扰，简直是在挑衅他一般。

　　不过，高峰却是依旧不想理睬对方，只是随意的一挥，顿时那缭绕在周身的无数仙气便是强行凝聚了起来，其中更是融入了一些高峰的神兽造化力，化作了一个古朴玄奥的金色大钟，直接便是扩展开来，再度护在了自己的四周。高峰这般做法，一是想试验一下自己的一些手段，另外便是准备快速的完全恢复过来，再行去击杀那敢于招惹自己的人物。

　　轰隆隆……

　　一时间，风起云涌一般，洪钟大吕般的声响响彻开来，而高峰凝聚出的这一个金色大钟便是堪堪抵御住了那金鳖六合屠仙阵的继续缩小，只是似乎抵御的微微有些困难，发出一声声低低的声响，处于了弱势。

　　“嗯？融合了我一些神兽造化力的玄奥大钟竟然抵御的有些困难，看来，这个网兜品质很是不错啊。哼，先行示弱，我且去全力恢复实力，等我完全恢复过来之后，便是你毙命之时！”微微有些惊讶，高峰随即这才再度恢复了平静。

　　高峰的神兽造化力因为品质极高，因此恢复起来也是很困难，大量的仙气才能凝聚出很少的一些，不过，这神兽造化力威力也很是不弱，仅仅看高峰融合了一些这种能量的仙气大钟一下子便是挡住了金鳖六合屠仙阵，便是可见一斑。

　　对于高峰这般想法，金鳖三凶却是不知晓，他们只以为高峰抵御的很是困难，丝毫不知晓高峰只是不愿意搭理他们兄弟，自认为占据了优势的三兄弟更是齐齐的暴喝了一声，顿时越发汹涌的仙元力便是滚滚而出，尽数融入了金鳖六合屠仙阵之中，使得其威能再度增加了些许。而在这等情况下，高峰凝聚的金色大钟似乎越发的有些不济了起来，如果不是其中蕴含的一些神兽造化力在支持着，只怕是已然崩溃开来了。

　　高峰分出一些心思在这金色大钟之上，不断的注入着一些仙气，保持着其堪堪抵御住的程度，而大部分心思却是放在凝聚神兽造化力之上，经过他这般不停息的积累，体内的神力源泉之中已然汇聚了四分之一的神兽造化力了。


第0979章 七兄殿

　　“哈哈哈……小的们，给我加把劲，全力催动金鳖六合屠仙阵，降服这厮！”

　　“对，他那法宝金钟已然明显有些扛不住了，只要我们再坚持片刻，定然能够取胜！”

　　“不错，我们全力驱动……”

　　金鳖三凶此刻看到高峰似乎抵御的很是困难，随时都有被自己击破的可能，也是信心再度大涨，暴喝连连，催促着自己的手下全力围杀，而对于这些人的言语，高峰已然是隐隐听在了耳中，不过他却没有太过在意，依旧是保持着不动如山的姿态，拼命吞噬着仙气，转化为自己的神兽造化力。

　　“这群畜生，以为我好欺负么？且让你们暗自得意一会儿，等一下我定要看看你等的脸色是何等的模样！”心中冷哼着，高峰嘴角微微上扬。

　　就在金鳖三凶呼喝着要围杀高峰之时，至不远处却是再度投来了一道金色流光，片刻便是闪现出了一个身形。这人乃是一个唇红齿白，相貌一品的年轻人，手中持着一把扇子，一种儒者书生的姿态，很是逍遥自在。

　　而此人一停留在此地，发现了双方之间的争斗之后，便是面容一变，脸上显现出威严之色，声音严厉的开口道：“金鳖三凶，你等三个混账货色，竟然敢来到我们七兄殿的势力范围之中，围杀我孙景涛的好友，速速给我滚开，否则我可不客气了！”

　　口中虽然如此说着，这个自称孙景涛的年轻人却是依旧站立在虚空，兀自高喝连连，却是没有直接上手的意思。虽然表面上看起来很是正气凛然，可这孙景涛却是眼珠子滴溜溜一个旋转，脑海中暗自思考着“金鳖三凶那三个蠹货竟然遇到了这等好事，将一个重伤的仙将级别强者围困在了那金鳖六合屠仙阵之中，欲要强行收服。哼，这等好事，我七兄殿定然是不会允许的，即使是我们无法收服这人，也不能让金鳖三凶收服，免得增加对方实力……”

　　而孙景涛的暴喝一下子便是惊动了金鳖三凶，三人对视了一眼，竟然有种不谋而合的意味，诡异的一笑，随即便是猛然催动了一种只有他们三人知晓的秘术。

　　“老二，老三，这个孙景涛在七兄殿只不过是废物一般的人物，仙人高阶巅峰，连仙将都不是，竟然敢如此嚣张。刚好，这一次他竟然一个人前来，看其样子也没有通知其他几个家伙，我们直接催动金鳖六合屠仙阵的悔涛隐气秘术，将其也笼罩进去，然后直接击杀了吧！反正我们早已与那七兄殿势不两立，杀死一个便是畅快一分！”眼眸之中闪烁过一抹阴狠，金鳖三凶的老大便是传言道。

　　其余二人一项都是以大哥马首是瞻，听闻此言也不迟疑，毫不犹豫的便是驱动了一种秘术。

　　哗啦！

　　孙景涛刚刚怒喝出声，自我感觉还是不甚过瘾，正待再思考谩骂一番的时候，便是感觉猛然一股无形气势似乎将自己笼罩在了中央，随即便是四面八方尽皆是犀利凶狠的劲风。

　　“糟糕！这几个蠹货竟然还隐藏着这等手段！该死的！我怎么联系不上大哥他们了？我一个仙人高阶巅峰的实力，落入这三个蠹货的围杀之中，这可是大大的不妙啊！”先是一惊，随即孙景涛便是心中开始怒骂了起来。

　　不过，其毕竟乃是聪慧之人，眼珠子微微一转，顿时便是想到了最佳的一个方法“我此刻在那金鳖六合屠仙阵之中，根本不能支持多久，那个落魄的仙将强者或许可以帮助我一二。而且，我只要高声呼喊前来援救他的，定然可以获得一些善缘，对，我真是太聪明了，便当如此！”

　　打定如此主意之后，孙景涛便是慌忙将自身的一件下品仙器长袍全力催动，同时更是高声的呼喊了起来“这位老兄，我乃是七兄弟殿的五殿下，特意前来营救于你，速速放开那仙钟，我们二人合力突破出去！”

　　高峰此刻依旧在全力恢复着神兽造化力，看到那刚刚连连呼喊，随即便是也包裹在了阵法之中的孙景涛，淡淡一笑，随即便是猛然一个催动，顿时那近乎实质的金钟便是膨胀了些许，将孙景涛也是包裹在了其中。其实，高峰也并不清楚孙景涛是否是真心前开营救自己的，不过他本就艺高人胆大，丝毫不担心会是反间计，直接便是将那孙景涛接引到了自己的身旁。

　　直到被高峰的金钟发出巨大力量接引了过去，孙景涛这才真正的看清楚面前这个落魄的仙将。可是，其在看清楚高峰面容的刹那，却是大吃一惊，心头一阵凛然的恐慌。

　　在孙景涛的眼中，面前这个盘膝而坐的青年虽然衣衫褴褛，却是气势沉稳的如同山岳一般浑厚，更是有一股撕裂天地的狂暴气势自然勃发而成，似乎，其并非是人类，而是兽类之中的王者，传说之中的神兽一脉的人物！孙景涛自负也是见识过一些仙将强者，更是曾经见识过一名仙王强者出手，可是不管是他见识的那一位强者，似乎也无法与眼前这青年相比。似乎，眼前这青年如果真正发威，那便真的有毁天灭地的恐怖威能！

　　心中一阵凛然，不知为何，孙景涛突然有种直觉，即使是自己大哥吴天，实力达到了仙将后期的强者，也根本无法与此人相比！

　　对于自己的感应，孙景涛一项很是肯定，因此慌忙收起心中原本的一丝轻视，脸上露出真挚的笑容道：“这位……老哥，某家乃是附近荆棘荒原七兄殿的五殿下，不知……”

　　“我只是无名小辈……”随意的瞥了一眼孙景涛，高峰便是不再搭理他。

　　虽然对这个孙景涛很有一些好感，可高峰心中还是有些傲然，自然是不太看得起实力并非太强的孙景涛。

　　被高峰扫视了一眼，孙景涛心中一阵的冰冷，如同被一头绝世神兽盯了一眼一般，心脏都是开始剧烈跳动了起来。而看到高峰似乎不太愿意搭理自己的样子，孙景涛只能讪讪一笑，也不再废话。

　　而在此刻，那将孙景涛也围困在了金鳖六合屠仙阵之中的金鳖三凶却是开始全力催动起了大阵，欲要以最快的速度降服高峰，然后灭杀了孙景涛。而看到这般场景，高峰只是冷冷一笑，依旧保持着金钟堪堪抵挡住对方攻击的程度，使得自己有种摇摇欲坠，随时都可能被突破进去的样子。

　　金鳖三凶看到这种场景，也是攻击的越发生猛起来，可是却是始终无法破开高峰的防御。而就在这时，孙景涛感受着高峰对自己的漫不经心，不知为何心头猛然升腾起了一股无边的傲气，冷冷的一哼，随即挥手飞出了一套极为精美的长袍，便是开口道：“这位老兄，你或许瞧不起某家的实力，可某家这般热脸贴冷屁股也不喜，也罢，我看你也很是有些本事，这套衣服送与你遮体，某家去了！”

　　将那衣服抛向了高峰，孙景涛便是欲要离开金钟的范围，而直到此刻，他却是猛然间反应了过来，刚刚被气恼的有些晕头了，自己如果离开高峰这金钟防御，只怕十分钟便是要被那金鳖六合屠仙阵杀死，根本无法逃脱出去。虽然心中暗暗骂自己晕头，不过大话已然说出了，孙景涛倒也是个硬汉子，竟然要硬着头皮冲杀出去。


第0980章 强势出手

　　而高峰听闻其如此言语，却是眼前一亮，对于孙景涛反倒是有了一些另眼相看，同时对于此人乃是来营救自己的事情，也是相信了几分。

　　“此人虽然实力看起来很是稀松平常，不过也算是古道热肠，极重情谊之人，我高峰如果将热心前来帮助自己的朋友轰走，未免也有些太冷漠了。嗯，反正我初到仙界，也不了解，便结识他这个朋友，也好快速对仙界有一个大概的了解……”心中如此思考着，高峰脸上有了笑容。

　　依旧不停的吸收着磅礴的仙气，高峰的右手却是一挥，顿时孙景涛欲要离开的身形便是停滞在了当场。

　　“怎么？兄弟，我孙景涛好意来相救与你，难道你还要下毒手么？”声色严厉的呼喊了一声，孙景涛心头却是一阵担忧。

　　对于孙景涛这般厉声暴喝，高峰却是悠然一笑这才开口道：“孙兄，我高峰怎么会如此绝情绝义？你且在我身旁等候片刻，待我吸收足够的仙气恢复过来，再和你一起突破出去。”

　　高峰面色温和，说出这些话却是很是淡然，似乎在说一件漫不经心的事情。虽然此刻二人依旧被困在那金鳖六合屠仙阵之中，可是孙景涛却是丝毫也不怀疑高峰的话语，似乎这阵法，根本不配阻拦高峰的步伐。

　　温和的朝着孙景涛点点头，随即高峰右手一指，顿时便是那凝聚在其四周的仙气便是化作了一道仙气匹练，席卷着那华丽的长袍，一下子披在了高峰的身上。

　　这一套华丽的衣服披在了身上，高峰顿时气质再度一变，没有了丝毫的狼狈之色，眼眸之中更是深邃无边，说不出的吸引人眼球。

　　而听闻高峰如此说，孙景涛却是眼前一亮，有些愕然的开口道：“高峰兄，你怎么糊涂了？即使是吸收这些芜杂的仙气有什么用处，根本没有仙石和仙丹之中的仙气精纯磅礴，你只需要击杀了那三个蠢货，他们私藏许多的仙石和仙丹还不是你的？只怕那含量，足够你恢复十次伤势了……”

　　原本还盘坐在地上的高峰也是一愣，他也是刚刚飞升仙界，自然是不知晓其中的一些辛秘。而看到高峰一愣，孙景涛却是一拍脑袋，暗自骂自己愚蠢。这等常识，在孙景涛想来，高峰定然知晓，可是他却依旧在吞噬天地之间芜杂的仙气，显然是受伤颇重，又没有了任何仙石和仙丹了，不得已而为之。

　　想明了此中道理，孙景涛指尖的仙器戒指一闪，顿时便是有一道长龙般的仙石飞了出来，足足有两千多枚，每一颗都散发着浓郁的仙气，正是仙界的硬通货币下品仙石。而伴随着两千多枚仙石，还有着一个小小的晶莹葫芦，其中有着六枚龙眼大小的丹药，看起来灵气十足的样子。

　　“高峰兄，这是兄弟的一点心意，两千多下品仙石，一葫芦玉液大还丹，请笑纳。”孙景涛哈哈大笑，很是和气的道。

　　微微点头，高峰自然是不会推迟，直接便是一挥手，这场合一般的仙石和仙丹便是尽数在高峰周身炸裂开来，而高峰更是仿若长鲸吸水一般，猛然一个吸纳，竟然生生的将如此海量的精纯仙气尽数吸走。看到高峰竟然如此生猛，孙景涛惊愕的嘴巴都是大大的张开，他可是知晓这些仙石之中蕴含的仙气有多少，简直是足以撑爆任何仙将强者的身躯，可是眼前这个神秘的高峰竟然生生的将其尽数吸收了一空。

　　轰隆隆……

　　仅仅是这一下子吸纳，便是比之刚刚高峰狂猛吞噬方圆三千里仙气如此久还要多，而且也更加的精纯，产生的神兽造化力也是更多一些，神力源泉已然有了一半容量了。而尝到这种甜头的高峰微微一笑，随即对着孙景涛开口道：“孙兄，可还有仙石和仙丹，先暂接我一些……”

　　脸上露出一丝尴尬，虽然孙景涛还有一些存活，可却不敢再拿出来了，只能笑了一声道：“高峰兄，我拥有的仙石和仙丹也很是有限，你获得了这些仙石补充仙元力，想来现在击杀那三头蠹货应该没有难度了吧？只要你击杀了这三人，他们身上可均是有比我丰厚了许多的仙石和仙丹……”

　　孙景涛如此说，却是要祸水东移，怂恿高峰击杀了金鳖三凶，这样对于他们七兄殿也会有偌大的好处。而高峰几乎是思考了一下，便是微微的点点头，似乎在答应着一件漫不经心的事情一般。

　　此刻，金鳖三凶已然没有了刚刚的狂傲和嚣张，一个个紧张万分，更是开始怒骂连连。他们一直攻不破高峰的金钟防御，心中已然有些疑惑不定，而看到那孙景涛竟然也被高峰包裹了进去，更是将海量的仙石和一葫芦仙丹都给了高峰，这些人顿时有些焦急了。

　　“快！快！快！加速催动金鳖六合屠仙阵，你们这群蠢货，快些！”

　　“老二，老三，你们也快加速催动，我们再喷吐出一些精血，让这阵法威力更大一些吧！”

　　“好！一切都听大哥的！”

　　“大哥，如果再过一会儿还是攻不破，我们就放弃吧，只怕这里如此强烈的仙气波动，会引起七兄殿的那几个家伙……”

　　金鳖三凶彼此交流着，攻击的步伐也是越发的凶猛了起来，而在距离此地较远的区域内，一座大气恢弘的宫殿坐落着，其上有着一个金光闪闪的牌匾，正是七兄殿。而此刻，这七兄殿之中的几个殿下正端坐在大殿之中，彼此交流着什么。

　　“报！诸位殿下，我们七兄殿和金鳖三凶势力范围的交汇处有强烈的仙气波动，似乎是金鳖三凶在围杀着什么存在……”就在这时，一个如探子一般的仙人快步走了进来。

　　“哦？诸位兄弟，金鳖三凶那三个蠹货从来都不干好事，我们兄弟去看上一看，最好是将其事情给搅黄了！”

　　“对！大哥言之有理！”

　　“正在手痒难耐呢，如此提议最好不过！”

　　七兄殿的几位殿下也是那种草莽气息极浓的存在，可谓是一拍即合，彼此大笑一声，便是在那大哥的带领下，携带起了一股如飓风一般的仙云，快速的朝着事发地奔腾而去。

　　就在七兄殿的几位殿下急速的逼近此地之时，被围困多时的高峰却是咧嘴一笑，在这一刻骤然而动！

　　“呼！”

　　身形仿若飘忽不定的花絮一般，高峰丝毫不去理睬那金鳖六合屠仙阵内狂暴的能量，依旧将那孙景涛留在自己凝聚的金钟之中，自己却是瞬间来到了这阵法之前，轰然间便是一拳轰击而出！

　　如今，高峰可以运转神兽造化力使用许多记忆之中的神通秘术，而他却是没有施展，只是随意的一拳挥出，因为此刻对于他来说，自身那变态至极的肉体，便是最好的攻击手段。

　　咻咻咻咻……

　　在高峰的拳头霸绝天地一般的轰响面前的网兜阵法之时，在其上缭绕的六只金鳖飞轮竟然齐齐发出切割一切的肃杀气息，狠狠的切向了高峰的拳头而来。如果是一般人看到如此凶悍的仙器切割向自己的手掌，定然会毫不犹豫的选择躲避，可高峰对于自己的肉身却很是强悍，甚至可以隐隐感受到，这六只金鳖飞轮，不足为虑！

　　“喝！”

　　高峰这一拳其实没有刻意的施展哪一种拳法，但是威力却是因融合了诸多武道秘术的缘故，随意一拳都毁天灭地一般的恐怖，更是深奥精妙，令人不觉生出心旷神怡暗自赞叹之心。

　　低声呼喊了一声，高峰那尊狂猛的拳头已然狠狠的轰击在了六只金鳖飞轮之上，顿时便是有种拳头砸在了破木板之上一般，接连不断的咔嚓嚓声响起，那六只中品仙器级别的金鳖飞轮之中发出凄惨的一声嚎叫，便是骤然崩溃，彻底的化作了无形！

　　一拳出，六只金鳖飞轮，尽皆破灭！


第0981章 以身饲妖

　　“嗯？这个由六个飞轮组成的阵法威力倒是不错，竟然使得我拳头微微疼痛了一下，不过还远远不是我如今肉体所能承受的极限！”眼眸微微一闪，高峰便是做出了这样的决定。

　　而几乎是在一拳生生的将那金鳖六合屠仙阵的瞬间，高峰毫不犹豫的脚步向前一迈，便是仿若咫尺天涯尽皆融入了这一步之中一般，将距离都是无限的浓缩，骤然出现在了最近的金鳖三凶老三的面前，伸出了一根手指。这手指之上缭绕着一股灭情绝义，肃杀惨烈的气息，疾如流星般的连连点出。

　　“灭情指！”

　　暴喝一声，已然距离金鳖三凶老三极近的高峰猛然指尖迸射出一道神兽造化力凝聚的灭情指，骤然间便是化作一道迷蒙的淡金色光芒，朝着其眉心狠狠的刺去！

　　“哼！凌罗大罗道！大罗封天！”

　　眼见着高峰的攻击袭来，金鳖三凶的老三低喝一声，双掌之上顿时缭绕起了浓郁无比的仙元力，猛然划出一个诡异玄奥的圆弧，顿时这些仙元力便是尽数射出，在其面前形成了一个不断旋转的耀眼仙元力盾牌。这个盾牌拖着一道道虚幻的痕迹，仿若没有真实的形体一般，瞬间便是将其身躯牢牢的保护在了中央，没有丝毫的缝隙。

　　如果金鳖三凶的老三面临的乃是一般的仙界强者，凭借这一手防御，已然是没有什么危险了，可是，其面对的却是高峰，一道由恐怖至极的神兽造化力形成的灭情指攻击！而这一切，便是已然注定了其悲剧的结局。

　　“噗！”

　　一声急促的破空声之中，金鳖三凶的老三便是愕然的发现，自己那引以为傲的大罗封天被破了！被高峰那诡异的能量轻松的突破了防御，似乎自己那精纯无比的仙元力，在高峰那淡金色的能量之上根本不堪一击般。

　　“不！不！不！仙界怎么会有人物有如此恐怖的能量？我不甘心死啊！”

　　望着那已然几乎涵盖了自己眼眶的迷蒙光芒，金鳖三凶的老三发出不甘心的咆哮，随即便是眼神一个黯淡，眉心却是已然多了血洞，汩汩流淌出血液。

　　“轰隆！”

　　身体重重的砸在了地面之上，金鳖三凶的老三也算是仙将初期强者，可仅仅一个照面，便是被高峰生生击杀！而在击杀了对方之后，那进入其体内的神兽造化力顿时猛然一个席卷，顿时金鳖三凶老三的灵魂便是一下子碎裂开来，被那一股缩小了不少的神兽造化力一个拉扯，伴随着其指尖的一枚仙器空间戒指一起，便是再度回到了高峰的体内。

　　其实，从高峰骤然出手一下子轰碎金鳖六合屠仙阵，到凶悍的击杀了三凶之中的老三，也不过是一愣神的功夫，而他更是在此刻已然获得了那金鳖三凶老三拥有的诸多武技和秘术，尽数被吸收进入了武道胚胎之中。

　　“呼！”

　　身形再度猛然一闪，高峰已然毫不犹豫的冲向了金鳖三凶之中的老二，胸膛之中充斥着一股浓烈的战意。

　　而直到此刻，金鳖三凶之中的老大老二这才反应了过来，发出一声撕心裂肺般的呼喊，眼眶都险些要流出鲜血了。他们三兄弟出声卑微，一直相濡以沫的艰难生存，然后在一次次厮杀之中成长，最后更是成为了仙人，成为了仙将，拥有了自己的一方小势力。可是，一直与他们相濡以沫的三弟死了，被对方一指洞穿头颅和灵魂，彻底的陨落了。此刻，金鳖三凶的老大老二简直是欲要发狂了，咆哮着，恨不能立刻将高峰撕碎了。

　　“三弟！三弟！你该死！”金鳖三凶的老大咆哮一声，浑身猛然发出一股惨烈至极的气息，身躯之上更是缭绕着浓郁的暴虐仙气，手中已然出现了一把仙器长刀，散发着一股犀利冰冷至极的气息，狠狠的一劈，竟然连那仙器也不要了，便是朝着高峰凶悍击打而来。

　　不过，三凶老大距离高峰极远，虽然咆哮连连，更是劈出了一记凶悍的攻击，可是高峰却是仿若没有看到一般，身形划过一道道迷幻的幻影，已然急速的逼近了金鳖三凶老二的面前。

　　“你三弟已然在阴曹地府等候你了，还不快去陪伴他？”悠然的一笑，高峰长袍如风中大旗，猎猎作响，而其身躯随意的站立着，更是给人一种万古礁石，不可动摇的感觉。

　　其实，高峰仅仅一击便是轰碎了金鳖六合屠仙阵，更是再一击击杀了金鳖三凶的老三，其余二人心中也知晓其定然实力恐怖的难以想象。可是他们还是不愿意相信这个事实，再加上自己三弟被残忍的杀死，二人心中的怒火已然充斥了恐惧，丝毫也没有逃跑的意思，凶悍的冲杀了上来，欲要让高峰偿命。对于这金鳖三凶，高峰自然也不会心慈手软，他本就是性格坚毅之人，既然心中已然起了杀意，便是不会有任何顾虑。

　　“畜生！我要将你生生嚼吃了，以报我三弟的身死大仇！你，死定了！以身祀妖，妖仙附体！”

　　望着高峰追杀而来，金鳖三凶的老二咬牙怒吼，竟然是在犹豫了一下之后，便是悍然的做出了一个惊人的决定。他猛然间至指尖的仙器空间戒指之中取出了一块深灰色的晶体，妖气凛然，其上遍布着一种诡异阴森的纹理，说不出的邪恶悚然。

　　望着这个诡异的深灰色晶体，金鳖三凶的老二面目狰狞的狠狠一捏，顿时便是有一股弥漫方圆三米的漆黑雾气升腾而出，然后便是发出尖锐的呼啸之声，骤然间没入了其体内。而面对着这等诡异的事情，金鳖三凶的老二竟然也不阻止，反而敞开了心灵，任由其钻了进去！

　　“嗷嗷嗷嗷嗷嗷……”

　　金鳖三凶的老二这一连串的动作如行云流水，转瞬间便是完成，随即便是发出野性的咆哮，整个人猛然散发出凶猛如深渊般的诡异妖气，而其面容更是一下子变得如同厉鬼一般，眼眸血红，脸上遍布出一道道诡异的纹理，头上更是有着一支尖锐的独角在缓慢的生长出来。这一切一切的变化，无一不是在说明着一件事情，金鳖三凶的老二以身饲妖，欲要换取强大的力量，击杀高峰。

　　“老二！”心疼的呼喊了一声，金鳖三凶的老大此刻刚好劈出了那一记攻击，然后便是催动自己最快的速度，欲要和自家二弟一起围杀了高峰。

　　高峰此刻身形如电，刚刚逼近了金鳖三凶老二的身前，便是看到对方竟然产生了如此诡异的变化，心中也是暗自一惊，起了几分的谨慎之心。不过，他依旧能够感受到这金鳖三凶老二以身饲妖之后，只不过将自身勉强提升了一个级别，和那老大实力相仿而已。而这等实力，在高峰看来，依旧不够看！


第0982章 凶残

　　“以身饲妖？哼，给我死来！”

　　望着那气息似乎还要增加些许的金鳖三凶之中的老二，高峰冷冷一笑，随即大踏步向前一踏，依旧是狂霸四方的轰然间一拳轰击了出来！

　　“咻！”

　　已然化身仿若妖仙一般的金鳖三凶老二眼眸之中露出凶残的光芒，右掌一番，一把似乎散发无穷邪气的长剑便是出现在了手中，似乎乃是一把品质极好的下品仙器。

　　嗡嗡嗡……

　　这一把品质不错的下品仙器一被擒在了手中，便是幻化出一道道犀利的弧度，四处切割，狠狠的朝着高峰的拳头划去，似乎大有一举将其拳头切割下来的意思。

　　对于这下品仙器的袭击，高峰的拳头丝毫不躲闪，只是眼眸之中却是有着一抹不屑。与那金鳖六合屠仙阵相比，这把剑要弱上太多了，即使是此刻那金鳖三凶的老二实力提升了不少，依旧不能令高峰心中忌惮。

　　轰隆隆……

　　仿若万千雷霆同时炸响一般，高峰的拳头简直仿若恒星坠落一般，威猛至极的生生将那金鳖三凶老二手中的长剑崩溃成为千百万个碎片，而高峰的拳头更是势不可挡的继续轰杀，直接便是凶悍的砸在了其胸膛之上。

　　“啊！”

　　金鳖三凶的老二发出了一声惊天动地的惨叫，眼睛，鼻子，耳朵之中，全部都溅射出了粘稠的血肉，似乎高峰这一拳，把他身体之中的所有器官都打碎了。

　　噗！

　　在孙景涛已然痴呆的眼神之中，看到了金鳖三凶老二张口喷出一团鲜血，那鲜血之中混合着破碎的心脏，肝胆，还有肺……

　　高峰竟然一拳把他身体之中所有内脏都打得喷了出来，一拳之威，凶悍如斯！

　　而高峰拳头之上缭绕的神兽造化力早已席卷而出，将其体内的灵魂击打为碎片，然后连着其仙器空间戒指一起，尽数被高峰收入了体内。而直到此刻，那化作一道神虹一般的长刀已然凶悍的劈杀而来，依旧是一把下品仙器级别的仙器，只是被金鳖三凶的老大灌输了大量的仙元力，已然近乎狂暴了起来。

　　当啷！

　　高峰的右手猛然一抬，仿若天地间最为可怕的武器一般，一下子便是捏住了那仙器长刀，随即猛然间体内的神兽造化力一个喷吐。咔嚓嚓……随着高峰骤然发力之下，这般看起来品质也极好的下品仙器也是被彻底的毁灭了。

　　一拳，再度轰杀了以身饲妖的金鳖三凶老二！高峰此刻的风姿简直是如绝世战神一般，随意一个挥洒，似乎都要屠戮四方，灭杀挑衅者一般，而他的身上更是从骨子里有着一股说不出的伟岸气势透漏，顿时便是震慑的不远处的孙景涛呆立在了当场。

　　“天啊！天啊！怎么会有如此凶残狂野的存在？难道，他是魔仙？他的肉身根本就是一把绝世凶兵，下品仙器，中品仙器都不可抵挡！凶残！太凶残了！”孙景涛心中波涛翻滚，再也难以保持平静了。

　　他虽然见识过一些强者，甚至还见识过仙王级别的强者出手，可也只是气势恢宏强悍，却是没有高峰这种近乎近身肉搏战的热血和澎湃。而如此震撼的，除了孙景涛，还有着那刚刚赶来的七兄殿的其余六人。此刻，不管是那实力已然达到仙将后期的吴天，还是颇为自负自己见识广博的王彦震，均是彻底的呆滞在了那里。

　　他们刚刚来临此地，便是看到高峰凶残无比生生崩碎了下品仙器长剑，然后一拳便是轰碎了已然实力提升到了仙将中期的金鳖三凶的老二，这等情形，简直是震撼心神，这一刻高峰在他们心中，简直是比传言中最为凶残的食仙魔人相提并论了。

　　“大哥，这个人太凶残了！你看，似乎五哥在其身旁的一个金钟之中，这是怎么回事？”

　　“很明显，老五和这个人有些交情，我们可以利用此人，使得我们七兄殿的势力再度大涨！最起码，先将金鳖三凶的势力接手应该没有什么问题。”

　　“大哥，我看他肉身如此强悍，又如此擅长近身肉搏战，只怕是那恐怖的体修一脉强者，我们要好好对待啊……”

　　“快看！这人再度出手了，好凶残！”

　　七兄殿的六人彼此交谈着，其中一个叫做侯明晨的殿下呼喊了一声，顿时便是将众人的注意力再度凝聚了过来，死死的盯向了那虚空之中正在进行的厮杀。此刻，高峰自然是发现了七兄殿的众人，只是却没有理睬，因为就在他击碎金鳖三凶老大抛飞的下品仙器之后，这个已然近乎癫狂的人物，已然发疯般的嘶吼着，猛然冲击了上来。

　　“你杀死了我的二弟，三弟，我要让你偿命！可恨啊，我东皇天实力还是太弱，既然这样，我们就自同归于尽吧！”

　　在逼近了高峰的瞬间，这个已然疯狂的金鳖三凶老大便是狂吼一声，轰然间自爆了开来！

　　轰隆隆……

　　一个仙将中期强者的含恨自爆，想一想就知道有多么的恐怖，仿若是万千火山同时爆发，万千雷霆一起爆炸一般，巨响简直是弥天盖地一般，竟然连他自己手下的那些仙人强者都有十一人躲避的有些慢了，被这爆炸波及到，惨死当场。而那七兄殿的几位殿下，自然是各自施展手段，抵御开了弥漫开来的能量余波。

　　“嗯？竟然要利用自爆来杀死我？愚蠢！仙器空间戒指，给我拿来吧！”

　　望着自己面前自爆的金鳖三凶的老大，冷冷一笑，高峰运转神兽造化力护住全身，随即一挥手，一道有些虚幻的淡金色手掌便是猛然一闪，一下子在那狂暴的自爆气流之中寻找到了其拥有的仙器空间戒指。

　　嗡嗡嗡……

　　狂暴的能量顿时便是将高峰淹没在了其中，呼啸着发出毁灭一切的恐怖气息，就连坚固到了极致的仙界虚空都是出现了一道道隐约的痕迹，可见这自爆是何等的生猛。而面对着这等恐怖的爆炸，高峰也是感觉自己周身的神兽造化力急速消散，浑身一阵阵的刺痛传来，随即这才渐渐适应了下来。

　　高峰在击杀了金鳖三凶之后，便是再度获得了三人的武道秘术，使得自己的武道胚胎越发的强悍了一丝，当然，这些都还是其次的，最重要的是，他不仅获得了三人所有的珍藏家当，更是对自己现在的实力有了一个大致的了解。

　　“呼呼呼……”

　　虚空之中，那金鳖三凶老大自爆的余波还没有消散，他带的几个侥幸存活的手下几乎是吓破了胆，只恨不得立刻逃到天涯海角，远离高峰这个看起来凶悍的堪比凶兽的人物。而高峰却是依旧站立着，如同无敌战神一般，心中暗自窃喜“哈哈哈……看来这次我渡劫之后实力果然是突飞猛进，应该在仙界也能勉强算得上一个强者了。不过，我对于仙界还是所知甚少，还是先从那个孙景涛口中获得一些仙界常识再说……”

　　一分钟……

　　两分钟……

　　三分钟……

　　足足十分钟过去了，虚空之中肆虐的狂暴能量这才停止了下来，而高峰便是轻轻一挥手，顿时便是收起了保护在孙景涛身体四周的金钟，与其一道降落了下来。而看到这般情形，七兄殿的其余几人均是对视一眼之后，毫不犹豫的便是走了过来。

　　“老五，你怎么和这位兄弟在一起？这位兄弟，你别误会，我们是孙景涛的几个兄弟，谢谢你救了我们的兄弟！”似乎是怕高峰误解，那领头走来的吴天慌忙解释道。

　　而孙景涛如何能够不知晓自己大哥的含义和打算，慌忙干笑了两声道：“高峰兄，这便是我七兄殿的几位兄弟，这位乃是我大哥吴天，这位乃是……”

　　孙景涛指着自己的几个兄弟，正要细细的介绍一番的时候，却是有些愕然了，只见高峰在看清楚自己几位兄弟，尤其是三哥范旭杰的时候，脸色忍不住一变，目光便是一下子被吸引了过去，再也不肯转移。


第0983章 邀请结拜

　　高峰原本对于之前发生的一切都不怎么上心，不管是孙景涛的热情，或者是金鳖三凶欲要降服击杀自己，高峰都是如同在看待小丑一般，将自己摆在了另外一个位置之上。至于获得三凶拥有的仙器空间戒指，也是因为这三人欲要击杀他，而他对于那仙石和仙丹有些兴趣的缘故，可是至始至终，高峰从来没有将在场的任何人当做敌人。因为高峰能够感受到，自己可以轻松的击杀在场的任何人，包括那已然仙将后期的吴天也不例外。

　　可是，在高峰看清楚七兄殿的众人，准确的来说，看到那范旭杰之后，面容却是豁然大变，心中更是忍不住狂跳连连，差一点脱口而出，喊出了一个名字！

　　范旭杰乃是一个身躯格外魁梧的大汉，相貌堂堂正正，给人一种霸道无边，豪迈无比的气息，而这些都是其次的，关键是其相貌，赫然与高峰的大哥高霸，简直是一模一样！而如果不是面前此人身穿一件梭子铠甲，浑身散发出浓郁的仙气，高峰甚至会以为自己见到了自己的大哥。

　　被高峰如此盯着，那仅有仙将初期的范旭杰浑身很是不自在，不过他却是能够感受到高峰目光之中的喜悦和善意，似乎是见到了亲人一般，不仅让范旭杰再度将自己的亲朋好友尽皆想了一遍，但是仍旧不知道自己什么时候见过高峰这般人物。

　　“哈哈哈……这位兄弟，你一直盯着我三弟，莫非你们认识么？我叫做吴天，乃是附近七兄殿的大殿下，很开心认识你……”哈哈大笑着，吴天已然率领着诸多兄弟来到了高峰近前。

　　看到自家兄弟尽皆到来了，孙景涛这才朝着高峰微微点头，随即便是站立在了大哥吴天的身后，一副大哥先说话的样子。而直到此刻，高峰这才压制住了惊愕的心神，不过再度看向几人的目光已然极度柔和了起来。他自然知晓面前此人不可能是自己大哥，只是巧合下长相极为相似而已，可饶是如此，也让高峰心中很是开心。

　　爽快的一笑，高峰随即点点头道：“诸位朋友，谢谢刚刚你们兄弟孙景涛的一些帮助，没想到我刚刚飞升仙界，便是遇到了诸位朋友……”

　　高峰看似随意的一句话说出，再看吴天众人，比之刚刚的情形还要痴呆，简直是彻底的石化住了。如果刚刚不是亲眼看到高峰凶悍至极的形象，这几人几乎要忍不住痛骂出声“你这蠹货，说什么胡话？刚刚飞升仙界便能够屠杀仙将如同屠狗？”

　　不过，他们看到高峰那认真的表情，虽然心中还是有些不愿意相信，可还是相信了大半。而这等骇人的事情，不禁让众人再度呆立住了。还是那吴天比较见识广博，如同看待变态一般的看了一眼高峰，这才心中暗自思考着“此人很可能是下界的一头变态神兽，否则怎么可能一飞升便屠杀了金鳖三凶，凶焰简直是欲要滔天！不过，这对于我们兄弟，却是莫大的机缘，只要好好的把握，说不定可以获得天大的好处，甚至攀上这一颗大树，之后也能在仙界纵横一方，笑傲无敌！”

　　想到可能获得的好处，吴天脸上的笑容越发浓郁了几分，含笑着开口道：“高峰兄，我们如此有缘，不知能否邀请你前往我们的七兄殿去畅饮一番，也算是我这个地主尽一下地主之谊。”

　　高峰本就准备向他们打听许多事情，因此微微沉吟之后，便是果断的点头答应了下来。

　　看到高峰答应了下来，吴天众人自然是大喜，也不急着去接手金鳖三凶的势力，招呼着高峰，一起驾驭着一团狂暴的仙云，便是朝着自家的老巢飞掠而去。

　　七兄殿内，吴天众人和高峰很是畅快的吃喝着，彼此闲聊着，而高峰也是知晓了他们七兄弟的性命，老大吴天，老二李增杰，老三范旭杰，老四任文科，老五孙景涛，老六王彦震，老七侯明晨。这七个兄弟之前也并不认识，而是在彼此飞升仙界之后意气相投，渐渐结拜了，在仙界混迹多年，也是凭借着众兄弟齐心，在荆棘荒原打下了这么一个不小的基业。这七兄弟之中有四人已然达到了仙将级别，其余三人却是被困在仙人高阶巅峰的层次，难以寸进。

　　高峰与他们还是有些间隙，只是随意说着一些无关紧要的事情，想从他们的口中知晓一些仙界的基本情况。

　　随意的闲聊着，老大吴天猛然眼睛一亮，随即很是热情的开口道：“高峰兄弟，我们兄弟和你也算是一见如故，不如我们结拜了如何，你刚刚飞升仙界，也没有去处，便暂时留在这里吧？”

　　其实吴天这样说，也是因为高峰如今没有势力，而且潜力非凡，当然，最为重要的是，他们七兄弟与高峰很是意气相投，彼此闲聊的很是愉快，这才起了这种念头。

　　听闻自己大哥终于问出了众人均是想说的话，其余六人也是眼中一片热情，他们自然是看出高峰潜力无限，即使如今的实力也是只怕达到了仙将后期巅峰的层次，比自己大哥还要强悍一些。虽然也不清楚高峰会不会答应，可众人心中还是十分的热切。

　　高峰听闻此言，也是微微一愣，随即这才缓缓的开口道：“诸位，你们让我思考一下。”

　　七兄殿众人闻言，便是面容一下子黯淡了下来，高峰如此说也算是委婉的拒绝了众人的建议。

　　“对，高峰兄弟刚刚飞升仙界，实力便是如此强横，只怕也是拥有大底牌和势力的，我们七兄殿这个小势力，如何能够看在你的眼中？”自嘲的尴尬一笑，刚刚对高峰最有好感的范旭杰有些自嘲的道。

　　看到范旭杰这般，高峰却是心中莫名的一疼，虽然明知面前这个男子不是自己大哥高霸，可是看到其自嘲的模样，高峰还是忍不住有些不忍。

　　“哎，罢了！既然让我遇到了他们七兄弟，虽然实力不强，但却重情重义，尤其是这范旭杰，和我大哥高霸相貌简直一般无二，我便与他们结拜吧，这样我在修真界也算是又多了几个亲人！”心中微微一转，高峰便是做出了决定。

　　“既然几位兄弟不嫌弃，那我高峰便和你们结拜吧！”

　　高峰此言一出，顿时便是让原本有些灰心的吴天众人大喜，哈哈大笑着，说不出的开心。而高峰自己也没有想到，就是因为自己现在的一念之变，成就了一个仙界日后的巨无霸大势力，也成就了日后威名赫赫的八兄殿！


第0984章 八兄弟

　　七兄殿内，吴天等七人与高峰并肩而立，面容严肃的望着天际，齐齐的朗声道：“天地在上，我们兄弟八人今日结拜，日后生死与共，不离不弃，若有反悔者，愿身死道消，灵魂坠入无边炼狱，承受永恒折磨！”

　　八人声音隆隆的在大殿内回荡着，而待得誓言完毕之后，这才哈哈大笑着，喜悦的彼此对视着，说不出的开心。

　　“哈哈哈……高峰兄弟，你结拜的最晚，便是我们的八弟了，虽然你这七个哥哥实力或许不如你，可是日后谁人若想动你一根汗毛，我们七个哥哥定然会将其粉身碎骨！”咧嘴一笑，吴天心情也很是激荡。

　　“对！八弟，我们兄弟日后便是亲生兄弟，不离不弃，生死与共！”

　　吴天众人一一来到了高峰面前，与他重重的一个击掌，那种真挚的兄弟情义毫不掩盖。

　　而面对着众人如此真情实意的言语，高峰也是心中一股暖流流淌着，淡淡一笑，随即这才用一种严厉的声音道：“七位哥哥，我高峰也是一样，谁人若想欺辱我们兄弟，那我便将他撕碎！”

　　“哈哈哈……好样的！”

　　“哈哈哈……八弟，来，六哥和你痛饮三大杯！”

　　“对对对……我们先好好畅饮庆贺一番再说！”

　　八人之前还有着一些间隙隔阂，可是随着结拜却是全部的化作了烟云，再度看向彼此之时，已然是真挚无比，再也没有了丝毫的秘密。而在足足痛饮了半个多时辰之后，众人这才再度开始谈笑着吃喝了起来。

　　“来，八弟，你刚刚飞升仙界，想来也没有吃过仙界的一些珍品美味，好好的品尝一下。”老六王彦震呵呵一笑，很是热情。

　　对于自家哥哥的热情推荐，高峰自然是不会推迟，点头吃了几口，随即便是连连赞叹。

　　望着高峰，老三范旭杰却是有些感慨的开口道：“八弟，三哥我也算是在仙界厮混了数万年岁月了，自认见识了不少天才人物，飞升仙界的仙人，可是，根本没有一个人能够和八弟你相提并论。你这家伙简直是个变态，刚刚飞升仙界便是如此强悍，那金鳖三凶与我们厮杀了不知多少次了，没想到你一个人便是将其轻松的击杀，我看只怕有将近仙将后期巅峰的实力了。”

　　听闻自家三哥在那里感慨着，见识最为广博的侯明晨却是猛然眼睛一亮，似乎想起了什么，诧异万分的猛然站立了起来，随即用一种按捺不住的语气道：“八弟，你莫非便是之前震荡的绝之传承获得者，体修一脉的最强天才，高峰？”

　　高峰愕然的停顿了一下，随即这才微微点头道：“不错，我是那个获得了绝之传承的体修一脉高峰，三哥，你是怎么知晓的？”

　　“哈哈哈……八弟，你竟然是那个获得了绝之传承的高峰？哎，也怪我们高兴糊涂了，你如此变态的肉体，中品巅峰仙器都能一拳摧毁，更是刚刚飞升仙界，便是媲美仙将后期巅峰强者，也只有前一段时间轰动万界的体修一脉天才高峰才有可能！哈哈哈……八弟，真没想到啊，你或许还不知道吧？绝之传承不仅仅轰动了整个修真界，就连仙界和神界也有无数强者在关注着，所以，你如今乃是诸天万界无人不知无人不晓的人物！”吴天脸上露出滔天狂喜，为高峰解释着。

　　眉头微微一皱，高峰却是有些疑惑的开口道：“大哥，这个我的却不知晓。不过，你为什么认为我是仙将后期巅峰的实力？我对仙界的实力花费也知晓的很是模糊，大哥你也顺便给我讲解一番吧。”

　　兴奋的点点头，吴天这才轻咳一声，用一种肯定的语气道：“八弟，你一人便是可以击杀金鳖三凶，这等实力只有仙将后期巅峰才可以做到。当然，你之所以可以击杀，很大程度是因为你肉体太过变态，可不管如何，你已然拥有了仙将后期巅峰的武力。你或许不知晓，仙界的实力大致可以分为五个层次，依次是仙人，仙将，仙王，仙君，仙尊，而每个层次又分为初期，中期，后期，巅峰四个级别。或许同一级别的初期和中期实力相差不是很大，可是每一个大级别的强者，实力相差简直是十倍百倍的巨大，根本是不可逾越的沟壑。仙界飞升的仙人无数，再加上本土的一些小辈修炼达到仙人级别，无数岁月的积累下来，简直是如同恒河流沙一般的繁多，可是，能够突破到仙将级别的，十万仙人之中也未必有一个，即使是我们四个突破的兄长，也是因为获得了一株仙界都罕见的仙药，分食之后这才突破的。”

　　“什么？没想到修炼到仙人级别之后，竟然如此难以突破？”高峰闻言，也是大吃一惊，很是有些意外。

　　似乎早已料到高峰会是这般表情一般，吴天微微一笑，随即这才无限感慨的接着开口道：“是啊！仙人突破到仙将还容易一些，只要获得一些珍贵的灵药或者丹药，大神通者帮助，均是能够达到这一步。可是，想要从仙将突破到仙王级别，却是太过困难了！每一尊仙王强者的诞生，几乎都能引起附近一些大势力的注意，如果是没有加入势力的仙王，几乎顷刻间便是会被许多大势力招揽，给予重重好处。不过，想要突破到仙王级别，必须要领悟生死无常之规则玄奥，对于九成九的仙将强者来说，简直是没有一丝可能，太过艰难了！至于想要突破到仙君级别，更是要领悟五行规则之玄奥，繁琐深奥无边，至于想要突破到仙尊级别，更是困难的难以想象，必须要将完美的无形规则玄奥融会贯通，化为一丝世界之力，然后境界达到与大道同游，言出法随的地步。”

　　对于仙界实力的一些划分，吴天虽然不是十分清楚，但是粗略的一说，便是让高峰感觉千难万难，每一个层次都突破需要机缘和智慧，简直是诸多优点缺一不可。

　　“八弟，你刚刚飞升仙界，自然是不可能领悟生死无常的无上玄妙规则，因此大哥才说你有仙将后期巅峰的实力。至于仙王级别，即使是最弱的仙王初期，只怕你也很难抗衡，因为你根本无法想象那种领悟了生死无常规则，哪怕是领悟了一知半解的仙王强者，究竟是何等的强悍！每一个仙王强者，几乎都有融合了生死规则的强悍攻击手段，虽然他们肉身根本无法和你抗衡，可是那种诡异的攻击手段，实在是恐怖无边，诡异莫测啊！也正是因为这个原因，大哥才会说你只有仙将后期巅峰的实力。”接过吴天的话，孙景涛笑吟吟的解释着。

　　“生死往常……”

　　听闻吴天的言语，高峰却是猛然想起了自己的神兽造化功下一层，需要领悟的也是生死无常规则，而由此略微猜测，高峰便是知晓，自己实力只怕最多也是能和一些仙王强者抗衡而已，至于猜测是否正确，高峰也没有太大的把握。不过，高峰如今底牌众多，更是有逆天的杀手锏持在手中，倒是也颇为有几分底气。


第0985章 仙界详解

　　看到高峰脸上露出沉吟之色，吴天却是安慰着开口道：“八弟，你也不必担心，你能够获得绝之传承，天赋在体修一脉也是一等一的强悍，更是有着那力祖真传弟子的名头，只要到体修一脉的大本营走上一遭，还不是种种好处都能获得？这一次你成为绝之传承者，为体修一脉获得了天大的好处，他们应该不会吝啬的。而且，我听说体修一脉的修炼与修真者不同，只要你肉身接连突破，便是能够媲美仙王，仙君，仙尊！”

　　听闻吴天提起体修一脉，高峰也是眼前一亮，同时响起了自己的大哥光炼，他便是一个媲美仙君的强者，而自己可是给体修一脉赚到了天大的好处，再加上力祖的真传弟子这个身份，可想而知会受到何等待遇了。

　　“大哥，不如你们都随我去体修一脉大本营，这一处基业也不要了，我们先将实力都提升到极高境界，到时候获得一些势力，还不是手到擒来？”微微一思考，高峰便是开口道。

　　“这个……恐怕有些困难，体修一脉之中虽然应该会有许多人物重视八弟你，可定然也会有一些人不服气之类的，我们贸然前去，只怕有些不妥。而且八弟，体修一脉的大本营乃是在距离此地极其遥远的地方，我更是听闻与其有生死大仇的神兽一脉无数强者正发疯般的与体修一脉在开战，如果让他们知晓了你的身份，只怕很是危险啊！以大哥我的意思，你还是先在此地潜修一些岁月，我们将整个荆棘荒原给统一了，同样也能有许多珍贵的好处有助于修炼的，我们几个老哥哥还是不太愿意寄人篱下的感觉，毕竟我们并非是体修一脉的成员。”

　　虽然对于高峰的提议很是心动，不过吴天众人也是自由自在惯了的人物，苦心经营的势力也不愿意放弃，因此想要自家把势力扩大，靠自身的实力。而对于他这般言语，其余众人也是齐齐点头，表示赞同。同时众人也是希望高峰能够一并留下，与他们一起将这份势力扩大起来。

　　“大哥说的也对，他们毕竟不是体修一脉的一员，即使是我，只怕也未必能在体修一脉之中获得一些好处，甚至会受到一些羡慕和暗暗挤压也未知，虽然我不惧怕这些，可还是算了，靠自己的实力，在仙界混出一分实力才有面子，我已然有了神兽造化功，根本不需要再仰仗体修一脉了，日后如果遇到体修一脉有些困难，我援助一手便是。我如今最为重要的便是，快速的了解仙界，熟悉自身的实力，尽快的前往那巫族的大本营星辰海，寻找复活琳儿的方法才是正事！”心中暗自思考着，高峰便是打消了前去体修一脉大本营的打算。

　　想起了巫族的大本营星辰海，高峰便是毫不犹豫的继续开口询问道：“大哥，你可知晓巫族的大本营星辰海，我准备前往那里有些事情，你顺便将仙界的布局简单的告知我一些吧。”

　　“什么？八弟你要去星辰海？不行！你或许还不清楚，那里可是仙界有名的一处险恶之地，即使是仙君强者也是传言时常有人陨落的，太危险了！我也听闻那里乃是巫族的大本营，更是因为那星辰海很是特殊，时常孕育出一些逆天的宝物，因此才引得无数强者汇聚，至少仙君强者才能勉强有着护身之能，即使是纵横一方的仙王强者，在那里也很是容易陨落啊！”

　　先是大吃一惊，随即吴天这才对着高峰连连开口，似乎生怕高峰不识好歹的直接跑过去一般。看到高峰依旧面容一片疑惑，吴天这才右手一番，顿时一枚青玉玉简便是飞向了高峰。

　　“八弟，这是我们几位老哥哥所知晓的仙界大致布局，其中还有着一些详细介绍和危险之地，你要细细查看，也好对仙界有一个大的了解。”

　　“呼！”

　　高峰闻言，也不废话，直接便是伸手一转，将那玉简抓在了手中，随即一股神兽造化力缭绕其上，顿时便是有海量的信息随之奔涌而出，尽皆被高峰知晓。

　　而随着获得这枚青玉玉简，高峰这才对仙界有了一个比较详细的了解。

　　仙界浩大无边，而在那玉简之上所涵盖的区域，却是不及三分之一，除了浩瀚无边的荒芜未知区域，其它仙气浓郁的地域有着无数个势力占据着，其中巨无霸一般的无敌大势力便是足足有七股。其中修仙者之中最为强悍的势力天一仙宗乃是最为强悍的大势力，而相对着也有修魔者，修妖者，修佛者，体修一脉，炼器一脉，神兽一脉，炼丹一脉，这些大势力均是占据着绝大的区域，涵盖区域内无数小势力林立，彼此交织在一起，复杂无比。而更加骇人的是，这些密密麻麻的小势力，最弱竟然也要一名仙君实力才有资格称之为小势力，至于那些仙王级别的小势力，更是连进入其中的资格都没有。

　　而这个玉简之中不但将仙界诸多大势力的占据位置简单的排列了出来，更是对于一些仙界格外出名的巅峰强者有着一些介绍，例如仙尊高阶巅峰的羲凰，妖仙一脉的强良妖尊，魔仙一脉的大欲魔尊，佛修一脉的白象法王，炼器一脉的器王万谷义等人，当然，其中也有着一些并没有组建大势力，但是实力却通天彻地的无敌人物，还有着一些比较难缠厉害的角色，一一做了一些讲解。

　　高峰细细查看，顿时便是生出一种强者如云，仙界浩瀚无边的感觉，他对于那星辰海更是仔细的了解了一下，顿时便是心情微微下沉，有些郁闷了起来。

　　星辰海，仙界仅次于七大巅峰实力的无敌大势力，大本营便是在星辰海之中。而这星辰海更是仙界一处格外奇异的地方，其内时常孕育出一些奇异宝物，一些只要好好炼制，甚至可以化作上品仙器级别的无上武器，因此吸引了无数强者前来，厮杀也是时常发生，最起码也要是仙君强者在其中，才有着自保之力。而对于仙器，玉简之中也是做出了详细的解释，下品仙器，中品仙器，上品仙器，极品仙器，每一个级别威能均是千百倍的提升，罕见程度也是越来越明显，或许下品仙器和中品仙器在仙界还极多，可是那上品仙器却是罕见至极，每一件出世，几乎都会引起一方震荡，无数大势力争相出手抢夺，至于极品仙器，更是凤毛麟角一般的稀少，整个仙界已知的极品仙器也不足一百之数，被当做镇压气运的无上武器。

　　而玉简之中更是隐隐提到了一些关于神器的说法，因为传言一些巅峰仙尊手中便是有下品神器，威能比之极品仙器不知要强横多少倍，只是最起码也要仙尊后期，凝聚出一丝世界之力的强者，才能够催动，否则根本无人有资格催动，乃是传说之中的武器。

　　不过，对于神器这等东西，几乎只是传言，真正见识过的根本没有几个，被掌控在一些屹立在仙界最巅峰的老古董手中，作为他们无敌仙界的依仗。除了仙器，还有着仙石，仙丹，一些其它势力之类的记载，似乎乃是一个仙界详解的百科书一般，看的高峰眼光频频发亮，对于仙界知晓的也是越发的深刻了起来。

　　这青玉玉简其中乃是吴天众人在一处仙界城池之中购买，乃是专门有心人整理出来的，林林种种，很是繁多，而一旦完全的了解这些，也能对仙界有着一个比较明显的知晓。


第0986章 修成雷之种子

　　高峰八兄弟痛饮畅聊，不多时便是很是熟悉了起来，而高峰也暂时决定留在此地，七兄殿的名字也正式更名为八兄殿，并且接手了金鳖三凶的势力，将自身的实力再度提升了一个级别，手下已然有了将近三百仙人麾下了。

　　高峰对于提升势力等等均不太热衷，在和兄弟们欢聚了几日后，便是选择了一处静室，开始了闭关修炼。

　　静谧的静室之中，高峰随意的右手一翻，那金鳖三凶的诸多珍藏便是出现在了面前，对于那些材料或者是武器，高峰却是不愿意理睬，再度收入了一个仙器空间戒指之中，而是将目光投注在了那剩下的仙石和仙丹之上。

　　金鳖三凶也是在仙界厮混了万载的人物，每一个均是有着不少的财富，合起来仅仅仙石便是有将近一万枚下品仙石，还有着二十多枚中品仙石，更是有着十一个玉瓶，其中均是存放着一些仙丹，仙气盎然，很是诱人。

　　“这些东西应该勉强可以让我体内的神力源泉达到饱满程度了，给我破灭吧！”微微一点头，高峰便是朝着地面之上小山一般的仙石和仙丹一指。

　　“呼啦啦……”

　　随着高峰这一指点出，顿时小山一般的仙石，还有那些仙丹，尽皆崩溃，化作了最为精纯浓郁的仙气，一下子将整个静室都是充满了，更是太过浓郁的原因，竟然有着要凝聚为液态的趋势。

　　“太好了！如此多的浓郁仙气，吸收！”高峰脸上露出喜色，好不犹豫的运转起了神兽造化功。

　　仿若是一个吞噬天地的饕餮一般，猛然一个吸纳，便是足足吞噬了大半的仙气，快速运转之下，便是将其转换为了精纯的神兽造化力，而待得高峰快速的将这些仙气全部转换为神兽造化力之后，他的神力源泉已然差不多要再度饱满起来了。

　　“看来日后我要多多收集仙石和仙丹了，这样才能始终保持着巅峰战力，不过，现在却是暂时不考虑这些了，先将神力源泉之中镇压的雷霆巨锤和雷霆巨峰分解了再说……”不再考虑自身能量的问题，高峰便是开始着手修炼的事情了。

　　他先是再度细细的品味了一下混沌引雷绝的种种奥妙和禁忌，然后便是毫不犹豫的着手，欲要凝聚出雷之种子了。乃是一团玄奥无比的心雷已然被高峰完全的禁锢镇压，而高峰的打算却是凝聚出一团拥有恐怖攻击力又能影响意志力的雷之种子，因此便是决定将那偌大的雷霆巨峰完全炼化，然后解剖出最为精纯的雷之精华，凝聚出雷之种子。

　　想要解剖偌大的雷霆巨峰，还要提炼出其中的精华，本就是一个细水磨石的事情，需要极大的耐心和大量时间，而高峰倒是也不急着做什么事情，因此很是淡定的开始修炼了起来。

　　混沌引雷诀神妙无比，其中如何解剖恐怖雷霆更是有着独门的秘术，待得高峰熟悉了之后，便是修炼的速度开始急速提升了起来。

　　“天地玄黄，宇宙洪荒，日月真王，破灭雷皇，以至道之精，神魄玄门，炼化雷罡……”脑海中闪烁着一个个深奥精髓的文字，高峰便是感觉自己似乎掌握了一种恐怖的力量，只要运转这种秘术，似乎所有雷霆均是可以被解剖开来，提取出最为本源的东西。

　　而随着高峰越发熟练的运转这种秘法，那蕴含着无边犀利霸道雷霆真意的雷霆巨峰崩溃的越发剧烈了起来，至于那盘坐在地上的高峰，此刻身上便是开始闪烁一层层的雷光，噼啪作响，使得其看起来仿若是雷霆之神一般，神威凛凛，不可揣度。

　　高峰的肉体如今也不知强悍到了什么地步，可是在那恐怖雷霆一遍遍的洗刷下，竟然再度变得强悍了些许，整个人肉身都是开始蕴含了一种雷霆精华，雷之犀利。与此同时，高峰端坐地面，体内的仙界净火却是开始剧烈燃烧动荡了起来，猛然间化作了整整十二万九千六百团仙界净火，在高峰的四肢百骸之中游走，说不出的犀利霸道。

　　高峰依旧没有凝聚出雷之种子，因此雷霆锤炼肉身的效果还不算明显，至少比仙界净火的锤炼效果要弱上了不少。

　　“哼！”

　　仙界净火锤炼肉身实在是太恐怖了，饶是高峰的变态意志力，也是忍不住闷哼一声，有种在烈油之中烹煮的感觉，十分痛苦。不过，高峰有种感觉，似乎自己的肉身在这种变态的仙界净火锤炼之下，体内的一些杂质被祛除出去了一般，强悍程度再度提升了一些。

　　“雷火锤炼肉身的秘术乃是神兽造化功内锤炼肉体的独家法门，果然是玄奥犀利，而且效果也很是明显。不过，这明显是因为我的肉身从来没有经过这种锤炼的缘故，一旦多次锤炼，肉身的提升速度定然会下降不少。佛门有种传说，人身乃是四亿八千万龙象虫构成，每一颗都有龙象神力，一旦被唤醒，肉身便是会有突飞猛进的增长，如此说来，我的肉身越发的强悍，应该是体内龙象虫被唤醒的越发多了……”感受着肉身的种种变化，高峰思维电闪。

　　就这样缓缓的修炼着，高峰不算的提升着对于仙界净火锤炼肉身的感悟，同时也是惊喜的感受着自身肉体再度强横了一些，而不知不觉之间，已然过去了一个多月。

　　而在这种平淡的修炼之中，高峰终于将那雷霆巨峰完全的解剖，提炼出了足够的雷之精华，开始尝试着修炼出雷之种子了。

　　高峰的体内，一团拳头大小的黝黑深邃雷光闪烁不定，而一团虚幻的雷光更是灵动的游走不定，在高峰的全力作用下，正缓慢的融合着，这等融合很是缓慢，足足进行了近两个时辰，这才猛然发出一阵细微的响声，猛然间化作了一枚耀眼至极的雷霆光球，与高峰的仙界净火猛然交织在了一起，旋转不息，竟然有种太极一般的感觉，轨迹说不出的玄奥无双。

　　而直到此刻，高峰便是知晓，自己的雷之种子，终于修炼成了！

　　“且看看我的雷火锤炼之法效果如何！”

　　在高峰将雷之种子修炼成功之后，便是心情激荡的咧嘴一笑，随即身形猛然一闪，便是如同利箭一般穿梭了出来，须臾间便是来到了一处荒芜的区域之上。

　　“混沌引雷诀，招引雷霆！”心中默默的念叨了一声，顿时高峰体内的神兽造化力猛然鼓荡，以一种诡异的方式，形成了一种莫名的能量，猛然穿梭高峰的身躯，消失在了天地之间。

　　“嗤啦啦！”

　　几乎是在须臾之间，高峰头顶那坚固至极的仙界空间竟然生生的被撕裂开一道细长的裂缝，随即高峰便是愕然的望着一道漆黑的雷霆猛然穿梭而来，狠狠的劈向了高峰的身躯。因为高峰雷之种子乃是这种神奇的漆黑雷电构成，因此吸引来的竟然也是这种雷霆，而且更是兼和了那种锤炼意志力的心雷。

　　“破！破！破！”

　　舌尖如同春雷绽放，高峰先是凭借着意志力，将体内萌生出的一道道心雷生生的毁灭，随即这才猛然一拳挥打而出，与那一道细小的雷霆撞击在了一起！

　　咻咻咻咻……

　　这一道雷霆一接触高峰的拳头，便是猛然被他体内那雷之种子驯服了一般，发出犀利霸道的气息，在高峰周身游走着，不断的毁灭着自己的能量，为高峰锤炼起了肉体，而高峰的周身各处，更是有着一团团的仙界净火，相互配合着，顿时便是将高峰的肉身锤炼的再度强横了一丝。

　　“嘶……好疼！”

　　虽然浑身疼痛的难以想象，可是高峰在感受到自身肉体变强了一丝之后，还是忍不住微微一笑，心头很是喜悦。


第0987章 八殿下

　　高峰在修成了雷之种子之后，便是没有继续潜修下去，而是直接出关，与众兄弟席卷四方一般的四处征战，收服一个个周边的势力，准备要一统整个荆棘荒原了。

　　半年，仅仅半年的时间，偌大的荆棘荒原便是有大半尽数被八兄殿所占据，威势简直是席卷天地一般，不可抵挡。

　　而之所以会有如此彪悍的战绩，全部是因为高峰的缘故，几乎每一个去收服附近的势力，高峰几乎便是一马当前，直接便是凶悍厮杀，如果对方誓死不降，那高峰便是会出手击杀，获得对方灵魂之中的武道秘术，至于选择降服的人，则是会被吴天众人分配新的职位，融入日渐增强的八兄殿之中。

　　仿若是滚雪球一般，仅仅这半年时间，八兄殿便是被发展的有着一股大势力的苗头，如果此刻有一尊仙王级别的大强者前来坐镇，那便也是有资格称之为一方势力了。不过，每一尊仙王强者均是会受到无数大势力各种好处的邀请，一般不会选择来贫瘠之地做一个没有油水的首领，也正是因为这种原因，整个荆棘荒原虽然足足有几十个小势力，却是只有一个势力有着一名仙将后期巅峰的强者组建的势力，其余的却是一个也没有。

　　八兄殿在这半年的厮杀之中，可谓是声名赫赫，而高峰更是在无数次的厮杀之后，总算是彻底熟悉了仙界强者的战斗方式，同时也是感悟颇多，因此暂时选择了闭关潜修。而随着高峰选择闭关潜修，八兄殿吞并四方势力的势头也是停止了下来。

　　虽然八兄殿停止了扩张，可是一些小势力却是感受到了强烈的危机，其中一些势力不得已的也投身进入了八兄殿之中，而更多的竟然自主的形成了一个联盟，以那一名仙将后期巅峰的强者为首，隐隐形成了对抗的局势，倒是也合并了不少的小势力，与八兄殿形成对抗之势。

　　高峰这一闭关便是整整三年，三年内除了感悟武道胚胎之中的诸多武技秘术，更是将自身的肉体再度锤炼的提升了一些。只是他虽然对于其他武道秘术都感悟了一些，可论起威力，依旧是撼天神拳最为狂猛无边，而每次脑海之中演练撼天神拳的时候，高峰便是有种无敌天地的感觉，似乎自己撼天神拳一出，整片天地都要被生生毁灭一般。当然，高峰知晓这只是自己的一种错觉，不过这也说明了撼天神拳的恐怖霸道，已然凌驾于高峰所知晓的所有武道秘术之上。

　　八兄殿乃是一件防御类下品仙器，被高峰炼制的一元大阵完全的笼罩住，并且挑选了一百零八件品质不错的下品仙器作为阵眼，防御力强悍的一塌糊涂，已然隐隐有了超越中品巅峰仙器一些的驱使，而如果能够再增加几百个下品仙器作为阵眼，威力都足以媲美一般的上品仙器了。

　　不过，下品仙器虽然不算万分罕见，也是一种珍贵的武器，尤其是品质不错的下品仙器，更是不多，吴天众人也是在席卷了大半个荆棘荒原之后，这才勉强凑成了一百零八件仙器，想要短时间再度聚集几百件，使得一元大阵威力再度增加，却是千难万难了。

　　仙界与修真界不同，一般的修真界均是围绕着一些大日运转，有着黑夜白日，可仙界却是始终有着七颗散发着无边太阳真火的无边大日照耀，每一刻都是白昼。

　　不过，仙界依旧存在着春夏秋冬，只是却是变幻不定，难以把握，而此刻，荆棘荒原便是陷入在冬日之中。

　　大雪纷纷洋洋，鹅毛一般洒落下来，把整个荆棘荒原之地笼罩得一片雪白。

　　而就在荆棘荒原的一处贫瘠的地面之下，却是猛然传出一声穿金破石的清啸之音，随即轰隆一声，那坚固无比的仙界土地生生的被炸裂开了一个大坑，一道身影骤然穿梭了出来，显现出了身形，乃是一个黑色长袍的青年。

　　这披着黑袍的男子眉目之间隐隐有着一股高高在上的气息，似乎举手投足之间都要毁天灭地一般，身上那黑袍也闪烁着一种晶莹的黑芒，看起来很是不凡，此人不是别人，正是闭关三年之久的高峰。

　　“嗯，这三年的闭关，我的实力再度提升了一些，没想到我的神兽造化力惊然有着奇异效果，这黑芒仙袍原本只是下品仙器之中的珍品，没想到经过神兽造化力的孕养，竟然自动进阶到了中品仙器的层次，看来以后我可以多多的孕养一些下品仙器，好让几位哥哥也获得好处。”满意的看了眼自己身上的黑袍，高峰随即咧嘴一笑，便是化作了一道速度惊人的黑芒，朝着不远处的八兄殿而去。

　　八兄殿之中，吴天众人正在彼此商谈着，似乎遇到了一些麻烦的事情。

　　“大哥，八弟现在还在闭关潜修，我们不能因为这么一点小事打扰他，再派几名得意手下去探索一番吧。”

　　“对，我也赞同，这次我们派最为擅长藏匿手段的九五道长出马，定然可以探听出雷腾天的底细，哼，我想他即使是在仙将后期巅峰之上微微有了一丝增长，也断然没有突破到仙王境界。如果他真的突破仙王境界，早就率领着那个铁血联盟的势力前来击杀我等了。”

　　“不错，老四说的对！他只要没有突破到仙王境界，那便不必担心，我们八弟可不是吃素的，当初天水真人何等的嚣张，仙将中期巅峰的实力，还不是被八弟轻松的击杀？即使雷腾天再度有了一些增长，可实力定然远远不是八弟的对手！”

　　“对！我们八兄殿如今有着一元大阵守护，还是快快积累财富，尽快的筹齐三百六十五件下品仙器，这样就能让一元大阵的威力再度增加一筹了！”

　　“不过我们还是不能掉以轻心，让九五道长出马去探索一番，看一看雷腾天这一次究竟实力达到了何等地步。”

　　“好吧，那就这样决定了！”

　　吴天众人彼此交流了许久，随即便是朝着端坐下方的一尊强者挥手示意。这个强者乃是一个留着稀疏山羊胡的枯瘦老道士，看到吴天众人呼唤，慌忙站立了起来，等候着七人的命令。

　　“九五道长，这次就麻烦你了，不过你也不要贸然深入对方的联盟，只要能打探出一些雷腾天的实力如何的消息即可，明白么？”微微沉吟之后，吴天便是对着九五道长吩咐道。

　　“遵命！”

　　九五道长听闻此言，慌忙恭敬的一礼，随即便是猛然化作了一道碧油油的光芒，骤然消失了踪迹。如今，八兄殿已然隐隐形成了规模，除了五个已然达到仙将级别的吴天众人，还有着足足十七个仙将强者，均是臣服在八兄殿之下，至于一般的仙人强者，更是足足上千之数。

　　在吩咐完了九五道长之后，吴天众人便是再度商谈了起来，而就在他们彼此激烈讨论的时候，一道嬉笑的声音猛然传递进入了八兄殿之中，使得众人先是一愣，便是齐齐露出了喜悦之色。


第0988章 金阕弥罗宫

　　“几位哥哥看起来似乎很不错啊，不知道小弟这三年闭关你们过的可好滋润？”

　　这个声音在八兄殿之中回荡着，随即身穿黑袍的高峰已然悠然的进入了其中，随意的站立着，便是给人一种战神般无敌的气焰，那些端坐下方被降服的一些强者，在看到高峰之后，对于吴天众人还有着的一丝不在意便是猛然消失，脸色一下子很是肃穆，齐齐恭敬的站立起来，对着高峰开口道：“八殿下！”

　　“哈哈哈……八弟，你闭关结束了么？”

　　“太好了，今晚要好好的痛饮一番，庆贺八弟出关！”

　　吴天众人看着出现在八兄殿内的高峰，齐齐发出大笑之声，然后便是大踏步的一起朝着高峰走去，一个个心情很是激动。

　　“好！今晚不醉不归！”

　　望着自己这几个真情实意流淌的兄弟，高峰也是发出大笑之声，很是开心的回应道。

　　就在高峰众兄弟在彼此畅快痛饮聊天的时候，那九五道人却是已然快速的逼近了铁血联盟的暂时驻地。

　　这铁血联盟如今乃是由十一个小势力组成的联盟，以那达到了仙将后期巅峰的雷腾天为首，暂时形成了对峙之势，与八兄殿形成对敌的形势，一副要和八兄殿血战到底的姿态。雷腾天一直都是荆棘荒原最为庞大的一股势力，麾下强者很是不少，如今更是有十一股势力融入了其中，实力便是再度大涨，然后便是趁着八兄殿还在休养生息之际，果断出击，收服了几个还在观望的小势力，使得整个荆棘荒原都只剩下了这么两股大势力。

　　九五道长能够组建一方小势力，各方面也均是八面玲珑的人物，不过如今本命烙印握在了吴天众人的手中，因此也不敢对于任务糊弄过去，施展开了自己最为擅长的大周天水蛊隐身术，很是轻松的便将自身实力压制到了仙人中期的水准，变幻了相貌，便是朝着铁血联盟奔逃而去。

　　“嗯？什么人？速速停下，否则我们要出手击杀了！”

　　九五道人如此明显的暴漏形迹，几乎一下子便引起了守护着铁血联盟众人的注意，连连暴喝，便是要他停留下来。而九五道人慌忙装出一副恐慌的姿态，慌忙停止了下来，满脸含笑的开口道：“诸位仙兄，我乃是武陵大人手下，我们大人当场被那八兄殿的人击杀，我逃脱了出来，如今想要投靠联盟，找一处容身之地，不知诸位仙兄能否给小弟一个方便？”

　　一边说着，九五道人一边很是肉疼模样的拿出了几块下品仙石，恭敬的递给了那几个护卫。这几个护卫也均是仙人中期后期的水准，得了这等好处，自然很是满意，微微点头之后，其中一个零头模样的仙人便是开口道：“这位仙兄，你倒很是有些眼色，如今联盟形成之后，陆续倒是有一些仙友前来投靠，你且随我前来，我领你去见如今我们联盟的大总管。”

　　“是是是……麻烦这位仙兄了！”九五道人连连含笑，又很是识趣的再度递过去了两块下品仙石。

　　在九五道人仙石的贿赂之下，他很是轻松便是被带进了铁血联盟内部，并且成功的见到了他们口中的大总管。

　　“大总管，我乃是武陵大人手下，我们大人当场被那八兄殿的人击杀，我逃脱了出来，如今想要投靠联盟，找一处容身之地，不知您能否给小弟一个方便？”九五道人拱手恭敬的开口道。

　　在九五道人面前的大总管乃是一个干瘦阴冷的老者，身穿紫金色道袍，一副雍容华丽的感觉，细长的两条眉毛一挑，如同刀子一般的目光在九五道人身上足足扫视了十几遍，这才脸色微微一缓和，点点头道：“好，童谣，你先将他带下去，至于其职责和归属，稍后我再做决定！”

　　“遵命！”

　　听闻大总管吩咐，那将九五道人带来的仙人慌忙一礼，随即便是将九五道人带了下去。

　　而待得二人离开之后，这大总管却是慌忙快度离开了自己的居所，来到了一处很是幽静的府邸前面，这才恭敬的开口道：“首领，又有一个自称是武陵手下的仙人前来投靠，我将他暂时打发了，还要请您出手探查一番。”

　　“好了，我知道了，这几日要多多的关注那八兄殿的动静，再过七七四十九日，我便是能够将少主暂时赐予我的金阕弥罗宫锤炼成功，只要一旦我成功，那便是我们灭杀那八兄殿，统一荆棘荒原之日！”

　　幽静府邸内，一声有些沙哑的声音传出，似乎在压制着心中的情感，但是还是隐约感受到其心中的兴奋。

　　“真是太好了！首领，说不定您统一荆棘荒原，少主会大喜之下，将那金阕弥罗宫赐予您也未尝可知，到时候小弟可要靠首领提携了！”大总管脸上露出喜悦之情。

　　“将金阕弥罗宫赐予我恐怕不可能，这中品巅峰仙器金阕弥罗宫可是少主的第一护身仙器，怎么可能赐予我？不过，应该会赏赐下一些珍贵的仙丹秘术，到时候我自然不会亏待你！”

　　“那真是太好了！首领，您继续修炼吧，手下先行告退了！”大总管大喜的再度恭敬一礼，这才快速的离开了此地。

　　而就在这大总管离开此地片刻过后，这幽静府邸之中却是猛然出现了一个幽暗影子一般的人物，周身都笼罩在一团明灭不定的光影之中，一股极度晦涩深渊般的仙气吞吐不定，显现出其恐怖的实力。

　　“金阕弥罗宫？哼！如果有朝一日我雷腾天突破到仙王境界，就连岳真阳的上品仙器屠王大戟都是我的！他恐怕也怎么想不到，我竟然意外的获得了一种无名的仙诀，将自身都转化为了幽暗魔神躯，再也不会顾及本命烙印在他手中了吧？等我修炼达到仙王境界，便找一个绝妙的机会，一举反主，获得岳真阳的一切，也算是这些年我忍辱偷生的一些回报吧！”这幽暗影子声音如同蚊子在哼一般，根本没有人听到他的言语。

　　而在低声自语之后，他便是猛然右手一伸，手掌之中便是出现了一个小小的紫磨真金宫殿，竟然发出一声声的梵音禅唱，竟然是一件佛门法宝。

　　“破除虚妄，斩灭魔障，勘察诸天，破破破……”

　　此言一出，其顿时猛然射出一股浓郁的仙元力，一下子注入了这金阕弥罗宫之中。而得到了这么一股仙元力的驱使，这紫磨真金的宫殿顿时发出宏大的佛门禅唱，随即竟然出现了一条苍老的天龙影像，一个闪烁之间，便是消失不见了踪迹。

　　而随着这苍老的天龙虚影消失片刻，便是再度归来，而这幽暗影子却是冷冷的一笑，浑身猛然勃然而发出一股森然的杀戮气息，似乎是有种受到侮辱一般的意思。

　　“竟然是那九五老杂毛，投靠了八兄殿那八个孽障，竟然还敢隐藏实力来我铁血联盟打探情报，简直是不知道死字怎么写！既然如此，那我便让他知晓……”

　　嗤啦！

　　身形猛然化作一道幻影，这幽暗影子猛然一个跳跃，便是消失在了幽静府邸之中，再度出现时，却是已然诡异的出现在了九五道人所在的一处静室之中。


第0989章 铁血联盟来袭

　　“好好好……九五道人，你果然好狗胆，竟然连本尊的铁血联盟也敢闯进来，今天便让你知晓什么叫做生不如死！”

　　就在九五道人微微平静之时，空无一人的静室之中猛然传出一声幽幽的森冷声音，如烟云一般飘忽不定，透漏出的浓郁杀戮气息却是令人闻之心颤连连。而九五道人乃是仙将初期的强者，听闻此言也是大吃一惊，知晓自己这一刻身份已然暴漏了！

　　“不好！我的大周天水蛊隐身术惊然失效了，速速逃离！”

　　几乎是在一瞬间，九五道人便是毫不犹豫的做出了决定，也不去理睬那飘忽不定声音的主人，直接便是身体一个摇晃，仙将初期的实力徒然爆发开来，径直朝着外面便是欲要冲杀出去。

　　“现在才想起来要逃？太晚了……”

　　虚空之中，那飘忽不定的阴森声音依旧回荡着，似乎在看着一个跳梁小丑一般。而随着这声音，却是猛然有一个枯瘦干瘪的手掌缓慢的伸了出来，仿若是生生的从虚空之中挤出来的一般。直到这手掌已然锁定般的要拍在九五道人头颅之上的时候，九五道人这才骇然的发现，这个枯瘦干瘪手掌的主人赫然是一团虚幻不定的幽暗影子！

　　“不！你不是雷腾天，你是谁？”

　　惊骇的叫了出来，九五道人暴喝一声，浑身的仙气猛烈鼓荡，手掌更是猛然掐出了一个古怪的印记，呈现出环抱太极的姿态，很是古怪。

　　“抱山印！”

　　低喝一声，九五道人便是猛然一推，顿时一个虚幻的神山印记出现了，发出撕裂般的呼啸之声，朝着那幽暗影子击杀而去。

　　“哼！小小的抱山印，给本尊破灭！”

　　面对着九五道人的反击，这幽暗影子古井不波，依旧是平静的推出他那枯瘦干瘪的手掌，而这手掌之上，猛然间散发出一股惨绝人寰，十恶不赦的气息，如同是一尊杀戮滔天的恶魔手掌一般。

　　“噗！”

　　在这一股骇人气息刚刚流淌而出之后，这枯瘦干瘪的手掌已然骤然击打在了那抱山印之上，很是轻松的将之摧毁，然后便是狠狠的印在了九五道人的胸膛之上，生生的将其击打的惨叫一声，浑身仙气涣散，似乎一下子处于了一种重伤垂死的状态。

　　“金阕弥罗宫，镇压！”

　　翻手一翻，顿时一道紫磨真金的宫殿便是出现在了静室之中，猛然间一个笼罩，便是将重伤的九五道人吸纳了进去，这才再度一个旋转，被那幽暗影子收入了体内。

　　“哼！是的，我不是以前的雷腾天了……”这道幽暗影子喃喃自语的一笑，随即便是身体猛然一闪，便是消失在了静室之中。

　　而几乎在九五道人被镇压在了金阕弥罗宫的瞬间，手握着他本命烙印的吴天便是一下子发觉了不妙，不过他感受到九五道人的气息只是变的极度孱弱，却是没有消失，便是猜测出其可能出现了什么变故。

　　八兄殿这边依旧保持着修养的姿态，没有主动出手屠灭铁血联盟，做出一统荆棘荒原的打算，可是在修养了两个月之后，那一直对峙着的铁血联盟竟然率先的出手了！

　　高峰在铁血联盟掩杀而来的瞬间，自然是当仁不让的作为八兄殿的主力，率领着七个兄长和麾下无数仙人强者，与那铁血联盟来了第一次的凶悍直面面对。

　　因为担心自家兄长会在厮杀之中遇到生命危险，毕竟对方传言也是仙将后期巅峰的人物，因此高峰强烈要求之下，吴天等七人便是在八兄殿之中，联手催动着一元大阵，与众多的仙人麾下，一起为高峰压阵。

　　脚下的神兽造化力化作一股幻灭不定的仙云，高峰脸上很是淡然，他在荆棘荒原之中已然率领手下降服了不少小势力，虽然这铁血联盟似乎颇为不弱，可是苦修了许久的高峰心中却无比自信，更是有着一股滔天战意在流淌着，似乎很急切想要试试自己苦修后的成果。

　　大袖飘飘，身穿中品仙器长袍的高峰浑身自然而然散发出一股君临天下一般的无敌气焰，随着他修炼神兽造化功时间的增长，似乎他身上的那股无敌的王霸之气也是越发的强势了起来。

　　“铁血联盟？给我滚出来一个会说话的！”随意的站立在虚空，高峰便是毫不客气的开始叫阵了。

　　此刻，那仿若一道幽暗影子般的雷腾天正坐镇在铁血联盟的大本营仙器宫殿之中，死死的盯着虚空之中傲然站立的高峰，心中却是翻江倒海般的闪烁着种种念头“这便是那八兄殿的八殿下么？好生霸气！传言，八兄殿之前只有那七个废物的时候，只不过是普通的势力，这个小子加入之后，短短半年便是席卷了大半的荆棘荒原，看来很是有些手段啊！更是有传言，其似乎乃是那强横的体修一脉的人物，最是擅长的便是近身战，肉身强悍的一塌糊涂，甚至可以硬抗中品仙器。还是先让枯道荣去试一试对方的底细吧，反正这厮乃是岳真阳排在我身边的一个底细，死活都无关紧要……”

　　“枯道荣，你且去探一探那厮的底细。”慢条斯理的开口，雷腾天便是吩咐道。

　　他的话音一落，端坐在下方的一个白眉青年人便是微微迟疑，随即这才有些无奈的开口道：“遵命！”

　　“咻！”

　　这句话一说完，这个白眉青年人便是浑身猛然散发出强烈的仙气，竟然也有仙将初期的水准。

　　高峰此刻正在铁血联盟面前叫阵，猛然便是看到一股散发着浓郁仙气的人影滚滚而来，竟然也不去和高峰废话，直接便是下了杀手，似乎要一举击杀了高峰一般。

　　“哼！一个仙将初期水准的仙人，竟然也如此嚣张？找死！”

　　心中冷笑一声，高峰却是依旧纹丝不动，似乎没有看到那一道滚滚而来的犀利仙光一般。

　　“庚金仙剑，斩！”

　　眼看高峰竟然如此轻视自己，这个白眉青年人似乎心中的自傲受到了很大的创伤一般，低喝一声，整个人都是散发出了越发浓郁的仙气，手中猛然出现了一把笔直的长剑，散发出犀利破灭的气息，如同一头狂暴的巨龙一般，搅动起滔天的呼啸之声，便是狠狠的斩向了高峰。似乎是要将自己压箱底的绝招统统施展出来一般，这白眉青年人脚下步罡踏斗一般的闪烁着，给人一种迷幻不定的感觉。

　　“呵呵……这等步伐和剑术也敢在我的面前卖弄？”嗤笑了一声，高峰依旧淡定的站立着。

　　高峰那武道胚胎之中蕴含的武道秘术剑技，足足都上了十万之数，其中很多都极度玄奥，高峰眼界之高，已然远超了这些仙将强者，甚至论起见识神通秘术的多少，一些仙王强者，甚至仙君强者，也未必能够比的上高峰。

　　或许，这白眉青年人的招式在其他人看来，也算是犀利精妙无比，可在高峰看来，却是有着不少的漏洞，精妙更是谈不上，高峰至少都知晓十几种比之强悍太多的武道秘术。

　　虽然时间不久，吴天众人早已产生了一种高峰无敌的意识，而且那白眉青年人的攻击手段即使是吴天也是浑然不惧，他们自然不会认为能够对高峰造成什么重大的伤害，只是悠然的看着高峰如何发威。而铁血盟一方却是不同，眼看自己一方的一名强者呼啸着飞出，招式精妙狂野，如同神龙游弋，日月经天一般，忍不住便是呼喊着，为自己这方的强者开始呐喊助威了起来。


第0990章 八殿下威武

　　自己这等生猛的攻击，高峰竟然还是纹丝不动，白眉青年枯道荣心中莫名的升腾起一股强烈的不安，不过，此刻他却是容不得有丝毫退缩了，只能狠狠的一咬牙，随即浑身的气焰竟然凭空再度提升了些许，便是携带着一头仿若狂暴仙龙一般的汹涌势头，狠狠的斩向了高峰。

　　“嗤啦啦！”

　　这狂野的一击还没有来到高峰的面前，便是有一股飓风一般的气势先行到来了，吹拂的高峰额头的黑发肆意飞舞，而高峰的眼眸却是微微的一眯，长袍如风中大旗，猎猎作响，很是震撼人心。

　　而就在这道笔直长剑化作的长龙即将劈开高峰头颅之时，高峰那一直未动的身体骤然而动！

　　“破！”

　　暴喝一声，高峰那缭绕着无尽神兽造化力的右拳已然悍然的砸在了那仙器之上，随即身体更是猛然一个妙到毫颠的旋转，如大砍刀一般的右腿已然狠狠的劈在了那人的胸膛之上。

　　“咔嚓嚓……”

　　无数的仙器碎片四处迸射，而枯道荣便是感觉自己的身躯猛然传来一声滔天的剧痛，下品仙器长袍顷刻间化作了碎片，而随之便是有一股弥漫天地般的痛楚一下子侵袭了他整个心神，一下子让他意识一下子恍惚，没有了知觉。

　　“蓬！”

　　被高峰右脚如同大砍刀一般的狠狠劈中身躯，枯道荣很是干脆的昏死了过去，而其胸膛却是如同梨花绽放一般，一股股血肉四处横飞，高峰更是指挥着一股神兽造化力，一下子奔涌进入了他的体内，一下子震碎了他的灵魂，包裹着其残破的灵魂碎片，骤然回到了高峰的体内。

　　一击！凶残霸道的一击！一名仙将强者陨落！

　　高峰表现出的情况实在是太过霸道了，原本便很是忌惮的雷腾天面色骤然大变，眼眸之中已然闪烁出了恐慌之色。雷腾山尚且如此，那铁血联盟其余众人自然不必多说，一个个面容惨白，说不出的惊慌失措，更是有不少人已然隐隐生出了临阵倒戈的心思。

　　“哈哈哈……好！八弟，好样的！铁血联盟，你们这群废物，雷腾天，你不是嚣张的带着众人前来挑战么，怎么自己缩紧龟壳里，不敢露头了？”王彦震哈哈大笑，指着铁血联盟的众人，便是开始谩骂了起来。

　　“对！八殿下好威武，铁血联盟，你们这群蠹货，还不速速跪下来求饶？”

　　“铁血联盟的人，你们还是快快反叛到我们八兄殿吧，否则今日便是你们的末日！大家能够飞升仙界，均是天资横溢之人，难道连这点形势都看不透么？”

　　“八殿下威武！八兄殿威武！”

　　王彦震这一开口，顿时便是引起了手下一堆人的接口，一个个连嘲讽带谩骂的，说话也是越来越嚣张了起来，即使是高峰听闻此言，也是有些听不下去了。而听闻到八兄殿的众人如此谩骂，铁血联盟的不少人均是气愤难耐，奈何自家首领都没有开口，而且高峰刚刚的举动实在是太过狂猛了，一尊仙将级别的强者仅仅一招便是生生的击爆了身体，实在是太过震撼人心了。

　　面对着无数的谩骂之声，端坐在铁血联盟中央的雷腾天也有些按捺不住了，气的三尸神暴跳如雷，恨不能立刻撕碎了那些胡言乱语的众人的嘴。

　　“哼！给我杀！”

　　猛然暴喝一声，雷腾天便是率先化作了一道幽暗的影子，骤然间飞出，朝着虚空之中傲然而立的高峰而去。而听闻到他的吩咐，那些铁血联盟的众人便是在迟疑了之后，硬着头皮冲杀了上去。与铁血联盟相比，八兄殿这一边无论是仙将强者，还是仙人级别的手下，都是占据着据对的优势，再加上高峰刚刚那鼓舞人心的凶残一击，八兄殿一方人此刻一个个心情都很是激荡。

　　“八兄殿的兄弟们，给老子杀！哪一个俘虏杀死的对手多，老子给他越多的赏赐！仙石，仙丹，武器，随意挑选！”

　　望着那跟随着雷腾天掩杀而来的铁血联盟众人，吴天哈哈大笑，随即便是和几位兄弟，联手操控着八兄殿，带领着手下众人，凶悍的扑杀了上去。

　　“噗噗噗……”

　　一时间，虚空之中无数道仙气纵横，种种攻击层出不穷，不过，铁血联盟一方刚刚一上前，便是处在了弱势，被一个个战意高昂的八兄殿众人压着打，再加上八兄殿一方更多的仙将强者，这些扑杀上前的铁血联盟众人心中一个个忐忑不安，威力也是不能发挥完全。

　　对于这些人的彼此厮杀，高峰和那雷腾天均是没有理睬，而是彼此对视着，而那些厮杀的人也很是识趣，没有一个人敢于上前来打扰二人。

　　“你的肉身很强！你是体修一脉的强者吧？你最好不要对我下杀手，我背后还有着大势力靠山，如果你真的招惹了我，不见得有好果子吃。我已然传递出讯息了，片刻过后便是会有仙王级别强者前来援助我，现在带着你的几个兄弟离开，我不会阻拦……”阴森森的开口，那幽暗影子一般的雷腾天开口道。

　　听闻对方如此说，高峰却是耻笑一声，很是随意的道：“不错，我是体修一脉的，难道你背后的大势力敢于击杀我体修一脉的人物？我也已经传递消息给体修一脉的长老了，我倒是要看看是谁的靠山更强硬一些！不过，你是没有机会再看到你那靠山到来了，因为你马上就要死了！”

　　“呼！”

　　脚步向前虚空一步迈出，高峰的身影便是仿若咫尺天涯，将虚空都浓缩了起来一般，很是玄妙便是逼近了雷腾天的近前，毫不犹豫的便是将自己领悟出的雨夜以拳法挥洒了出来！

　　“雨夜！”

　　哗啦！

　　高峰右拳猛然化作了一道犀利耀眼的光芒，没有太过繁琐的剑招，也没有什么惊天地的气势，却是有种返璞归真的味道。可是，这一拳的威力却是太过惊人了，轨迹简直是无法琢磨，快的惊人，几乎是在雷腾天惊诧之际便是击打在了他的面前。

　　“好强！”

　　心中暗自赞叹了一声，这雷腾天也很是了得，猛然间身躯一个诡异的扭曲，便是生生的后退了数步，随即便是仿若一道青烟一般，以一种快到极致般的速度，与高峰暂时拉开了距离。

　　原本高峰这骤然出手的雨夜已然逼近了他的身躯，可是却硬生生的被他拉出了一些距离，就连高峰也是微微诧异，露出了惊愕的表情。这雷腾天那仿若化神为了幽暗影子的身躯就仿若在水中游走的鱼儿一般，竟然没有丝毫的阻力一般，很是随意自然。而这等身法，一下子便是引起了高峰强烈的兴趣。

　　脚步再度向前一步踏出，高峰却是没有打算放弃的打算。

　　其实，刚刚那雷腾天施展出这等诡异的身份，也是一种反噬较小的禁忌之术，只是在触不及防之下被高峰近身，没有做出足够的防御手段，生怕自己吃亏才会这般的。而在其后退的瞬间，他便是猛然双臂如蟒蛇般一个扭曲，随即一层淡淡的灰色雾气却是猛然升腾而起，一下子弥漫在了他的面前。

　　“嗤啦啦……”

　　高峰的雨夜如同撕裂天地一般，已然瞬间便是再度逼近了雷腾天的近前，然后便是与其掌中的一口古怪仙器撞击在了一起。

　　“咔嚓嚓……”

　　顷刻之间，雷腾天的得意攻击仙器便是弥补了一道道细密的痕迹，有种支离破碎的感觉，心头的他连连皱眉头，可是身形却是不敢稍作迟疑，继续飞速后退开来。

　　“他太生猛了，我也只能选择多次让万毒冥气腐蚀其肉身之后，使得其整个人都充斥了万毒冥气之后，才能催动秘术，给他一个狠狠的教训！哼，真是蠢货，竟然想要凭借护身的罡气抵御我这恐怖的万毒冥气？”一边心头的看了眼自己手中的仙器，雷腾天便是暗自打算着。

　　可是，下一刻，他却是彻底的愣住了。


第0991章 发飙

　　“啊啊啊啊……”

　　口中发出惊慌绝望的惨叫，雷腾天还有着一些手段没有施展出来，可是，这些手段对于如今的高峰这一招来说，却是显得太过孱弱了。而他只是惨叫几声，便是被那一条吞天狂龙完全吞噬，身体蓬的一声炸裂为了碎片，灵魂碎片却是被高峰猛然吸纳，融入了自己的武道胚胎之中，顿时又是知晓了不少的强悍秘术和武技。

　　满意的一笑，高峰却是端详着掌中的这个金阕弥罗宫片刻，随即这才身形猛然一闪，便是冲击向了兀自在厮杀着的战团。

　　“你等统统降服我八兄殿，否则死！你们依仗的雷腾天已然被本殿下击杀了，还有谁人不服？”

　　随意的悬浮在虚空，高峰也不动手展开杀戮，只是运转一种传音之术，顷刻间便是将他的声音传递到了厮杀的所有人耳旁。而听闻此言，吴天等人，八兄殿的众人自然是欣喜不已，至于那铁血联盟的众人却是一个个露出失望绝望之色，大多数人毫不犹豫便是选择了臣服，倒是也有不少誓死不降的人，被一一格杀，没有一人能够幸免。

　　高峰击杀了铁血联盟的雷腾天，将其势力尽数收入麾下，一时间八兄殿已然有了一种向大势力冲击的驱使，而仅仅以仙将仙人级别强者数目而论，已然可以称之为大势力了。而在收服了众多麾下之后，吴天众人便是毫不犹豫的掌控了这些手下的本命烙印，可以说是直接掌控了这些人的生死。而高峰对如何整顿势力却是兴趣不大，不过对于这一次获得的那雷腾天的仙器空间戒指却很是满意。

　　相比于金鳖三凶，雷腾天的收藏要丰厚太多了，仅仅下品仙石便是有七万五之多，更是有着数百枚中品仙石，还有着不少的仙丹，对于高峰补充体内神兽造化力的消耗，起了不小的作用。

　　如今，高峰那一万里的神力源泉已然被他化作了一元大阵，十二万九千六百个巨大的阵眼，每一处均是地方十分巨大，高峰因此也不炼化什么仙器空间戒指，直接便是将那些仙石仙丹丢入了一个阵眼之中，这样如果激烈厮杀之际，一旦神兽造化力不够，便是能够随时提前调用，倒是十分的方便。

　　原本高峰便是将那一元阵法与八兄殿融合在了一起，更是挑选了一百零八件品质不错的下品仙器，将之化作阵眼，使得八兄殿暂时拥有了中品巅峰仙器的防御力。而此刻高峰已然有了品质要远超八兄殿的金阕弥罗宫，便是毫不犹豫的将一元大阵和那些阵眼尽数打入了其中，使得这件原本只有中品巅峰仙器的佛宝，竟然防御力比之上品仙器也是只弱了一筹。

　　如今，八兄殿一统荆棘荒原，麾下仙人上万，仙将也有三十多名，一时间也是风头极强，就连附近的一些仙界城池也是知晓那贫瘠的荆棘荒原，出了一个叫做八兄殿的实力。吴天众人对于这一次的结果自然是无比的满意，而拥有了大的势力之后果然是好处不少，八兄弟如今已然足足有六人踏足仙将境界，只剩下了孙景涛和侯明晨还处在仙人后期巅峰的水准，但是也鸟枪换炮，武器装备更新了一番，实力倒是也提升了不少。

　　八兄殿随着统一了整个荆棘荒原，便是呈现出了日益兴盛的势头，而就在这势头持续了两个多月后，此地却是再度迎来了一个厉害人物。

　　“咻！”

　　一道斑斓的光芒一闪，随即便是出现了一个脚踏一块古怪斑斓石碑的威猛青年人，这个青年人相貌很是惹人注意，鼻梁挺拔，眉宇高昂，全身骨骼宽阔，架子有一种龙盘虎踞的气势。他随意的一个眼神，便是给人一种贵不可言的味道。

　　此刻，这个威猛青年人正穿着一件华丽的金色长袍，脚下一块古怪斑斓石碑沉浮不定，石碑上面全部都是眼球，阴森森的，似乎一个眼神便是可以将人拉扯进入阿比地狱，永世不得托生。

　　“我的奴仆雷腾天竟然被一个荒芜之地的小势力首领击杀了，简直是我的耻辱！我派他来此地，便是欲要统一这一处荒芜之地，没想到雷腾天这个废物如此不争气，竟然连我的金阕弥罗宫也丢失了，真是该死！哼，本来这等事情本少应该第一时间前来击杀这些废物，可是却遇到了器神殿符咒出现在了夏洛城拍卖行，花费了我三分之一的财富这才购买到，不管如何，我定然要在其中获得天大的好处。只有强悍的实力，才能更加巩固我在父亲大人面前的地位，牢牢的把其它兄弟压在脚下！”这个青年人如此喃喃的说了一声，随即便是猛然化作了一道飓风般的狂风，驾驭着那怪异的石碑，一下子朝着荆棘荒原之中冲击而去。

　　而高峰自然是不知晓这些事情，依旧很是淡定的在金阕弥罗宫一处静室内盘膝而坐，静静的感悟着武道的种种奥妙。

　　“咻！”

　　就在这时，天际猛然飙射而来了一道幻影，然后显现出了身形，正是那个看起来很是不凡的威猛青年。

　　“嗯？竟然敢将我的金阕弥罗宫作为寝宫，简直是找死！不过，看来这个杀死雷腾天的小人物倒是有些机遇，竟然能够将金阕弥罗宫祭炼的更加强悍了一筹，如今的威力只怕都快要媲美上品仙器了吧？既然如此，我岳少便笑纳了！”嘿嘿一笑，自称岳少的青年人猛然间一抬手！

　　岳少将手掌一抬，摇摇的对着那千米开外的金阕弥罗宫，顿时便是一大片璀璨星光压迫而下，星辰之中，还带着无数的沙粒，每一粒沙粒，都发出轰隆隆的雷声，似乎可以把万物都炸开。

　　而这些发出隆隆巨响的沙粒更是一个个猛然膨胀水缸大小，顷刻间便是笼罩了方圆几十里的范围，一下子便是将金阕弥罗宫笼罩在了其中，然后那些沙粒便是猛然组成了一尊威能滔天的巨掌，凶悍的直接摄拿而来。

　　“天地无极大擒拿手！”

　　似乎对于自己这一招牌大招很是自信，那岳少背负着双手，口中发出清冷的声音，如同一尊王者一般的傲慢。他的确是有自傲的本钱，这一招本就强悍无比，更是配合了他那星光一般的沙粒武器，威能足以擒拿几乎九层的仙将强者。

　　不过，他却是错了，如果遇到一般的仙界强者，或许会大出风头，可是他面对的却是高峰。

　　高峰之前一直没有注意千里之外竟然有人猛然发动攻击，不过，他不仅炼化了金阕弥罗宫，更是将那一元大阵打入了其中，这一元大阵可是十分了得，其中不知有多少玄妙阵法完美融合，几乎一下子便是感受到了天地之间仙气的种种变化，更是自主的凝练出了一个影像在高峰的脑海之中，使得高峰一下子看清了千里之外的场景。

　　“哎，果然是人有祸事，不出门也无法避免。不过，这厮施展的手段却是很高明，而且似乎实力极强，我倒是要小心应对。”先是感慨了一声，随即高峰猛然间催动起了金阕弥罗宫，顿时这尊佛门法宝便是发出宏大的禅唱，一道道佛光四处迸射，威能很是强悍。

　　而高峰最近淬炼这金阕弥罗宫也很是有些心得，一股股的神兽造化力注入其中，顿时便是激起了其中隐藏的一种强横反击手段，一尊散发着无穷白色佛光的巨拳充塞天地一般，轰隆之间便是冲出了金阕弥罗宫，与那无穷沙粒组成的巨掌狠狠的撞击在了一起！


第0992章 好大的狗胆！

　　“噗嗤！”

　　这两尊巨无霸一般的巨掌一个对撞，虚空到处都是一道道狂猛的气流涌动，而彼此竟然呈现出势均力敌的味道，狠狠的再度冲撞了三次，这才齐齐后退了极远，停住了身形。刚刚那般凶悍的攻击，几乎是一下子便惊动了八兄殿的所有人，而众人看着自己的八殿下与对方劈杀了一记，竟然呈现出旗鼓相当的局面，一时间吵吵闹闹，场面很是有些混乱。

　　而此刻，吴天众人自然是也被惊动了，众兄弟有些惊讶的齐齐来到了高峰的身后，先是厉声喝止了喧闹的众多手下，命令他们各自回到自己的居所之后，便是来到了高峰身旁，这才骇然的望着那远远飞走的巨大沙粒巨掌。

　　“八弟，这人是谁？为什么不说一句话就攻击我们八兄殿？”

　　“你没有受伤吧？大哥，我们现在该怎么办？”

　　“八弟，如果对手实在是扎手，我们还是选择后退吧，反正所有的家当和麾下都在金阕弥罗宫之中，我们随时都可以再度组建八兄殿。”

　　围绕着高峰，范旭杰等人彼此你一言我一语，各自阐述着自己的观点。不过，看的出众人心中均是有些担忧，毕竟刚刚那人和高峰硬拼了一记，竟然丝毫没有落在下风，容不得他们不担心。

　　高峰依旧微微眯着双眼，却是没有开口，而众人便是齐齐将目光投注在了这个大哥的身上。

　　感受着众人望向自己，吴天却是缓缓的开口道：“八弟，对方看来也是个硬角色，手段众多，我们所有人都归于那一元阵法之中，为你提供仙元力支持，是战是退，你一人决定！哈哈哈……仙界本就如此，弱肉强食，我们兄弟生死与共便是！”

　　“对！生死与共！”

　　吴天这句话一开口，顿时其余众兄弟便是齐齐符合，言语均是无比真挚。

　　听闻众人如此说，高峰心头不觉的流淌过一股暖流，淡淡一笑，随即这才开口道：“诸位哥哥不比担心，此人虽然看起来很是有些手段，可小弟我也不是吃干饭的。就按照大哥所言，你们暂时在金阕弥罗宫之中为我提供仙元力，我要好好的与此人狠斗一番！哼，竟然如此嚣张，直接便是展开攻击，我倒是要看看他究竟有什么手段！”

　　“咻！”

　　说完这句话，高峰便是猛然身形一跃，一下子便是出现在了金阕弥罗宫的上空，大袖飘飘，傲然的望着一道飓风般虚幻的影子骤然飙射而来，胸膛之中却是有着一股滔天战意在流淌。

　　“此人的沙粒法宝倒是极为特殊，每一粒沙粒均比一般下品仙器要弱上不少，可是数目无比的众多，更是在随意挥洒之下，便是摆出一个个玄妙浩大的大阵，似乎，这些沙粒乃是由一种物质同时锤炼成功，然后再刻上了相同的一些东西，这才能如同手臂般轻松驱使，更是组成一个个威能巨大的阵法，发挥出远超下品仙器的威力，我刚刚估计，这沙粒法宝，最起码也能媲美一般的中品巅峰仙器！”脑海之中飞速闪烁着这些念头，高峰随即这才将目光注意在了那显现出身形的人物身上。

　　“好相貌，天庭饱满地阁方圆，一看便是人中龙凤的人物！”

　　虽然明知对方乃是自己的敌人，可是高峰在看到对方之时，还是忍不住暗自赞扬了一声，同时也是越发的警惕了起来。不知为何，高峰冥冥之中便是感受到一股很是吸引他的虚无缥缈的气息，这股气息蛰伏着，不是十分强大，却给人一种心中凛然的感觉，也不知道究竟是什么东西。

　　随意的瞥了一眼高峰，随即这岳少便是用一种颐指气使的语气缓慢开口道：“你便是那个击杀了我的奴仆雷腾天，然后抢夺了我的金阕弥罗宫的小人物么？七绝峰你大约也有一些耳闻吧？我父亲便是在仙君之中也威名赫赫的血皇岳莽，我乃是他最为疼爱的儿子，你可以叫我岳少，我喜欢别人这样称呼我。”

　　“什么？七绝峰血皇岳莽？我阅读的仙界记录之中似乎有着这么一尊人物，乃是仙将强者之中的一个变态人物，乃是一个肉身很是变态的噬金龙虫王修炼有成，后来自称乃是血皇，占据了一方势力，倒是也威风极强。不过，这小子说的也未必完全可信，再说了，一个仙君强者虽然强悍无比，可我高峰背后的势力足以轻松捏死他！”

　　其实，高峰知晓对方言语的可信度足足有九层，可是一来他来仙界时间不久，对于仙君强者并非有种发自内心的畏惧，二是他自己也有着强大的背景，再加上此刻心中十分火热，欲要和这岳少厮杀一番，因此丝毫没有被他的言语给吓住。

　　“这个小子是有一些背景，不过却更加有挑战性，我就不相信那七绝峰距离此地不知多少距离，他父亲能够知晓一切！”高峰冷冷一笑，随即便是思考着。

　　“哦？血皇？哼，难道你看不出本少肉身的强悍程度？我乃是体修一脉的天才人物，无数体修一脉长老都要好言相对的人物，即使我杀了你，难道你父亲，一尊小小的仙君，还敢杀上我体修一脉的大本营？你那奴仆雷腾天自己找死，你这金阕弥罗宫乃是本少从他那里获得的战利品，莫非你要从本少手中抢夺走？岳少？在本少面前你也敢如此称呼，你好大的狗胆！”

　　此刻，存心要挑衅的高峰更是语气大的吓人，头颅高高扬起，藐一副视一切规则，天上地下，唯我纵横，飞扬跋扈的气焰。

　　而听闻高峰如此傲然的语气，那原本尊贵无比的岳少心中却是大吃一惊，越看高峰便是越发坚信他的言语。而一想到那超然物外的强横大势力体修一脉，自己父亲组建的势力简直不值一提，对方随意出动一尊顶级强者，便是可以顷刻间将整个七绝峰屠戮殆尽。

　　不过，这岳少虽然惊骇，可是面容却是一丝不露，阴森森的一笑，随即用一种嗤笑的语气道：“你说你是体修一脉便是么？再说了，体修一脉虽然以护短著称，可你也不过是一个小小的低级弟子，本少在父亲的培养下，前不久很是随意的踏入了仙王境界，已然是仙王初期的高手，你竟然敢在我面前嚣张？也罢，你毕竟是体修一脉的弟子，我便将你擒拿，将我的金阕弥罗宫拿回来吧。”

　　“呼！”

　　身形猛然一闪，岳少竟然在说出这句话之后，率先展开了攻击。

　　高峰之前对于这个岳少很是随意，虽然知晓对方定然也有不少厉害手段，却是没有当做真正的生死对手，而只是一个磨砺自己的对手而已。而此刻，在听闻对方竟然在前不久达到了仙王初期，顿时便是眼睛一亮，心中战意轰然间高涨了不知多少倍。

　　“看来体修一脉这张虎皮还是可以扯一扯的，至少如今我的话已然引起了这个岳少的忌惮，他不敢真正对我下什么杀手。而这等机会却是绝妙，我大可以施展出诸多手段，看一看那些领悟了生死无常规则的人物究竟有何不凡！”如此思考着，高峰的呼吸都是隐隐有些急促了起来。


第0993章 鬼眼魔碑

　　此刻，八兄殿的众多手下和吴天众人，却是全部都端坐在一处阵眼之中，而透过那阵眼，均是可以看到外面的场景，只是听不到彼此的交谈而已，不过众人心中也是暗自为高峰担忧，生怕他出现什么败相。

　　“大哥，八弟不知道能否击败那个青年人，我看此人眼角眉梢明显是那种掌控仙界大权的痕迹，定然出身很是高贵。”眉头紧皱，王彦震有些担忧的传音道。

　　“不必担心，八弟乃是获得了绝之传承的绝世妖孽天才，我相信他。”

　　“对，你们都不要在那里猜测了，随时准备为八弟提供仙元力支持！”

　　吴天众人彼此交谈了一会儿，便是再度将目光投注在了外面。

　　“星辰恒河沙，困杀此僚！”

　　就在高峰暗自感慨体修一脉强大震慑力的时候，那岳少却是雄伟的身躯一震，再度一抖手，那恒河流沙一般的沙粒便是再度滚滚而来，直接掩杀向了高峰。

　　而就在高峰正欲嘲讽对方竟然故技重施的时候，那些原本水缸大小的沙粒猛然间发出雷霆版的巨响，每一粒，都呈现出锋利的八角形状，八角分别对应乾坤坎离震巽泽兑八卦方位，飙飞旋转，一拥而上，稍微一相互挤压，就重如山岳，这就好像亿万山岳，一起挤压研磨。这等手段实在是厉害，而且又是突然下杀手，几乎是一瞬间便是起到了意想不到的效果，一下子便是将高峰完全的围困在了中央，开始发挥起了其恐怖之处。

　　“小子，我这一手星辰恒河沙不知杀伐了多少自傲的对手，乃是我父亲在九道盟花费了天大代价获得的，价值比一般的上品仙器也不弱多少，怎么是你这个小辈可以想象的？鬼眼魔碑，隐匿击杀！”

　　望着高峰被自己一手厉害手段困在了中央，这岳少先是自语的阴森一笑，随即猛然间一股仙元力灌输进入脚下那古怪的石碑之中，其顿时便是一颤，消失了踪迹。

　　“好好好……创出这沙粒攻击的倒是个厉害人物，不过，你这些沙粒还是太弱了！给我破破破破……”

　　自己被一下子围困在了中央，望着那一个个犀利无匹，发出强大吞噬气息的星辰恒河沙，高峰先是感慨了一声，随即便是猛然浑身缭绕起一团不断燃烧的仙界净火，如同一尊火焰巨神一般，双拳猛然间一捏，激荡起滔天的狂猛风暴，凶悍的便是轰杀了出来。

　　“轰！轰！轰！轰！轰！……”

　　一声声破碎毁灭的巨响此起彼伏，高峰长啸一声，顿时风云四气，金戈铁马之声从虚空之中传递而来，而其那仿若无敌魔神的身躯更是显得格外的伟岸高大，一对巨拳划过一道道玄奥无双的轨迹，每一次砸出都是将一粒星辰生生的毁灭，仅仅片刻便是毁灭了足足三百多颗。

　　而这等快速的毁灭速度看的岳少肉疼不已，至于高峰心中却是生出了一丝不满，因为面前的沙粒实在是太多了，最少也要上了十万之数。

　　“几位哥哥，八兄殿众位兄弟，速速给我注入仙元力，我要好好的厮杀一番！”

　　高峰一个念头闪烁，那金阕弥罗宫之中便是荡漾着他那声响，而众人闻言，自然是毫不迟疑，狂猛的将一股股的仙元力便是注入了高峰的体内。这一注入，可实在是强悍，高峰便是感觉一股股精纯的仙元力尽皆朝着自己的体内汇聚而来，他更是轻易的便将之转化为一丝丝的仙界净火，然后毫不犹豫的挥霍了出去。

　　“灭神狂打！净火天降！”

　　高峰暴喝一声，身躯如神龙在虚空之中伸展开来，随即便是摆出一个古怪的姿势，猛然间瞬息便是击打出了千百拳，生生的毁灭了数百个沙粒，至于其净火天降的招式，更是强悍，高峰通身都如同一团炽热的仙界净火在熊熊燃烧，身躯一震，便是足足有上万朵仙界净火齐齐飞出，丝毫不差的与那些沙粒撞击在了一起。

　　“噗噗噗……”

　　仙界净火作为仙君强者才能够掌控的手段，一旦发威，威能简直是堪称恐怖，而高峰更是在吴天众人仙元力的援助之下，肆无忌惮的挥霍，一时间便是将仙界净火的威力爆发的淋漓尽致。

　　一瞬间，足足上万的巨大沙粒发出爆鸣之声，便是生生炸裂了开来，一时间劲气四射，场面很是混乱，而已然将这星辰恒河沙的岳少更是忍不住喷出一大口鲜血，面色一阵惨白。而其心中却是猛然发狠，毫不犹豫的对自己炼化的那诡异石碑发出了命令。

　　轰隆隆……

　　高峰这骤然发威之下，顿时便是炸裂了一个个威能巨大的沙粒，四周更是荡漾着一股股狂猛的气流，而就在高峰浑身仙界净火猛然再度迸射而出的瞬间，一只诡异的石碑竟然如同至虚空之中钻出来的一般，凭空便是出现在了高峰的背后，魔气如渊如狱，散发着穷无尽的威压，气息诡秘，令人有一种发自心灵深处的胆寒。而更加诡异的是，其有些斑驳的石碑表面，竟然瞬息间出现了密密麻麻的细小眼珠子，每一个都是将魔之精髓表现的淋漓尽致，令人心悸。

　　这个诡异的石碑似乎有着自己的灵魂一般，一出现在高峰背后，便是骤然再度虚幻，随即化作了一抹烟气一般，飘飘荡荡的便是融入了高峰的体内。

　　“嗯？这是什么鬼东西？似乎，是那个岳少脚下的那个诡异石碑……”高峰此刻已然察觉到了那融入自己体内的诡异石碑，暂时便是停止了毁灭，将全部的心神都投注在了自身。

　　此刻，那一直在默默等待的岳少看到高峰身体一个僵硬，便是大喜，因为他已然感应到自己的鬼眼魔碑进入了高峰的体内。对于自己的鬼眼魔碑岳少很是自信，虽然品质上乃是中品巅峰魔器，可是却是可以短暂的穿梭虚空，更是拥有着心灵攻击这种诡异的攻击，实乃他争斗的不二利器，乃是他最为喜欢的武器之一。虽然对于自己的鬼眼魔碑有些信心，可岳少也知晓恐怕不能凭借这个便是击杀高峰，因此狠狠一咬牙，便是催动着自己的星辰恒河沙炸裂了开来！

　　而仅仅这样做还不算，岳少五指张开，每道手指上都射出一条剑气，每条剑气都呈现出各种颜色，分别是红绿蓝黄紫，五道剑气，射出之后，在天空中凝结成了一道剑光冲天而起，爆发出无穷精光，震荡出前所未有之锋芒。

　　“哼！如果不是我的屠王大戟被父亲暂时收回去要再度祭炼，我一戟便是足以灭杀你！”如此冷哼着，岳少脸上再度露出了傲慢之色。

　　高峰在那鬼眼魔碑进入自己的体内之中，便是感觉其猛然间一个膨胀，一个纯粹是精神虚幻的魔域，出现了。其中形形色色，光怪陆离的魔鬼，有天魔，有地魔，有人魔，还有各种冤魂，鬼物，幽灵，更有狼牙地域，泥犁地狱，阿鼻地域，等等等等，刀山火海，油锅炼狱。

　　天地宇宙之中，只要想象得到的惨烈情景，都在其中。

　　千般凶恶，万般魔性，尽皆在其中！

　　而这个虚幻的魔域猛然间便是将高峰的灵魂笼罩住，似乎要将其拉扯进入这阿鼻地域之中，化作那亿万在不停承受痛苦的一员。可是，这个魔域才刚刚在高峰的脑海之中凝聚，高峰那鲲鹏形态的灵魂却是豁然而动，如同一尊王者受到了一个蝼蚁的挑衅一般，竟然没有经过思考，便是本能的猛然间一个吞吸！

　　哗啦！

　　仅仅是这鲲鹏灵魂的一个吞吸，高峰体内神力源泉的神兽造化力便是足足减少了三分之一，而那刚刚还威风万分的魔域便是发出凄惨的阴测测呼喊，随即便是被高峰这一尊鲲鹏灵魂吞噬了。


第0994章 炼化

　　高峰的鲲鹏灵魂在吞噬了那鬼眼魔碑之后，便是一下子便是将其中岳少的灵魂印记骤然崩溃，然后瞬间炼化了这件法宝，成为了其新的主人。其实，高峰从微微一愣神，到自己鲲鹏灵魂炼化了这件鬼眼魔碑，只是一瞬间的事情。而如此短暂的时间里，那岳少却是已然生生的爆裂了自己的星辰恒河沙，施展出了狂暴的手段，一道剑气纵横交错，斩灭四方。

　　“轰隆隆……”

　　数万巨大的沙粒星辰恒河沙炸裂，简直是如同万座火山同时爆炸，海啸地震一般的威猛，狂野的气流撕裂的虚空都出现了一道道细密的细小裂痕，而那一直悬浮在高峰脚下的金阙弥罗宫殿都开始剧烈颤抖了起来，其中充当阵眼的众人左摇右晃，有种随波逐浪的感觉。

　　“啊！好大的威力，八殿下不知道能否扛得住？”

　　“不好！那岳少发威了，竟然将如此强悍的法宝生生炸裂，似乎是要活活将八弟轰击而死！”

　　“所有人听我命令，全力催动金阙弥罗宫，将我八弟护住，宁可金阙弥罗宫炸裂，也不能让我八弟有什么闪失！”

　　金阙弥罗宫之中，无数吵杂的声音此起彼伏，而吴天却是猛然大喝一声，便是指挥着众人将金阙弥罗宫猛然一个膨胀，摇摇晃晃的便是欲要将高峰护住。不过，吴天众人却是没有炼化金阙弥罗宫，不能将高峰收入其中，只能勉强驱动着一部分的阵法之力，在高峰四周旋转，想要为其抵御住那狂暴的能量冲击。

　　而就在此刻，那岳少的恐怖剑光却是已然接踵而来，不仅让吴天众人发出一声愤怒的吼叫，却是来不及做出什么反应了。他们想要暂时驾驭金阙弥罗宫为高峰抵御住那狂暴至极的能量已然很是勉强，至于要抵御岳少那恐怖的一记杀招，却是根本来不及了。

　　“哈哈哈……死吧！”

　　心中发出这样近乎癫狂的狂笑，岳少似乎看到了高峰在自己的双重攻击之下丧生的场面。可是，下一刻，他的面容却是猛然一变，很是痛苦的呻吟了一声，面容一下子变得有些狰狞了起来。岳少感受着自己那烙印在鬼眼魔碑之中的印记被生生的磨灭了，不仅让他受了一些伤，更重要的是，这代表着高峰炼化了自己很是自傲的法宝！

　　“不好！”

　　不知为何，岳少心头莫名的升腾起一股难以掩盖的强烈不安，而其身形毫不犹豫的便是选择了后退。

　　“你在找死么？”

　　就在岳少飞速后退的时候，猛然间一声霸道冰冷的声音如同炸雷一般的响起，随即那四处弥漫的混乱气流劲气一个鼓荡，一个如同魔神般的身躯便是显现了出来，正是高峰！

　　高峰在瞬息间降服了那鬼眼魔碑之后，便是感受到了四周恐怖的压迫撕扯之力，自己那中品仙器长袍竟然都撕裂了开来一道道痕迹，还好高峰肉身堪称上古凶兽一般的凶横，却是没有受到什么实质性的伤害。可是，紧随着那数万巨大的沙粒星辰恒河沙炸裂，一道犀利堂皇的剑光便是骤然劈来，大有一剑将高峰生生劈杀的势头。而看到这般情形，高峰却是有些怒了，也不去管自己那已然损伤的仙器长袍，冷冷的暴喝一声，便是轰然间一拳轰杀而出！

　　“轰隆隆……”

　　高峰这一拳轰出，顿时便是一尊弥漫着熊熊仙界净火的拳头与那剑光冲撞在了一起，一阵滔天巨响过后，已然将那道看起来犀利无匹的剑光生生的摧毁了。而在毁灭了这道剑光之后，高峰却是脚步向前猛然一踏，仿若咫尺天涯一般，将距离似乎都生生缩短了，朝着岳少追击而去。

　　“大哥，你们暂时呆在这金阙弥罗宫之中，小弟击杀了此人再回来与你们叙旧！”金阙弥罗宫之中，高峰的声音回荡着，身体却是仿若一道流光一般，朝着远远奔逃的岳少追杀而来。

　　“哎，希望八弟能够击杀此僚吧！”

　　“八弟定然可以击杀此人，他刚刚自爆了厉害法宝都无法撼动八弟的肉身，如今更是仓皇而逃，定然是感觉不敌的缘故。”

　　“哎，可惜我们实力还是太弱了，根本就是累赘一般，也只能希望八弟能够击杀此人吧。”

　　吴天众人彼此谈论着的时候，高峰已然快速的追击了下去，心中更是战意越发的高昂了起来。

　　此刻，最为憋屈的却是那岳少，本来一副高高在上的姿态欲要来收服八兄殿，此刻却是接连损失珍贵仙器，更是如狗一般的狼狈逃窜，对于他这等心傲的人来说，简直是一种赤裸裸的羞辱和践踏。不过，此刻他却是没有心思考虑这些了，因为高峰已然再度凶悍的追杀了上来，欲要一举将他击杀。

　　“畜生！该死的！他的肉身怎么会如此变态？如果不是本少的屠王大戟不在，你如何能够这般嚣张？那个东西不到万不得已的时候，还是不要施展的好，我还要仰仗它去闯荡器神殿呢，只有三次的施展机会，而且每次还只能施展一百个呼吸的时间……”脑海之中千百念头闪烁，岳少一副咬牙切齿的模样。

　　相比于岳少的愤怒和无奈，高峰却很是淡定，胸膛之中燃烧着熊熊战意，却是分出心思将那新得到的鬼眼魔碑再度认真的查知了一遍，顿时便是眼睛一亮，露出了惊喜之色。原来，随着高峰的细细查看，顿时便是知晓了这个鬼眼魔碑竟然乃是一件功能很是诡异的中品魔器级别法宝，功能便是在近距离内穿梭虚空，然后进行诡异的灵魂攻击，一旦施展起来，很是有种神出鬼没，难以捉摸的效果。

　　“不错不错……想来这岳少定然用鬼眼魔碑杀死了不少强者，那我便让他自己也品尝一下自家法宝的味道。”淡淡一笑，高峰便是将一大股神兽造化力涌入了鬼眼魔碑之中。

　　“嗡嗡嗡……”

　　几乎是在高峰神兽造化力涌入的瞬间，鬼眼魔碑便是发出一阵阵兴奋到极致的鸣叫，似乎是总算遇到了一个明主，可以尽情的发挥自身的威力一般，将那神兽造化力吞噬了进去，便是一下子穿梭进入了虚空，消失了踪迹。

　　而几乎是在下一刻，鬼眼魔碑便是一下子出现在了岳少的身后，骤然再度虚幻，随即化作了一抹烟气一般，飘飘荡荡的便是融入了岳少的体内。

　　“哇啊！呜呜呜呜……”

　　如同魔神哭泣，鬼魂哀嚎，千万种震撼心神的嚎叫同时便是响彻了岳少的灵魂，而更是有一个个光怪陆离的魔鬼，恶鬼，凶鬼齐齐幻化了出来，发出凄然的哀嚎，狠狠的扑向了岳少的仙魂。这些鬼魂和刚刚攻击高峰的完全一样，隐隐形成了一个魔域，将其仙魂围困在中央，只是又似乎有些不同，比之刚刚的威力强大了不少，似乎乃是因为神兽造化力的缘故。


第0995章 圣者逐日

　　“不好！我竟然被自己一直自傲的法宝攻击了！清心咒甲，护佑灵魂！”

　　这岳少果然是手段众多，体内仙魂猛然间浮动了起来，连连挥舞着那虚幻的手臂，然后便是有着一件小巧的铠甲猛然浮现而出，散发出迷蒙的清心气息，一下子便是将那些恶鬼，凶鬼全部抵御住，然后更是发出了天籁般美妙的音符，顿时将那些哀嚎和各种鬼怪幻影统统的散灭，心灵之中再度雨过天晴，骄阳当空。

　　岳少一下子将那鬼眼魔碑的诡异攻击击退，顿时其身上便是再度涌出了一丝丝的黑气，然后汇聚在了一起，化作了鬼眼魔碑。可其心中却是没有丝毫击退鬼眼魔碑的喜色，因为就在他短暂身体滞留的片刻，高峰却是刚刚追杀了过来，猛然间暴喝一声，脚踏出一种奇怪的步伐，横冲直撞，身体上却放射出了一条条绳索似的神兽造化力，漫天密布，宛如龙蛇缠绕，向岳少缠绕过去。

　　而高峰的攻击还不仅仅是如此，他的身形在瞬间竟然幻化出了足足十道身影，每一道连气息都是一般无二，使得岳少丝毫感受不到任何的差异。

　　一时之间，足足十道身影齐齐发出滔天的气焰，朝着岳少猛烈挥打而来，更是有着一道道的神兽造化力遍布虚空，纵横四方。岳少在这一刻激灵灵打了一个寒颤，因为在高峰这恐怖的一招之下，他竟然丝毫感受不到对方哪一个身影才是真身，又或者，其实这十道全部都是真身！在这一瞬间，岳少感觉自己似乎真正的感受到了死亡的气息，似乎自己下一刻便是要在这恐怖的一招下，含恨而死。

　　“岳少，你能死在我的迷光十绝杀之下，也足以自傲了。”十道骤然冲击而来的身影发出这种宏大的声音，似乎均是从高峰口中传出。

　　在这等九死一生的恐怖境地之下，岳少却是再也不敢迟疑了，毫不犹豫的猛然催动仙元力，一下子引发了自己仙器空间戒指之中的一件器物。

　　“嗡嗡嗡……”

　　几乎是千分之一个刹那，岳少的身躯猛然被一股奇异的能量笼罩，猛然间一个闪烁，身体便是仿若蒸发了一般，消失在了百米开外。

　　“噗噗噗……”

　　高峰那迷光十绝杀十道身影骤然间便是轰击在了一处，硬是将此处的虚空都是轰击的隆隆作响，欲要撕裂来来一般，气流狂猛涌动，可是他却是心中突的生出了一丝不妙的念头。

　　“不好！此人竟然还有手段！”

　　高峰心中大吃一惊，没想到自己很是自傲的迷光十绝杀竟然落空了，眼看便是要直接生生将对方轰爆的时候，竟然就这样凭空的消失在了自己的面前，仿若空气一般。高峰自然是不会以为自己将对方轰击成了碎片，那么便是只有一个结果可以解释，那便是岳少还有逆天手段，高峰虽然很是不解对方为何刚刚不施展这等手段，可是却是清晰的知晓，只要掌控了这种手段，那岳少简直是神出鬼没，高峰连捕捉到对方痕迹都有些困难，甚至会被对方逆袭杀来。

　　而这种念头刚刚闪烁而出，高峰便是心有灵感一般的身躯一个扭动，同时豁然间一拳轰击了出去，顿时便是发出一声咔嚓嚓的声响，似乎是生生击碎了什么东西。只见不知何时，那岳少竟然不知何时出现在了高峰的背后，手中一把仙器长刀的把柄，那刀刃却是已然被高峰一拳生生崩溃了，散落着掉落了下去。

　　此刻，岳少却是没有一丝颓废，脸上尽是怨毒和愤怒，身体一震，陡然之间高大起来，背后升腾起一团明光，好像十日齐飞一般，而这团明光竟然是一个诡异的符咒。这个符咒非金非石，散发出耀眼的光芒，其中似乎有着一个高冠奇服的儒者虚影，一看便是那种饱读诗书的绝世大儒风采，长袖飘飘，手持着一根拐杖，正在披荆斩棘的追逐着一团大日，似乎要将大日都追上，永恒自在，永无拘束一般。

　　执着！自由自在！大气魄！

　　这便是那符咒给人的感觉，似乎每一个看到这符咒的人，都会忍不住心声无边的敬佩之意，忍不住要对这个大儒顶礼膜拜一般，这等气概，简直是震撼心神，而他追踪的似乎才是真正的大解脱，大自由，毫无拘束。

　　不过，此刻这个散发无穷明光的符咒却是悬浮在岳少的身后，而其微微一个催动，便是再度借助着这个神奇符咒的力量，彻底的消失了形迹。

　　“竟然逼迫我连圣者逐日都施展了出来，那你便必须要付出死亡的代价！我要狠狠的蹂躏你，将你生生的蹂躏而死！”

　　虚空之中，岳少的声音阴森的回荡着，而其却是仿若鬼魅般的在高峰四周连连闪烁，一边与高峰进行着缠斗，一边竟然挥手间连连抛出一种石柱模样的下品仙器，足足有七七四十九个石柱一般的仙器，隐隐形成一个真武星斗大阵，将高峰牢牢的围困在了中央。而这阵势一形成，便是所有仙器合为一体，发挥出了真武星斗大阵的奥妙，一层层的仙雾弥漫，一下子将方圆千里的区域全部都笼罩在了其中。

　　其实，高峰对于这真武星斗大阵很是熟悉，他可是摆出了一元阵法的人物，虽然和一些研究阵道多年的大宗师不能相提并论，可是真武星斗大阵的玄妙却是了然于胸。不过，高峰却是没有记着寻找破阵的阵门，而是依旧做出一副惊慌之色，与那不断击杀向自己的岳少抗衡着。

　　“这个符咒究竟是什么东西，怎么会如此玄奥异常？竟然炼化之后，直接便是可以进行虚空刺杀，厉害！厉害！这等法宝，我一定要弄到手！”眼中之中露出垂涎之色，高峰很是感慨。

　　自从来到仙界之后，虽然高峰也见识到了一些防御仙器宫殿的不凡，却是没有太过在意这些东西，可这一次与岳少一战，却是让他打开了眼界，知晓了许多闻所未闻的法宝，同时心中也是生出了强烈的渴望，欲要获得几件。别的东西不说，这个隐隐有着大儒虚影的符箓，高峰渴望之心便是极为浓郁。不过，高峰此刻是拿对方没有一点办法，岳少凭借着那符箓出入虚空，随意的进行瞬移，根本无法捕捉痕迹，而其又不会愚蠢的和高峰硬碰硬，也是令高峰极为头疼。

　　“畜生！竟然足足崩溃了我四件品质不错的下品仙器和一件中品仙器了，可惜我现在手头之上连中品仙器都没有了，虽然凭借着圣者逐日先天立在了不败之地，我却是只有一百个呼吸的时间可以施展，如果让我此刻离开，我却是绝对不甘心的！我的真武星斗仙阵已然将其围困在了一定的范围，此刻离开，岂不是太憋屈了？对了，我还有父亲赐予我的一张虚空寂灭之雷符箓，其中有着十道父亲好不容易采集的无敌神雷，乃是我保命的手段之一，虽然他肉身强横，我便不相信不能击杀此人！大不了回归七绝峰之后，央求父亲再为我收集便是。而且，此人乃是体修一脉的人物，身上也定然有不少的财富……”脑海中千百念头转动，这岳少狠狠的一咬牙，便是打定了主意。

　　高峰此刻却是不知晓对方的诸多心思，正在全神贯注的感知四周，好随时与对方那神出鬼没的攻击相抗衡。而就在高峰全神贯注之际，那岳少身形骤然出现在了高峰右侧十米开外，诡异的一笑，便是把手猛然一扬，随即身形却是猛然一下子虚幻，如同泡影一般的没有了踪迹。

　　“轰隆隆……”

　　骤然间，一道足以刺瞎无数人目光的耀眼雷光骤然间出现，如同一条巨大的雷龙一般，发出撕裂天地般的巨响，轰然一声便是轰击在了高峰的身上。

　　这一道雷霆攻击实在是太过突然，太过生猛，太过近距离了，高峰几乎是连反应都来不及，便是被整整一条雷龙吞噬了进去，无数道霸道的雷霆贯穿整个身体，似乎要将高峰生生的击打而死，磨灭为虚无。


第0996章 击杀仙王初期

　　如果仅仅是一名普通的仙人强者，哪怕是仙王初阶的强者，面对如此凶悍的一道雷霆猛然贯通全身，只怕不死也要重伤。不过，高峰的肉身何等的变态，虽然浑身撕裂般的疼痛，可是那变态的肉体也只是微微有了一些细微的裂痕，并没有什么大的伤害。虽然高峰肉身变态，可那雷霆却很是不凡，猛然间吞吐着犀利的雷光，便是化作一股股雷霆之力骤然朝着高峰的四肢百骸钻去，仿若拥有着灵性一般。

　　“好恐怖的雷霆！不过，还好我的肉身能够勉强承受，既然如此，那便拿来淬炼肉身吧。”

　　高峰对于这些贯穿周身的雷霆也是赞叹了一声，随即神兽造化功的雷火淬炼肉身的秘法便是施展了开来，顿时这些雷光便是猛然被他吸纳进入了体内，不停的诡异变化着，一时间高峰看起来简直是仿若一个雷人一般的耀眼。在别人看来，高峰此刻似乎情况很是糟糕，浑身不断的冒着一道道雷霆，不过，真正受了多大的伤害，却是没有人能够猜测出来。

　　而几乎是在吸纳这些雷霆之力的瞬间，高峰便是感觉这些雷霆之中似乎蕴含着无穷劫数一般的寂灭气息，似乎万物在沾染到了这股气息之后，便是只能选择无声的寂灭，再也没有任何其它选择。不过，高峰那神兽造化功之中的雷火淬炼肉身的秘术很是变态，不拘是什么雷霆，竟然都在这秘法之下被压制，然后缓慢的分散出一丝丝精纯的雷系能量，不断的对着高峰的肉身进行着淬炼。而高峰几乎与此同时，一个念头猛然间闪烁在了脑海，随即一个计划便是猛然了然于胸。

　　在打定了这个主意之后，浑身冒着一股股闪电的高峰猛然发出一声凄惨的嚎叫，浑身的气势接连萎顿了下来，脸上更是露出仓皇的神情，哀嚎着便是欲要摆脱这些恐怖的雷霆。

　　“果然有奇效，那便再给他来一记吧！”

　　原本在攻击出这么一记恐怖雷霆之后，岳少便是在圣者逐日的携带下远远遁开，防止那恐怖的雷霆殃及到自己。这圣者逐日虽然很是不凡，可是在雷霆肆虐的区域，却是难以完全的置身事外，因此他只能选择暂时后退，然后再静观其变。

　　而在看到情况果然和自己意料的一般，高峰哀嚎着一副受伤不轻的样子，岳少顿时便是觉得一股恶气总算是出了七七八八，毫不犹豫的呼喊了一声，身形便是猛然如鬼魅一般的浮现在了高峰身体左侧，一挥手之间，便又是一道恐怖的雷霆轰杀而出！

　　轰隆！

　　一声震慑天地般的雷霆再度爆炸开来，隆隆之声弥漫天地之间，经久而不绝。

　　而在这震天的雷霆之中，一声格外凄惨的怒吼也是同时响起“啊！岳少，你不能杀我，我乃是体修一脉的天才！”

　　听闻高峰如此歇斯底里的狂吼，那岳少脸上的笑容却是越发的浓郁了起来，而他怎么也没有想到，这一切都只不过是高峰故意表现出的表象而已。

　　“唰！”

　　身体猛然间一个浮现，岳少便是诡异的出现在了高峰身后十米的范围，随即便是猛然间一挥手，顿时一道粗大无比的雷柱便是徒然出现，发出轰隆隆的巨大雷霆之音，狠狠的砸向了高峰。

　　“现在才知道求饶，太晚了，给我去死！”恶狠狠的开口，岳少脸上一片狰狞。

　　可是，其恐怖的雷霆光柱刚刚发出，恶狠狠的话语也是刚刚离口，脸色却是变了，蓦然间变得无比的难堪。

　　“不！”

　　此刻，岳少便是看到原本在那无穷雷霆爆炸风波之中哀嚎着的高峰猛然身体一震，竟然似乎未卜先知一般的豁然一转身，随即嘴角挑起一抹阴谋得逞的笑容，然后便是右手猛然间扬起，一道耀眼至极的漆黑色雷霆巨锤便是出现了，骤然间朝着自己轰杀而来！

　　这一柄漆黑色的雷霆巨锤似乎是无穷狂暴至极的雷霆极度浓缩而成，其中散发出一股股暴虐至极，狂野至极的伟岸自然之力，一股股恐怖至极的气息缓缓的吞吐出来。虽然其看起来不是滔天一般的巨大，只是如同一般的巨锤一般，可是威能却是要比岳少发出的巨大雷霆光柱要强上一倍都不止，千分之一个刹那便是一闪，随即便是撕裂开了那道雷霆光柱，猛然间至岳少的胸膛穿梭而过！

　　“呼啦啦……”

　　在穿梭过了岳少的胸膛之后，这道雷霆巨锤便是撕裂的虚空裂开一道道细小的裂痕，转眼间消失在了天际，不知所踪。

　　“哎，可惜这些雷霆巨锤太过狂暴了，我根本无法在其中蕴含自己的神力烙印，加以控制，也只能任其消失了。不过，一切都值得了，我仅仅消耗了一柄雷霆巨锤，便是击败了这厮……”

　　对于雷霆巨锤的消失，高峰早已猜测的出来，不过他却是没有太过可惜，一切都是值得了，消耗了一柄神力源泉之中镇压的雷霆巨锤，却击败了岳少，更是可以获得其所有的珍藏，这等买卖，高峰自然是赚大了。其实，高峰在早有预谋之后，便是花费了大量的神兽造化力，生生的将一柄镇压在神力源泉之中的雷霆巨锤浓缩，然后在最佳的时候一举放出，这样不仅可以击杀对方，更是可以获得诸多珍藏。

　　而如今看来，高峰这计划却是获得了成功。岳少的胸膛被生生的轰出了一个巨大的窟窿，浑身的气息更是急速的暗淡，即使是高峰不再促下杀手，他也是维持不了太久了。

　　“啊！不！不！不！”

　　感受着自己的身躯被轰中，仙魂都是一下子损伤了八九成，岳少一下子懵了，而他更是可以感受到一股股犀利霸道凶残至极的雷霆力量在其体内肆虐着，使得本来就一团糟的身躯越发的混乱不堪了起来。在这一刻，拥有着永恒生命的岳少却是清晰的感受到，自己的生命正在急速的流逝着，恐怕只要再过片刻，便是要肉身完全崩溃，仙魂彻底崩溃了。

　　“玉液还原大仙丹！逆转阴阳尊王仙丹！离殒丹！统统给我碎裂啊！”

　　心中一片慌张，随即岳少便是欲要调转出仙器空间戒指之中的诸多珍藏仙丹，想要挽回一些自己的生命气息。

　　可是，他的念头才刚刚升腾起来，便是心头莫名的浮现出一种凄凉冰冷的感觉，然后一尊无敌气焰的巨拳已然轰杀四方的狠狠的砸向了岳少。

　　“蓬！”

　　如同西瓜被大力猛然锤打的碎裂了一般，岳少的身躯一下子崩溃了开来，而在其身躯化作的血雾之前，一尊浑身缭绕着无边雷电的身躯这才显现了出来，冰冷的俯瞰了一下那下降着的血雾，猛然间大手一抓！


第0997章 七星仙城

　　“咻咻咻咻……”

　　岳少的仙器空间戒指，岳少的破碎灵魂，圣者逐日的符箓，尽皆被高峰的神兽造化力携带着奔了过来，须臾之间便是融入了高峰的体内。而在吸收了这些东西之后，高峰便是心头微微一震凛然。

　　几乎是在高峰将岳少的灵魂碎片融入了武道胚胎之中后，不仅获得了其修炼的诸多秘技仙术，更是猛然间心头浮现出一种意境，一种生便是死，死便是生的诡异意境。只是，这种意境很是微弱，只是在高峰心头微微一个缭绕，便是一下子消失不见，使得高峰根本来不及品味其中的诸多玄奥。

　　“这便是生死无常的意境么，果然玄奥非常！可惜，这个岳少也是刚刚触及到这个境界，根本没有太过深邃的玄奥，我也是云里雾里的摸不着门径。”摇了摇头，高峰很是感慨。

　　“此人已然被击杀了，我还是先回去和大哥他们汇合再说。”高峰也来不及将那岳少的诸多珍藏整理，便是身形一闪，朝着金阙弥罗宫飞掠而去。

　　吴天众人被高峰告诫，暂时留在原地之后，众人均是十分的着急，尤其是感受着远处那强烈的能量波动，七兄弟商议之后，便是也不再顾忌高峰的告诫，欲要合力驾驭着金阙弥罗宫，前去给高峰相助一臂之力。而就在他们刚刚聚集了众多麾下，驾驭着金阙弥罗宫飞奔而来的时候，却是看到一道身影飞驰电策般的飞掠了回来，顿时齐齐心头大喜，因为此人不是别人，正是高峰。

　　“哈哈哈……八弟，你没事真是太好了！快快进来！”吴天众人均是露出了笑容，一颗紧紧悬着的心总算是彻底的放了下来。

　　感受着众兄弟的关切之情，高峰这才淡淡一笑，身形一闪，便是来到了金阙弥罗宫之中。先是将众多麾下安抚了几句，各自打发去了一处处静室之中修炼，高峰众兄弟这才匆匆的来到了平时议事的大厅，团团围坐在了一起。

　　“八弟，刚刚那人实在是生猛，难道真的是仙王级别的无上强者？”王彦震心有余悸的开口询问道。

　　“八弟，那人现在如何，是平手，还是被你击杀了？”吴天也是露出关切之色，望着高峰。

　　端坐在一尊王座之上，高峰感受着自己这七个哥哥关切的目光，这才淡淡一笑开口道：“不错，此人乃是七绝峰血皇岳莽的爱子，仙王初期的岳少，已然被我击杀了。”

　　“什么？真的被你击杀了？”

　　虽然早有这种猜测，可是从高峰口中亲自验证了这个事实，吴天众人还是忍不住心神巨震，再度看向高峰的目光之时，简直是如同看待怪物一般。如果高峰也是一位仙王强者，他们自然是不会如此看待，可是均是知晓高峰刚刚飞升仙界，更是对生死无常没有一丝感悟，竟然生生的搏杀了一位仙王强者，这等事情如果不是亲眼所见，实在是难以想象。

　　“或许八弟拥有着逆天的武器和秘术吧，毕竟，他可是那无敌的力祖真传弟子，拥有这等妖孽的手段倒是也说得过去。”

　　转念间，众人便是只能自我安慰了起来，同时心中也是万分的喜悦，毕竟高峰越是变态，他们这几个结义哥哥也是能跟着沾不小的光。吴天先是很欣慰的笑了笑，随即便是心中一阵凛然，猛然间意识到了一个问题。

　　“八弟，你速速将那岳少的所有东西都炼化了，还有，我们最好立刻想一个好去处，我担心那血皇恐怕会暴怒出手！八弟，不知你是否有办法立刻通知你们体修一脉的强者，也唯有你们体修一脉出手，才能够完全的震慑那血皇……”吴天有些急切的开口，显然很是着急。

　　而听闻自己大哥如此开口，其它众人也是齐齐一惊，这才意识到了这个问题，一位达到仙王级别的爱子被杀，如果那血皇还不震怒，那便真的怪了。而其如果想要查知凶手为儿子报仇，除了通过种种关系网调查，最为简单的方法便是通过自己儿子遗留在仙器之中的一些残存气息，直接施展出无上秘法，查知凶手的种种。

　　高峰也是一愣，在其想来自己击杀了对方，其原本的烙印也是会随之毁灭，却是没有细想，其中可能会残存一些气息。而高峰也不废话，直接便是右手一个翻转，足足十一件品质不错的仙器便是出现了，其中除了那圣者逐日的符箓，竟然还有着一件中品仙器的长枪，散发出不弱的气势。

　　猛然一挥手，一股神兽造化力便是势如破竹般的连连穿梭，顷刻间便是将这些仙器之中残存的气息全部清扫一空，高峰这才再度一翻手，将那圣者逐日收入了体内，这才指着其它的仙器开口道：“诸位哥哥，这些仙器看起来品质均是不错，你们一人挑选一些。”

　　吴天众人倒是也不和高峰客气，彼此对视一眼，均是挑选了一两件仙器，将这些仙器瓜分一空。

　　“大哥，我如今刚刚飞升仙界，根本没有什么方法联系到体修一脉，而且，我也不是太想回体修一脉了，还不如和众位兄弟在仙界闯荡过瘾。”苦笑一声，高峰随即便是再度开口。

　　对于高峰如此说，吴天微微沉吟之后，便是再度开口道：“如果八弟没有办法联系体修一脉的强者，那我们还是暂时抛弃荆棘荒原吧，距离这里最近的七星城乃是黑羽仙尊的麾下一座城池，城主乃是一位仙王后期的人物，当然，最为重要的是，任何人只要交纳足够的仙石呆在城池之中，便是不会有任何危险，凡是在城池之中厮杀的，便是相当于挑衅黑羽仙尊的威严。八弟，我们就去七星城吧，虽然一位仙王后期强者不是那血皇的对手，可是黑羽仙尊的威压却是不容亵渎丝毫。”

　　“对，我们就去七星城吧，在那里潜修几年，待得风平浪静之后，再悄然隐藏踪迹离开，随意找一处荒芜之地发展势力即可。”

　　“也好，七星城之中拍卖行，武器店铺，各自灵药店铺，甚至还有一些地摊上都能淘到一些宝贝，倒是比荆棘荒原要有意思无数倍，我们这些年的积累足够在七星城买一座府邸，然后可以潜修上一些岁月，大哥，你觉得我的这个建议如何？”

　　听闻吴天如此说，高峰还没有开口，侯明晨便是兴奋的接口道，同时脸上开始露出自认为很潇洒的笑容，心中不知在思考着什么。

　　“哈哈哈……七哥，你恐怕醉翁之意不在酒啊，我看七哥你是想要寻找一个满意的嫂子了，小弟在这里先行恭喜七哥马到成功了！”戏谑的一笑，随即高峰便是点点头，指挥着金阙弥罗宫急速朝着那七星城飞去。


第0998章 仙妓

　　而就在八兄殿众位兄弟朝着那七星城飞掠而去的同时，在一处距离荆棘荒原千百万亿里远的一处地方，有一尊绝世强者却是发怒了。

　　在一处连绵的群山之中，到处都是插天高峰，笔直如箭，有的山峰之上开满鲜花，修建了许许多多的宫殿。

　　无数条千丈瀑布，从山峰上倾泻下来，仿佛无数条玉龙一般。

　　这些瀑布的水流隐隐形成了一个方圆百里的湖泊，在那湖泊的中央，耸立着一座孤峰！这座孤峰，居然是血红的颜色，这浩瀚的湖泊之中，水波荡漾，不知道多深，里面隐藏着凶悍的气息。

　　“我儿！我儿！你竟然惨死了！”

　　就在这时，那座孤峰之上的一座巍峨宫殿内，一声近乎癫狂的嘶吼传递了出来，只见大殿之中，此刻盘坐着一名威武男子，随意的一个眼神便是有一种武道至尊的压迫感觉，简直是令得人窒息！在这威严男子的面前，此刻却是有着一团犹如美玉般青纯透彻的仙光在翻转着，他双手不断的打入一道道仙元力和印记，似乎是在祭炼着什么了不得的仙器法宝。

　　在这个威严男子的面前，一块五彩玉石已然完全的崩溃，而死死盯着那玉石的威严男子终于是忍不住再度怒吼了一声，然后身躯轻轻一颤。

　　“刷拉！”

　　一道身形猛然至其体内分裂了出来，一身金色长袍随风飘扬，面容与他一般无二，只是整个人都透漏出一股凌厉的气息，剑气，似乎乃是一尊绝世剑仙一般。

　　“去！”

　　再度低喝一声，一道被耀眼仙光包裹着的器物便是被那剑仙般的人物拿在了手中。

　　“分身，我儿惨死了，所有本命气息消失一空，不过，当日我赐予他圣者逐日的时候，因为对那符箓很是感兴趣，在其中隐藏了一种极度隐秘的勘察阵法，凭借这个阵法你可以查知杀死我儿的人。以你仙王中期巅峰的实力，再加上这屠王大戟，不惜一切击杀那人！”威严男子望着这个从他身体之中分离出的人物，冷冷的吩咐道。

　　“遵本尊令！”

　　这个如同剑仙一般的人物也不废话，直接便是身形一闪，持着那屠王大戟，猛然飞掠而出，便是消失不见了踪迹。

　　“我这三阳一气真天元神分身乃是仙王中期巅峰的实力，再加上修炼的乃是七杀仙剑术，加上屠王大戟，足以击杀那人了！如果不是我的轻灵仙龙佩炼制到了最为关键的时机，定然要亲自出手，击杀那厮！不过，我的分身与我自身乃是一体，倒也算是我亲自出手了。”威严男子喃喃自语了一声，这才种种的一个呼吸，将心头的滔天怒火微微压制下去了一些。

　　高峰众人却是对此一无所知，他们飞掠了四五个时辰便是来到了七星城外，一番改变容貌之后，八兄弟这才彼此谈笑着，进入了这七星城。一走进七星城，高峰便是发出连连的感慨，双目忍不住四处张望，心中很是满意。他自从飞速仙界之后，便是来到了荆棘荒原，看到的尽是一片荒芜，可是这七星城却是不同，建造的威武雄壮，内部更是奇花异草，仙阙林立。

　　一名名穿着不同的强者彼此很是协调的行走着，不管是实力强大的仙将强者，还是实力弱小的仙人，甚至是一些仙界出声的踏天级别人物，均是忙碌着各种事情，很是繁华。

　　“哎，果然是好啊，这里别的不说，仙气都要比荆棘荒原浓郁太多了，更是无比的温驯，对于修炼大有裨益啊！”深深的吐纳了一下，范旭杰浑然不在意四周不少人异样的目光。

　　似乎对于这些从荒芜之地来到的仙人见识了不少，这些仙人也是见怪不怪，轻轻嗤笑了一声，便是再度开始忙各自的事情。

　　“快来啊！这位仙友，本店有最为上等的菜肴，仙肴，更是有仙人级别的妖兽，可以直接现杀现卖，机不可失失不再来啊！”

　　“本店最近收购了一块奇异的矿石，竟然可以抗住一般的中品仙器一击而不毁灭，众位仙友，速速来购买啊！”

　　“这这这……”

　　越是进入七星城，高峰便是越发的愕然，他诧异的发现，不少招呼着各自生意的人物，竟然均是仙人级别的强者，而当他看到一个拐角处几十个曼妙身姿的仙人女子扭动着身姿，不断的娇声叫着客官的时候，显现一双眼珠子都瞪了出来。

　　“疯了！疯了！疯了！这些仙人在下界哪一个不是纵横一方，无敌修真界的人物，可是在此地，却是做着这种卑贱的职业，可悲啊！”叹了口气，高峰有些郁闷的感慨道。

　　“这也没有办法，仙界到处都是仙人强者，而且没有势力靠山，很容易便是会沦落到这般地步的。而且，这些人物之中，不少乃是所属势力火拼的时候俘虏的仙人，被贩卖到了各处，身体之中打下了生不如死的仙咒，只能认命了。而且，男仙人还好一些，那些女仙人却是要悲惨了，不少被打下了仙咒，只能沦为仙界最为卑微的仙妓，甚至你只要有足够的仙石，即使是一个化神级别强者，也可以随意玩弄这些仙妓。”

　　似乎对于这些情况早已无比的熟悉，吴天感慨了一声，为高峰解释着。而其余众人也是你一言我一语，顿时便是让高峰越发的对于仙界有了一个深刻的了解。

　　弱肉强食！赤裸裸的弱肉强食！为了更加强大的实力，权势，这些修炼到达仙人级别的各类强者也是不能免俗，与一些凡间种种凄惨和压迫也是一般无二。

　　虽然心中对于这些身不由己的仙人，仙奴有些感到悲哀，可是高峰本性便是坚韧无比的人物，再加上这些人实在是太多，也并非自己的亲人，因此高峰只是感慨的再度摇摇头，便是不再言语。

　　相比于高峰那微微郁闷的心情，其它众人倒是十分的兴奋，尤其是孙景涛和侯明晨，不时的与一些路过的仙人女子眉目传情，说不出的舒爽开心，大有一种乐不思蜀的感觉。

　　“八弟，既然我们决定要留在七星城，那便必须花费大量的仙石购买一处府邸，否则住一些仙人客栈却是不划算，我们先去购买一座府邸再说。”

　　“好！一切但凭大哥吩咐！”

　　八兄弟先是寻找到了一处买卖府邸的所在，花费了大量的仙石购买了一处可以允许住八人的府邸，然后各自领取了一处居住仙证，这才总算是将诸多事情给确定了下来。说来也奇怪，原本吴天众人还担心高峰体内的金阙弥罗宫内众多的手下会被查知，然后自己八兄弟被赶出七星城，没想到这金阙弥罗宫被镇压在高峰的神力源泉之中，竟然连那些强大的仙将也是没有丝毫查知。

　　在这七星城稳定下来之后，高峰八兄弟先是好好的将这里的拍卖行，武器店，灵药殿，诸多地方一一逛了一个遍后，便是安心的在府邸之中开始潜修了起来。而原本以孙景涛和侯明晨的性子，定然是静不下心来修炼的，可是高峰这次击杀岳少的时候，从他身上得到了不少的强大仙术秘技，将其刻印下来传给了七人之后，七人顿时被其中的诸多秘术吸引，一个个如痴如醉一般，安心的在府邸之中修炼了起来。

　　转眼间便是一个月过去了，高峰此刻早已再度恢复了巅峰实力，更是将那岳少遗留下来的诸多仙界珍宝尽数贩卖掉，换取了海量的仙石，全部都被高峰囤积在自己的神力源泉之中，作为自己作战之时的后备力量。而除了花费不少的时间来利用仙界净火和混沌引雷诀淬炼肉身，高峰更是将那十七柄雷霆巨锤吸收了一柄，其余的也是被他急速浓缩，尽皆镇压在神力源泉之中。

　　而就在高峰精心潜修的时候，他却是不知晓，在足足一个月的全力赶路之下，一个欲要致其于死地的强悍存在，也来到了七星城。


第0999章 天道鼎

　　在高峰刚刚来临仙界没有多久，便是有一件事情悄然的发生了。

　　仙界有着无数的恐怖绝境之地，其中有着不少即使是仙界最巅峰的仙尊强者都根本不敢招惹丝毫，而黑泯大墓便是一种如此类型的绝地。

　　黑泯大墓乃是在仙界一处极为荒凉的北荒冰原之中，占据了足足百万里的范围，更古不变的翻滚着滔天黑雾，根本无法真切的看清楚内部的情形。

　　轰隆隆……

　　滔天的巨响骤然间至这偌大的黑泯大墓之中响彻，随即那弥漫着的浓郁黑雾剧烈翻滚了起来，如同沸水一般大有一股愈演愈烈的姿态。

　　如果仅仅是这滔天巨响还罢了，伴随着如此剧烈的翻滚，更是有一股股心悸至极的气机弥漫了开来，这个亘古不变的黑泯大墓缭绕的黑雾猛然间变淡了许多，似乎，其中隐隐有着一个巨大的事物在不断的沉浮着。

　　“咻咻咻咻……”

　　几乎是在这黑泯大幕发出如此巨响的片刻，在那北荒冰原之上猛然间飙射来了十几道身影，显然是闻讯而来的仙界强者。

　　这十几道身影尽皆散发着浓郁的仙气，其中以一名独眼老者最甚，气焰滚滚，惹人眼球，一看便是实力强悍的仙界强者。

　　“丘前辈，这是怎么回事，黑泯大墓怎么会突然发生如此变化，莫非，是有惊人仙珍要出世了不成？”一名紧靠着独眼老者的仙人舔了舔嘴角，眼中露出渴望之色。

　　这些仙人显然彼此都熟识，而且乃是以独眼老者马首是瞻，因此一发现如此异变，便是有人发出了这样的疑问。而其余的十几人也是点点头，尽皆将目光投注向了独眼老者。

　　对于众人这般举动，独眼老者丘前辈眼睛微眯着，盯着那翻滚不息的黑泯大墓，面容却是渐渐的凝重了起来，最后更是露出了滔天的惊喜之色，似乎是想到了什么。

　　“丘前辈，难道真的有绝世仙珍出世不成？不过，黑泯大墓乃是仙界鼎鼎大名的绝地，别说我们一群仙将强者了，就是仙尊都不敢轻易去闯，只怕就算有仙珍出世，也只能眼巴巴的看着吧。”一名仙人眼睛一亮，随即叹了口气，似乎很是沮丧。

　　“那也未必，看这黑泯大墓这般动静，如果如万物龙凤巢一般喷射出诸多仙珍，我们这个冒险小队岂不是发达了？”

　　“诸位，丘前辈乃是仙王初期强者，更是我们冒险小队的首领，我们听前辈吩咐如何？”

　　“那是自然……”

　　悬浮在北荒冰原之上，十几名仙界强者摇摇望着滚动不息的黑泯大墓，一言一语的交谈了。

　　独眼老者听闻众人如此说，这才轻轻呼了口气，随即用一种凝重的语气道：“诸位仙友，我们在北荒冰原冒险已然数万年岁月了，从来没有听闻黑泯大墓有过什么异动的消息，而这一次，它明显是其中孕育了什么恐怖的仙珍！或许，你们的实力无法真切的看到黑泯大墓之中的情形，我却是修了深渊仙眼之术，能够捕捉到一些比较清晰的片段，诸位看！”

　　“唰！”

　　独眼老者右手一翻，顿时一块如同头盖骨般的晶莹晶体出现了，其指尖连连跳动，顿时其上便是散发出了盈盈白光，显现出了一些模糊的影像。

　　在这影像之中，有着一个较为清晰的事物在黑泯大墓之中翻滚着，酝酿着，不断的吞吐着海量的黑雾，如渊如狱一般的巍峨恐怖。这个事物及其巨大，大约有方圆万里之大，虽然轮廓有些模糊，却是可以看出乃是一个三足两耳的大鼎。

　　道生一，一生二，二生三，三生万物。

　　这个模糊的大鼎三足两耳，样式古朴大气，虽然无法清晰的捕捉到其痕迹，却是有种震撼心神的气势弥漫四野，令人不敢小觑。

　　“发达了，黑泯大墓乃是仙界大凶之绝地，即使是仙尊强者都不敢进入其中，可是这尊大鼎竟然可以吞噬那恐怖的黑雾，如果被我们得到……我有种预感，这个大鼎只怕比极品仙器还要恐怖！”面色一阵潮红，一名仙将强者狠狠的一捏双拳，说不出的兴奋。

　　看到这等情形，不少仙界强者均是心头火热，也有少数人能够勉强保持冷静，微微思考之后，便是提出了自己的问题。

　　“诸位，虽然这个大鼎看起来很是不凡，可我们根本无法进入其中，如何获得？而且，谁又敢保证其没有任何危险？”

　　“我们暂且在此地静静等候，想来其酝酿一些时日便会脱离黑泯大墓，到那时，我们合力困住这尊大鼎，每一个人均会有意想不到的好处！”

　　听闻众人如此说，独眼老者却是缓缓的摇摇头，随即这才有些无奈的道：“诸位，这尊大鼎老夫根本看不透，但是却是有种直觉，根本不容亵渎，我们如果贸然的出手困住大鼎，只怕有必死之祸！而且，你们难道每个人都可以保证不将消息泄露出来换取好处？我们这个冒险小队是否是铁板一块，想来诸位都很清楚，既然如此，还是各自将这惊人的消息传递给熟识的大势力吧，这样每人都能够获得最大的好处。”

　　独眼老者说完，直接便是当着众人面取出了两块传讯仙符，将这消息放了出来，而其余众人，也是眼神闪烁之间，认同了独眼老者所言。

　　利益最大化，既然无法获得这尊大鼎，众人均是毫不犹豫选择了卖出消息，换取一些好处。

　　“一个仙界冒险小队在黑泯大墓发现其中酝酿着一尊恐怖的大鼎，品质很有可能超越极品仙器……”

　　这样一个消息几乎是瞬间通过十几人传递给了一些大势力，而这些大势力在获得了消息之后，均是震惊连连，尤其是一些超级大势力，整个最高层的强者均是被震动了。

　　或许，一些普通大势力不知晓黑泯大墓这尊大鼎的来历，可是这些传承无尽岁月的超级大势力，却均是知晓其意味着什么，在震惊之后，便是齐齐派出了强者前去打探，同时将这个消息传递给了要好的超级大势力。

　　在仙界，能够称之为超级大势力的最起码也要三尊仙尊级别强者坐镇才行，至于体修一脉，神兽一脉，巫族一脉等等，仙尊强者更是惊人。

　　黑泯大墓外的虚空，足足有十几尊无敌大人物降临了此地，他们均是没有显现出身形，却是感知到了同级别强者的气息，在暗自细细打探了黑泯大墓的情形之后，便是开始悄然的仙识议论开来。

　　“无毒老祖，你师尊石兰珈乃是妖族之中学识渊博至极的人物，这一次他派遣你代表万妖山前来打探，想来是告知了你一些东西吧？”

　　“不错，我师尊确实告知了我一些久远至极的典籍记载，而根据种种迹象，我如今可以十分肯定究竟是怎么回事，这个大鼎定然是天道鼎，此地将会有仙之战场开启！”

　　“什么？难道是真的？我全真仙宗乃是传承悠远至极的超级大势力，宗门之中有着一些古老无比的典籍记载，黑泯大墓与其余七处绝地号称八大仙之战场，当其一旦有一尊惊天的天道鼎酝酿出世之后，仙界将有惊天大杀戮同时展开。只是，这些典籍所记载的很是不详细，更是说这仙之战场一个鸿蒙纪元才开启一次，蕴含着惊天的大机缘，难道，一切成真了？”

　　这十几位大人物均是仙界了权势滔天的强者，尤其是其中有一人乃是神兽一脉的一尊仙尊强者，其详细的诉说了其中的缘由，使得众人一个个心头巨震，难以自已。

　　仙人，其实并非是真正的不死，每一个仙人根据实力和机缘的不同，寿元也是不同，一般最弱小的仙人也有接近一百万年的寿元，几乎堪称不死。传言，仙尊强者最多可以拥有一亿寿元，也就是一个鸿蒙纪元，如果无法做出突破，也会承受天人五衰，泯灭于天地之间。

　　想要真正的不朽，唯有实力不断的提升，最后度过神劫，飞升神界。只是，想要飞升神界，即使是惊采绝艳的仙尊强者，也没有多大的把握，一百仙尊强者之中，最后能够飞升的不足五人，大多会永远的不甘消失。有许多超级大势力的仙尊往往能依仗不少珍贵至极的仙珍，神器，获得更多的机会，不过这种机会实在是太过罕见了，而仙之战场，却是蕴含着一百个契机，可以使得仙尊强者渡劫成功率增加足足一半！


第1000章 三阳一气真天元神分身

　　这个前来的强悍存在不是别人，正是那血皇岳莽的三阳一气真天元神分身，虽然奴属于血皇本尊，但是却也有着自我意识，修炼的乃是一种厉害的剑仙秘术，整个人比本尊更是透漏出一种犀利霸道的气息，似乎随时都会迸射出一道撕裂天地的狂野剑气，击杀万物一般。

　　傲然的悬浮在虚空之中，血皇分身猛然间释放开来自己的仙识念头，顷刻间便是在整个七星城上空扫视了一遍。

　　“本尊要我前来击杀那个杀死他儿子的人物，我可以清晰的感受到那一股气息此刻在七星城之中蛰伏，传言七星城城主乃是天雷仙宗的强者，仙王后期的人物，我也不能太过冒昧。再加上这城池乃是属于黑羽仙尊的势力范围，不容挑衅，必须要施展怀柔政策了。”念头闪烁间，这个血皇分身便是打定了主意。

　　他这等明显的仙识在整个七星城上空扫视了一圈，七星城城主第一时间便是感觉到了，而感受到对方比自己也不弱多少的仙识，这位城主也不敢过于小觑，猛然纵身而起，驾驭着一团古怪的仙云，便是须臾间来到了七星城外的虚空。

　　“仙友为何仙识扫视我七星城一圈，难道不知晓此处乃是伟大的黑羽仙尊麾下的城池，莫非，你是想挑衅黑羽仙尊的无上威严？”在看到血皇分身的瞬间，七星城城主便是再度凝重了一些，先是给对方扣了一个大帽子。

　　“此人似乎乃是一尊修炼强悍剑技的剑仙，虽然看起来只有仙王中期巅峰的实力，也不容小觑。我先行给他戴上一个不敬之罪，谅他也没有胆量得罪黑羽仙尊。”如此思索着，那七星城城主便是来到了血皇分身面前。

　　而面对着七星城城主，血皇分身心中也很是忌惮，只见面前此人面容温润如玉，显现出了一股儒雅的气息，可是双目之中不时迸射的寒芒却是让人心悸。

　　“哈哈哈……这位朋友，我乃是七绝峰血皇岳莽的一尊分身，想来我本尊的名字你也应该知晓一二。”干笑了两声，血皇分身率先开口道。

　　虽然心中有些忌惮，可七星城城主却是很是傲然的冷笑了一声，再度开口道：“我知道你本尊的名号，乃是仙君强者，可是那又如何，难道你想要挑衅黑羽仙尊的威严，还是你以为凭借你这仙王中期巅峰的分身，能够击败老夫？”

　　脸皮微微抽搐了一下，血皇分身心中怒骂连连，可是脸上却是丝毫不显露，只是微微沉吟之后，这才有些肉疼的开口道：“这位仙友，本尊绝无冒犯伟大的黑羽仙尊的意思，只是有一个小子阴谋暗杀了我本尊的爱子，我乃是前来击杀那厮的，你如果愿意帮忙，我愿意赠送五十枚上品仙石。”

　　“哦？五十枚上品仙石么？哼，你以为老夫是什么人，如此少的仙石也想要我帮忙？如果你没有什么事情，老夫就此告辞了！”听闻对方愿意出价五十枚上品仙石，七星城城主眼眸微微一眯，随即却是一转身，便是欲要驾驭自己的仙云离开。

　　“且慢！”

　　眼看七星城城主欲要离开，血皇分身一下子有些急了，慌忙再度开口道。

　　“嗯？怎么？难道你以为自己足以留下老夫么？不要说你小小的仙王中期巅峰了，即使是你本尊前来，也不敢动老夫丝毫！”面容一片阴沉，七星城城主心头却是大喜。

　　他乃是何等人物，一眼便是看出了对方的意图，可是他却是不去说穿，而是说一些强硬的场面话，而这般说，无非是想获得更加多的一些好处。果然，那血皇分身脸上露出浓郁的心疼之色，狠狠的一咬牙，这才开口道：“这位仙友，我并非是阻拦你，只是我愿意出价一百一十枚上品仙石，请你帮忙如何？其实，你只需要随便找一个借口，将那厮驱逐出去七星城外，接下来的事情，交给我即可。”

　　虽然心中早已是怦然心动，可是七星城城主还是做足了姿态后，这才有些感慨的开口道：“好吧，既然如此，先将仙石拿过来吧！”

　　“呼啦啦……”

　　听闻对方答应了下来，虽然心中早已是怒骂连连，血皇分身还是一翻手，顿时长河一般的足足一百一十枚珍贵的上品仙石便是飞向了七星城城主。每一枚上品仙石均是可以兑换到一千下品仙石，足足一百一十枚上品仙石，实在是一笔不小的财富。

　　心满意足的收下了这些上品仙石，七星城城主这才再度朝着自己管辖的七星仙城飞去，声音却是在虚空之中回荡了起来“这位仙友，轻跟随我前去七星城，指认一下你究竟是想让我驱逐何人。”

　　血皇分身闻言，自然是毫不迟疑，身躯化作一道犀利的流光，便是与其齐齐投入了七星城之中。凭借着那独特的印记感应，血皇分身片刻便是锁定了高峰八兄弟的府邸，将其指认给了七星城城主。七星城城主仙识一个闪烁，便是知晓了其中隐藏着的几人材料，不过是几名仙将强者，因此他毫不犹豫便是答应了下来，要求血皇分身前去城外守候，自己将他们驱逐出去。

　　此刻，高峰众兄弟对此却是丝毫不知，正在闭关苦修之中，而高峰更是在反复的研究着那圣者逐日，想要至其中领悟那可以短暂穿梭虚空的原因。在高峰想来，只要体悟了这种玄奥，虽然不能远距离瞬移，但是能在近距离穿梭虚空，那简直是一种变态至极的技能，只是他苦苦研究了几个时辰，却是没有什么实质性的收获。

　　“里面府邸的人听着，有人举报你等暗地辱骂我们七星城城主，立刻给我滚出来！”

　　蓦然间，一声仿若雷霆一般的暴喝之声传来，随即高峰众人便是一惊，均是从闭关修炼之中走了出来，汇聚在了一起。

　　“大哥，我们这一个月几乎都没有出门，一直在苦修，怎么会有这等事情？”王彦震眉头一皱，缓缓开口道。

　　“怎么办？我感觉似乎是得罪了什么人，欲要陷害我等！”侯明晨冷冷的一笑，随即开口道。

　　“哼！我估计乃是我上次在琳琅仙阁之中言语轻薄了一个仙女，她曾经扬言要我好看，莫非是这个缘故？”脸上露出怒火，孙景涛随即道。

　　而听闻孙景涛如此说，众人再度看向他的目光已然有些不同，吴天众人无奈的苦笑一声，均是对于这个五弟很是无奈。虽然知晓对方有些自命风流，喜欢轻薄女子，可是没想到这次竟然惹下了这等麻烦。

　　“老五，你这小子整体就知道惹是生非，大哥怎么办？”冷冷的撇了一眼孙景涛，李增杰随即开口询问吴天。

　　“还能如何？拿一些仙石打发了算了。”吴天一笑，随即便是带着高峰众人走出了府邸。


第1001章 赶走

　　吴天带领着众兄弟走出了府邸，可是刚刚看清面前的情形，便是一下子愣住了。

　　在其想来，自己众兄弟只是得罪了一些人，那人买通了七星城的一些护卫，欲要刁难一番，可是面前的阵仗却似乎有些大了。足足三十六名一身护卫装扮的仙人后期巅峰的人物彼此形成一个三十六天罡大仙阵，将整个府邸都是笼罩在了其中，更是有着六名仙将级别的人物众星拱月般围拢在一人四周，使得此人透漏出一种魁首的味道。其它六名仙将级别护卫倒还罢了，那被围拢在最中央的人物却似乎很是不凡，浑身散发着仙将后期巅峰的狂猛气息，乃是一个威严中年人，双瞳中似有碧莹莹的冷电闪烁，一股威猛的气势猛然弥漫，整个人虽然未有丝毫动作，却有如山巍峨的，肃杀厉寒。

　　“好一个人物，实力已然达到仙将后期巅峰，应该便是气息城护卫的大统领。”心中暗暗思考了一下，吴天脸上便是露出浓郁的笑容。

　　干笑了两声，吴天随即笑吟吟的一拱手，开口道：“这位仙兄，我等兄弟乃是刚刚入住七星城一月的新人，一直在七星城内府邸潜修，诋毁贵城城主威严之事，是在乃是捕风捉影，无稽之谈啊！”

　　“对对对……这位仙友，我们兄弟可都是善良之辈啊！”范旭杰也是淡淡一笑，和煦的开口道。

　　“大胆！我们大统领乃是何等人物，你是什么东西，竟然敢如此言语？”

　　范旭杰的话音刚刚落下，一名一直站立在那大统领身后的仙将顿时暴喝一声，露出愤怒之色。

　　眉头轻轻一皱。高峰心中却是猛然升腾起了一股怒火，冷冷的注视向了那名仙将，如果不是顾忌七星城城主，以及其身后那黑羽仙尊，高峰此刻已然悍然出手了。

　　风轻云淡的一笑，那大统领却是微微一摆手，止住了自家手下的暴喝，再度开口道：“你等也不要狡辩，我们也不会无的放矢，刘博通，你且说说，是否是这几人？”

　　他此言一出，顿时围成三十六天罡大仙阵的人一分，一名獐头鼠目的仙人中期强者被拉扯了进来，有些恐慌的瞥了一眼那大统领，这才无比肯定的指着孙景涛道：“大统领，便是此人口出不逊之言！便是他！”

　　“我干你老母！”

　　对于自己竟然躺着中枪，孙景涛很是气愤，忍不住骂了出来，随即越发的肯定起了是自己惹的那个女子要报复自己。

　　“哼，现在还有什么话好说？竟然敢侮辱我们城主，今日便留下来吧！”眼珠子一瞪，大统领很是威严的再度开口了。

　　“唰唰唰……”

　　几乎是伴随着他的言语，那三十六名仙人后期巅峰的护卫便是齐齐向前围困了过来，至于他身后的六名仙将护卫也是隐隐形成一个阵法，要将高峰八兄弟一体擒拿！

　　原本那七星城城主交予大统领的任务，乃是将这几人逼迫出七星城，可是在看到吴天众人实力之后，欲要在七星城城主面前展现自我的大统领便是自作主张，要将高峰众人一体擒拿，送给七星城城主。

　　眼眸光芒一闪，一直在隐忍的高峰知晓再不出手，自家兄弟就要真的落入他人之手，任人揉捏了。该出手时便出手，这便是此刻高峰的心思！

　　“小小的六合困仙阵，也想困住我们兄弟？破破破破……”

　　一声冷漠的声音响起，随即高峰身躯一个升腾，如同神龙腾空，步罡踏斗般的行走着，速度快的惊人，一双巨拳如同陨石天降一般，带着诡异莫测的弧度，狠狠的砸出！

　　轰隆隆……

　　几乎是一瞬间，六名围攻的仙将强者便是感觉一双充塞天地的巨拳携带着风雷之力，狠狠的轰击了下来，牢牢的锁定了自身，根本连挪移似乎都有些困难。

　　“好恐怖的拳法！”

　　这个念头刚刚在六人心头浮现，便是身体猛然传出一种撕裂般的剧痛，忍不住齐齐喷出了一口鲜血，狼狈的飞速后退，而这般结果，还是因为高峰并没有真正下杀手的原因。

　　“你们敢！”

　　一声炸雷般的声音回荡着，再配合着高峰那生猛的姿态，倒是一下子震慑住了那三十六名护卫，忍不住便是后退了数步，不敢再度逼迫上来。

　　眼眸微微一眯，那大统领竟然丝毫也不管自家手下的伤势，只是心中闪电般的闪烁着种种念头，脸色也是越发的凝重了起来。看到这等情形，吴天众人自然是呼啦一声围拢在了高峰的四周，只要高峰一句话开口，他们便是与其一道厮杀出去。吴天众人虽然实力不算极强，但是每一个也都是杀伐果断之辈，此刻齐齐将自身气息释放开来，倒也是十分惨烈，令人不敢小觑。

　　此刻，其实那大统领很是为难，他自然可以感受到高峰的恐怖，只怕实力还在他之上，可是，自家的手下被其如此重伤，如果自己不出手，似乎又有些拉不下脸面，一时间倒是陷入了两难之境。高峰如此厮杀的作风，再加上其施展的似乎不是仙元力，那大统领几乎一下子就判断出了他的身份，定然是来自于体修一脉的人物！在仙界，不施展仙元力，又擅长肉身战的诸多武技，唯有体修一脉的强者。

　　“呼！”

　　就在这时，猛然间一道狂野的仙识扫视而来，随即一道声音便是传入了在场所有的人心灵之中。

　　“关无咎，立刻带领七星城护卫队离去，不得有误！你等八人，我看在体修一脉的面子上不加以惩戒了，不管有没有没有对我言语不逊，本仙王都不想追究了。立刻滚出七星城，否则本仙王要不客气了！”

　　而听闻到这仙识传音，那大统领关无咎这才冷冷的一哼，随即开口道：“你们倒是好运，八人之中竟然有体修一脉的强者，我七星城城主大人欲要给体修一脉一个面子，你们立刻可以滚了！我们走！”

　　放下了一句狠话之后，这大统领便是带领着众多手下果断的选择了离开。

　　虽然有些意外七星城城主竟然会出面，随即吴天众人便是一片释然，想一想倒是也合情合理。虽然自家的威名可能受到一些损伤，可高峰这个体修一脉强者的身份，七星城主不愿意招惹倒也合情合理。不过，那七星城城主不仅自身乃是仙王后期强者，更是有着黑羽仙尊这个强大的靠山，已然言明要众人立刻离开七星城，吴天他们心中虽然诸多怨言，却是也知晓恐怕必须要离开了。

　　彼此对视一眼，随即众兄弟便是将目光凝聚在了高峰的身上。虽然名义上高峰乃是老八，可凭借着强悍的实力，高峰其实乃是八兄弟之中最具权威的第一人。而在感受到众位兄弟询问的目光后，高峰微微沉吟之后便是无奈的一笑道：“诸位哥哥，我们恐怕不能在七星城继续待下去了，先去将这府邸卖掉，然后前往附近的城池去吧。此处不留爷，自有留爷处！”

　　“对！真是流年不利啊！”

　　“老五，你以后不要再那般拈花惹草了，搞得众兄弟都要给你扫尾。”

　　“附近的黑风仙城也很是不错，我们便到那里去吧。”

　　在打定了主意之后，众人又是数落了一顿孙景涛，这才朝着那贩卖七星城府邸的地方而去。

　　“竟然是体修一脉的强者，难怪可以击杀血皇的爱子，不过，这等事情却和我没有什么关系，我还是努力感悟，尽快达到仙君境界才是正途！”

　　依旧悬浮在七星城的仙识感受着高峰众人前去贩卖自家府邸，这七星城城主本尊淡淡一笑，随即便是不再理睬这件事情了。

　　而高峰众人却是不知晓有一尊大敌正在七星城外等候他们，在那府邸贩卖处出手了自己的府邸之后，便是在一番商讨之后，果断的离开了七星仙城，选择了前往黑风仙城。


第1002章 彻骨！

　　高峰众兄弟在无奈之下，将七星城的府邸贩卖掉之后，便是结伴而行，驾驭着一团仙云，谈笑着朝着那黑风仙城而去。

　　虽然仙界的各种压迫力大的吓人，可是高峰他们驾驭的仙云融入了高峰一些神兽造化力之后，便是骤然速度大增，瞬息百里，片刻过后已然离开了七星城万里之遥，距离那黑风仙城也只剩下了五六万里的路程了。

　　淡笑着和众兄弟闲聊着，高峰猛然一凛，莫名的一阵心悸，因为就在刚刚一瞬间，他猛然感受到了一股隐匿晦涩的恐怖杀机弥漫在四周，似乎随时都会有一尊杀戮之仙出现，击杀所有人。这种感觉很淡，但是却始终存在，而高峰更是对自己的感知力很是肯定，此刻定然有无敌强者埋伏此地，欲要展开击杀！

　　“诸位哥哥，先行进入我的金阙弥罗宫内，有一些小麻烦……”将脚下的仙云停止了下来，高峰开口说着，随即猛然一挥手，顿时吴天众人便是被其收入了金阙弥罗宫之中。

　　虽然众人都没有感受到有什么不妥，可是吴天众人对于高峰的判断很是信服，一被收入金阙弥罗宫，便是自觉的进入了阵眼之中，更是招呼着其中的诸多手下一一进入阵眼，随时准备着为高峰补充仙元力。

　　平静的站立在虚空之中，高峰浑身都是处于一种高度的警惕之中，他能够感受到这个隐匿着的恐怖存在之可怕，只怕一出手便是会石破天惊。

　　“也许此人并非是为我们兄弟而来，而是埋伏在此地击杀其它人，我索性先绕过这片区域，从其它地方前去黑风仙城……”

　　高峰微微一思考，便是做出了决定，继续催动着脚下的仙云一个逆转，想要绕开这一片区域。高峰如此做，也算是表面了态度，如果那人不是在埋伏他，便是不会理睬，而如果是为了他，那必然是一场大战。

　　“这个小子好生警觉，连我的遁空逆行术都可以看穿，不能等待了，这等仙术消耗的仙元力太过庞大了，击杀此僚！”

　　此时，利用秘术隐匿着身形的血皇分身骤然而动，猛然间便是出现在了高峰的身旁，手持着一把黝黑锋利的大戟，猛然间一个震荡，便是如同万花绽放一般，凄美之极。

　　“嗤啦啦……”

　　好像开天辟地一般，条条仙元力夹杂着杀气化为了空间裂痕，朝方寒席卷过去，顿时狂野杀戮的气息一下扩大，充塞宇宙，拥挤乾坤，把天地都要挤得爆炸开来一般，凶悍的向着高峰冲击而去！

　　“不好！竟然真的是为我而来！”

　　几乎是一瞬间，高峰便是查知了不妙，望着那一道道精妙的剑气化作了空间裂痕，绞杀而来，他的心头更是狂震！

　　撕裂虚空！

　　仅仅这一招，便是显现出了此人的实力，定然是仙王强者，而且定然比岳少那半吊瓶子的仙王初期要强上太多。不过，高峰先是心头一震，随即便是眼眸之中露出了滔天的战意，此人将是他来到仙界之后遇到的第一个难缠角色！

　　“狂龙升天拳！”

　　暴喝一声，高峰的身躯猛然间一震，顿时一股股神兽造化力便是缭绕周身，更是使得四周那散逸的气流隐隐形成了狂蟒升天的姿态，再配合着他此刻那无匹的气焰，果然是有一种狂霸天地，无敌世间的味道。

　　拳头之上缭绕着由神兽造化力形成的拳套，高峰这一拳刚刚轰出，便是将四周的虚空生生的震裂开一道道细小的空间裂痕，随即九招狂龙升天拳似乎在这一刻合二为一了一般，拳影冲天，战意凌云！

　　“轰隆隆……”

　　仿若要将整片虚空都生生的轰碎一般，高峰的狂龙升天拳击打四方，硬生生的将这恐怖的一击袭杀抵挡了过去。可是，他刚刚抵御过这一招看起来犀利无比的大招，面色却是骤然变了！

　　血皇分身身形一纵，如同鱼龙游走虚空，诡异的一下子出现在了高峰的面前，几乎是没有任何时间的阻隔，惊人杀气，直接逼迫到了高峰的面门。快！快！快！

　　那恐怖大戟发出鬼哭狼嚎的声音，猛然间化作了一道微不可查的黑芒，如开天辟地诞生中的第一缕黑光，追逐日月，渗透了天机之玄妙。而更加骇人的是，高峰在看向那恐怖一击的同时，心头便是轰然作响，一股生生死死，生死无常的诡异音波猛然浮现在了他的心头。

　　“嗷呜呜呜呜……”

　　如同万千魔神同时发出长啸一般，饶是高峰那坚固的仿若金刚钻一般的意志力，也是微微的一个恍惚，这才凭借变态无比的意志力，生生的击碎了这种诡异的灵魂音波攻击。

　　“不好！”

　　暗地低喝一声，高峰双拳猛然一个格挡，拳头猛然间朝着自己的眉心挥打而来！

　　“噗！”

　　几乎是一瞬间，高峰便是感觉自己的神兽造化力拳套生生的被劈开了，而一道犀利至极的冰冷戟光一闪，便是生生的劈在了自己的拳头之上！随即，便是有一种钝刀砍在了肉骨头之上的声音，那大戟在生生切开了高峰的皮肉之后，被卡在了更加坚固的骨骼之上，再也无法进入分毫。

　　剧痛！彻骨一般的剧痛！

　　高峰此刻心中却是大惊，一项最是自傲的肉体竟然被生生的切割开了皮肉，虽然骨骼似乎坚固的无法被切割开来，可是这一惊也是非同小可。不过，此刻却是容不得高峰过多的思考了，猛然间虎吼一声，没有受伤的左拳越发狂野的神兽造化力涌动而出，轰然间便是欲要轰击向那站立在其面前的血皇分身。

　　“嗯？好可怕，竟然无法破开他的肉身？我这一招诞生乃是我多修仙剑剑诀最为精妙的三招之一，乃是强悍无比的戮灵仙宗的震宗秘术，再配合我燃烧精血，融入自身的生死无常音波杀和上品仙器屠王大戟，竟然没有将此人击杀？退！”

　　其实相比于高峰的惊讶，那血皇分身更是大吃一惊，他虽然隐隐感觉高峰似乎肉身很是强悍，可是却没有想到竟然变态到了这等地步。而此刻一击未果的血皇分身在看到这等情形之后，便是毫不犹豫的做出了决定，暂时后退！

　　唰！

　　脚下如同飘忽不定的烟云，血皇分身瞬间便是暴退出了数百丈距离，冷冷的注视着高峰，手持着那屠王大戟，如同一尊地狱之中走出的杀神一般。不过，虽然眼眸越发冰冷，可是血皇分身却是有了一丝退意，虽然他底蕴尽出，自认也可以击杀了高峰，可是这等代价，他却是不愿意承受。不过，对于本尊的命令，不到万不得已，他还是不敢轻易违背，因此选择了先后退再谋定对策。

　　此刻，面对着血皇分身的后退，高峰微微一皱眉头，却是没有追击上来，只是冷冷的注视着他，神兽造化力疯狂涌动，使得自己那伤口渐渐的趋向愈合。


第1003章 激斗分身

　　“此人好强悍的实力，剑技已然进入登峰造极之境，精妙无双，蕴含生死无常意境，而且其手中持着的大戟也极度恐怖，极有可能乃是上品仙器！如此看来，我的肉身也只是到了媲美任何中品巅峰仙器的地步，遇上上品仙器还需要退让几分。不过，刚刚他乃是促下杀手，我也没来得及施展自己的手段，真正厮杀起来，我倒是要看看他能否逼迫的我施展出撼天神拳！”心中暗暗吃惊，不过高峰转念间便是再度镇定下来。

　　对方那石破天惊的最强一击杀招偷袭未果，只要高峰警惕，那便无惧此人。不过，刚刚那一击却是使得高峰再度清醒了起来，再度意识到了自身的不足。他念头飞速闪烁着，便是已然为自己制定了一套作战方案，浑身猛然散发出越发生猛的气焰。

　　此刻，血皇分身虽然一击未果，却是没有遁走，似乎还有更大的杀手锏在手，一身金色长袍随风飘扬，面容威严，只是整个人都透漏出一股凌厉的气息，剑气，似乎乃是一尊绝世剑仙一般。

　　“你是何人，为何要拦截我？”冰冷的开口，高峰酝酿着浑身的气势，同时也把自己准备的后手一一备好。

　　眉毛微微一挑，血皇分身傲慢的开口道：“不错，竟然拥有如此变态的肉身，你应该是体修一脉的天才人物吧？我是何人你无须知晓，因为今日过后，你将永远的陨落于天地间！”

　　“刷拉！”

　　身躯如同鱼龙般在虚空一个游走，血皇分身便是再度逼近了过来，掌中方天画戟模样的屠王大戟划过一道道玄奥的弧线，屠王大戟划过一道恐怖的弧度，白虹贯日一般，直接刺杀而来。

　　而就在其大戟欲要此中高峰身躯的时候，却是再度一摆，瞬间便是有千万道犀利光芒迸射，如同一团徒然散发出光芒的大日一般，轰隆隆的刺杀而来。

　　“我欲破天！”

　　伴随着这一恐怖的一击，血皇分身那威严的声音回荡虚空，整个人却是如同一团迷幻的光影，令人难以清晰的捕捉到痕迹。

　　“好一招我欲破天！仙界净火化火炼万物，神雷巨锤破苍穹！”

　　眼见对方再度凶悍的一击击杀而来，高峰身躯纹丝不动，却是咧嘴一笑，双拳之中猛然各自轰出了一道光芒，如同神雷蜿蜒，日月经天，散发出璀璨的光芒，一下子便是弥漫了他的面前。而在释放出这两道光芒之后，高峰便是毫不犹豫的选择了后退。

　　高峰这一次存心要来个大反击，不出手则已，出手则要下杀手。而且，对方已然言明了要取他性命，高峰自然不会有丝毫的手软，一出手便是将体内的仙界净火和一柄雷霆巨锤放出，散发出耀眼的光芒，一下子便是与血皇分身的攻击再度冲撞在了一起。

　　“啊！怎么回事？这个小子怎么可以释放出如此狂野的仙界净火，还有这个雷霆巨锤，恐怖！好恐怖的气息！”

　　手持着屠王大戟，正欲展开凶残厮杀的血皇分身大吃一惊，浑身都是毛骨悚然的颤抖了一下，更是毫不犹豫的选择了飞速后退。可是，高峰这蓄势已久的一击如果这般轻易便是被击溃，那便是太过无用了。

　　几乎是在其刚刚止住了攻击之势，欲要后退的时候，这团仙界净火与雷霆巨锤便是轰然一声彻底的炸裂了开来！

　　仙界净火乃是仙君强者才能够在体内孕育的东西，恐怖的难以想象，焚烧一般的下品仙器都不在话下，而此刻尽皆狂暴的炸裂了开来，可想而知有多么恐怖了。而且，还有那比之丝毫不差的雷霆巨锤，也是在顷刻间炸裂了。

　　轰隆隆……

　　仿若千万火山同时炸裂一般，一股股狂暴到极致的雷火能量顷刻间便是弥漫天地，一道道空间裂痕四处散逸，而那血皇分身也是发出一声惨叫，显然是受了不轻的伤势。

　　虽然血皇分身自身实力和底蕴比之高峰要深厚，可是自身的防御却是远远不如，中品仙器长袍被生生撕裂开来，他自身也在那恐怖的雷火风暴之中受了伤。不过，修炼到这般地步，他自然也不是易于之辈，口中狂喷一口鲜血，浑身一片狼藉，身形却是猛然间如鬼魅般的闪烁几下，总算是脱离了雷火爆炸的中心。

　　“不是想要让我陨落与此么？接我一招迷光十绝杀！”

　　轰隆！

　　血皇分身刚刚退出爆炸中心，高峰便是步罡踏斗般再度逼近，长啸一声，风云四气，金戈铁马之声从虚空之中传递而来，而其身形却是一个颤抖，整整十个影子一下子将血皇分身包裹在了其中。

　　高峰这一次是下定决心了，要一举击杀了此人，一出手便是杀招连连，将光炼交给他的迷光十绝杀都是施展了出来。而这样倒是罢了，此刻他周身都是缭绕着一团团的仙界净火，仿若是火焰战神一般，令人生出一种欲要仰视的感觉。

　　“好凶残的招式，似乎隐约达到了神通的层次，心剑！”

　　在这种状态之下，血皇分身面容前所未有的凝重，猛然面色一阵潮红，随即一个虚幻的巨大剑影猛然间升腾而起，骤然融入了他手中的屠王大戟之中，身体更是在瞬间转动了千百万下，屠王大戟更是将整片虚空都是切割的到处都是空间裂缝，比之刚刚竟然足足生猛了数倍！

　　“这是什么诡异的手段？那虚幻的剑影竟然可以加持上品仙器，使得其爆发出如此凶悍的力量？”

　　虽然心中震撼无比，可高峰却是没有丝毫的躲避的意思，迷光十绝杀凶悍的冲杀了上前，与之狠狠的来了一记轰击。

　　轰隆隆……

　　以高峰和血皇分身为中心，到处都是狂乱的能量风暴，空间裂缝一处接着一处产生了，而二人之中高峰却是占据着绝对的优势，凭借着仙界净火，雷霆巨锤，还有变态的肉身，强悍的武技，逼迫的血皇分身直欲吐血。

　　此刻，高峰已然足足放出了四柄雷霆巨锤，将血皇分身击打的受了不轻的伤，再加上吴天众人一直在给他提供仙元力，因此毫不犹豫的使用着那恐怖的仙界净火，生生的将血皇分身压迫的有些喘不过气来来。

　　不过，血皇分身也很是了得，一手剑技犀利的骇人，每一招威能都很是惊人，其中更是蕴含了他所感悟的生死无常意境，不断的干扰着高峰，使得他不能真正的完美发挥自身实力。

　　“一剑光寒十九州！”

　　再度恶狠狠的怒喝一声，血皇分身如神龙横空，手持着屠王大戟纵横厮杀，大有一种要打破困境的气焰。不过，他此刻心头却是已然惊骇到了极点，面前这个体修一脉人物竟然可以施展出海量的仙界净火，更是能够偶尔释放出威能滔天的雷霆巨锤，使得他投鼠忌器，竟然陷入了困境。

　　“该死啊该死！这个小子倒地是什么来头，怎么会如此恐怖？他那偶尔释放的雷霆巨锤实在是太过恐怖了。畜生，竟然敢将我逼迫到这等地步，简直是耻辱啊！严霜老管家已然接受本尊命令赶来了，我只要再坚持几分钟便可。”

　　血皇分身冷笑着，脸上露出愤怒之色，一把屠王大戟威猛的挥舞着一道道恐怖的弧度，如同战神一般的进行着惨烈的战斗。

　　“嗯？明明被我围困住，怎么嘴角却是有种等待着看好戏的笑容？不好！此人只怕还有同党要到来，我先击杀此人再说！”高峰猛然瞥见了起嘴角那抹淡淡的弧度，心头巨震，同时也是一惊。

　　猛然间将自身的神兽造化力冲击进入了圣主逐日的符箓之中，顿时这个符箓便是升腾起了一尊虚幻的儒者影响，大袖飘飘，正义凛然，欲要追寻天地间大自由的意境便是猛然间浮现了心头。

　　而更加诡异的是，一股神秘的力量至其中奔涌了出来，将高峰的周身包裹在了其中，使得其一下子生出一种诡异的感觉，似乎自己便是一片虚空，随时可以在面前进行自由自在的穿梭一般。


第1004章 仙君

　　“刷拉！”

　　猛然间身形一颤，高峰身形消失了，再度出现时，却是已然逼近了血皇分身不足十米的距离，猛然间抬起双手。

　　“啊！不好！我怎么忘记了他获得了圣者逐日符箓的事情了！”

　　心中莫名的一阵凛然，血皇分身大吃一惊，慌忙身躯微微一个扭转，手中的屠王大戟划过一道仿若壁垒一般的防御，而身躯却是毫不犹豫的暴退。因为他知晓，每一次高峰一抬手，便是会有恐怖的仙界净火和雷霆巨锤出现。

　　可是，诡异的是，这一次高峰却是没有释放出这种雷霆巨锤和仙界净火，而是诡异的，消失了！

　　不错！

　　就是消失了！

　　“竟然是……假象？该死的！”在看清楚面前情况的刹那，血皇分身真正的急了，因为心头猛然浮现出了一种毛骨悚然的恐惧。而这种恐惧一旦浮现，那便是真正濒临死境了。

　　“哼！现在才发觉不妙？果然是妙啊，迷光十绝杀之中幻化真实虚影的秘术，再配合短暂区域穿梭虚空的圣者逐日符箓，真是太妙了！给我死来！”

　　原来，在高峰刚刚获得了圣者逐日的符箓内的神秘力量，拥有了短暂穿梭虚空的能力之后，猛然间灵光闪过一个念头，那便是以迷光十绝杀来诱惑对手，然后再利用圣者逐日符箓穿梭虚空，进行必杀一击！

　　没想到，这个构思竟然格外的成功，一下子瞒住了血皇分身，使得其陷入了死境。高峰此刻自然是不会有丝毫手软，双拳之上缭绕着无尽的神兽造化力，如同世间最为可怕的武器，狠狠一下便是轰击中了血皇分身的后心！

　　“啊！我不甘心啊！”

　　血皇分身凄惨的不甘嚎叫在虚空之中响起，而其身躯却是轰然炸裂了开来，至于其灵魂碎片，空间戒指，屠王大戟，却是尽数被神兽造化力裹住，然后尽数归入了高峰的体内。

　　“啊！该死的！我的轻灵仙佩毁了！畜生！我的分身啊！这么多年了，好不容易培养到了仙王中期巅峰，死！死！死！”

　　几乎是在血皇分身惨死的瞬间，七绝峰之上的那处大殿之中，正在炼制一种厉害武器的血皇咆哮怒吼，愤怒的简直是欲要抓狂一般。

　　“呼！一个实力不弱的仙王被我击杀了，虽然有些困难，但是我如果杀手锏尽数施展，想来也能够傲视仙王这个行列了。”深深的吐了口气，俯瞰着那已然化作血肉坠落的尸骸，高峰有些惊喜的思考着。

　　“不错不错……他的体内生死无常的意境竟然如此深刻，我感觉我似乎微微明白了一丝生死无常的意境了，只要抓住这一丝感悟，说不定可以真正的找到感悟出生死无常意境的门径……”

　　感受着那一股生死无常的意境夹杂着诸多秘术仙术在武道胚胎之中流淌，高峰脸上的笑容越发的浓郁了起来。可是，就在高峰脸上刚刚浮现出笑容，正欲要将吴天众人放出来的时候，不远处的虚空猛然间荡漾起了一层淡淡的涟漪……

　　仿若水波般的虚空涟漪微微荡漾着，随即一道身影骤然至其中浮现了出来，刚刚一出现便是有一股令人欲要窒息的强横仙元力纵横四方，嚣张跋扈，很是令人心悸。

　　这个身影乃是一尊仿若世俗之中教书的教书先生一般的人物，一缕山羊胡花白光亮，脸上更是橘子皮一般的到处都是沟壑，不过一双眼睛却是似乎有着无尽星辰在其中运转一般，使得人只要看上他一眼，便是会深深的陷进去。

　　而在看清楚了面前的情景之后，这个仿若教书先生般的老者面色骤变，露出勃然大怒之态，双目之中迸射出凶残的光芒，直接便是一闪，一把小巧玲珑的弯刀已然划破虚空，骤然袭杀而来。

　　“噗！”

　　缩地成寸！咫尺天涯！

　　这弯刀一出，便似乎无限虚空都被浓缩了一般，诡异的直接浮现在了高峰的面前，而之所以如此，乃是因为这个刚刚出现的老者，施展的竟然是瞬移的手段，只有仙君强者才可以施展出来的手段！

　　这一下却是太过突然了，虽然高峰在此人出现的瞬间便是警惕万分，可是其突然瞬移出现在自己的面前，那诡异的弯刀更是闪烁出夺人心魄的光芒，切割虚空，狠狠的劈杀在了高峰的胸膛，速度之快，高峰甚至只能微微的颤动了一下身子。

　　“仙君强者！不好！”

　　心头大惊，手持着那屠王大戟的手还没来得及抬起，这个弯刀已然狠狠的划破了高峰的肉身，在其身上出现了一道狰狞可怖的伤口。不过，这弯刀似乎也是上品仙器，因此只是切割开了高峰的血肉，却是无法击碎他的骨骼。

　　“咻！”

　　身躯身不由己的划过一个曼妙的弧度，高峰甚至连查看自己的伤势都来不及，慌忙催动了圣者符箓的力量，整个人一下子融入了虚空之中，疯狂的选择了逃窜。

　　逃！逃！逃！

　　高峰此刻心中只剩下了这个念头，那个老者太可怕了，定然是仙君强者无疑，刚刚那一招不仅有瞬移的力量在其中，弯刀更是如同有一种大道神韵在其中流转一般，高峰不愿意硬抗。

　　在这一刻，高峰根本没有想去与对方狠狠的厮杀一般，因为实在是太危险了，虽然自己的鲲鹏变身，吞噬天地极度厉害，可是高峰不到万不得已，还是不愿意施展。而且，如果自己这一招没有直接吞噬了对方，那便真的惨了，没有必胜的把握，又面对着这么一个恐怖的一塌糊涂的老东西，高峰心中只想着快些凭借圣者符箓逃离。

　　“竟然斩灭了主人一尊分身，小畜生，老夫严霜这次一定要生生剥了你！”严霜口中发出夜枭般阴森的声音，身形却是一颤，仅仅跟随着高峰开始了瞬移。

　　仙界一直有一个说法，达到仙君境界几乎很难死去了，因为即使打不过对方，也可以凭借瞬移逃走，而对方想要一样瞬移追上，却是不可能。不过，高峰的情形却是有些不一样，他自己没有达到可以瞬移的地步，只是凭借着圣者符箓的力量，而这个符箓也只能再支持使用两次了，而且每次还只能支持一百个呼吸的时间。

　　“怎么办？怎么办？老畜生，逼急我，我便施展出吞噬天地，给你老小子一个好看！”

　　高峰此刻心中也很是焦急，他能够感受到身后那一直如影随形瞬移跟随的严霜，高峰一旦利用圣者符箓出现在某个虚空，只需要眨眼间那严霜也是出现在那里，一丝一毫也不放过。

　　而且，圣者符箓穿梭虚空还不能穿梭太远的距离，高峰如今连连闪烁了三十多个地方，却是没有丝毫将对方甩脱的迹象。

　　“小畜生，我倒是要看看你施展圣者符箓能够坚持多长时间，我必杀你！”一边追击着高峰，严霜一边语言威胁道。

　　“怎么办？八弟被这样一个厉害人物追杀，我们根本帮不上忙啊！”

　　“诸位兄弟，我们听天由命吧！”

　　吴天众人在金阙弥罗宫之中，也是可以感受到外面发生的一切，不要说那些手下了，就是他们也是一脸的颓废，有种无助的绝望。


第1005章 混沌漩涡

　　高峰此刻利用圣者逐日符箓不断的短距离穿梭着虚空，刚刚显现出身影，便是无数朦胧的残影，如梦似幻般的紧随而来，肃杀凌厉，灭绝生机。而高峰几乎不用想便是知晓，这乃是那老者的弯刀欲要降临了。

　　快！快！快！

　　快得无法想象，根本没有任何词语可以表达其速度之快，高峰心头狂跳，不断的驱使着圣者符箓，身形再度如鬼魅般消失在了原地，穿梭虚空而去。

　　二人此刻乃是在两座仙城之间的一处荒芜平原之上，偶尔也会有一两名仙人出现，不过看到虚空之中那不断闪烁厮杀的身影，均是大吃一惊，毫不犹豫的飞速逃离，生怕受到鱼池之殃。开玩笑，两名疑似仙君级别的恐怖强者厮杀，那威力辐射开来，可是毁天灭地一般的恐怖，一般仙人根本无法承受这等余波。

　　其实，与其说是二人厮杀，还不如说是高峰在被狼狈追杀，几乎每一刻都处于一种大危机之中，不过，在这等万分危急的压迫下，他对于那圣者逐日符箓运转的也是越发纯熟了起来，如果不是只能百里之内穿梭虚空，高峰甚至可能都逃出这个严霜的追杀了。

　　“可恶！可恶！我严霜乃是仙君初期的强者，即使是血皇也对我以礼相待，如今他分身被此人击杀，如果我连这个小畜生都不能抓回去，岂不是太废物了？虚空大手印！擒拿！”

　　穿梭在到处是狂猛混乱气流的仙界空间裂缝之中，严霜狠狠的一咬牙，随即张口吐出了足足三大口鲜血，其中竟然似乎有一种虚空能量流转，竟然在这等混乱空间气流之中没有消散，顷刻间形成了一只巨大的手掌，呼啦啦的朝着远处一个微微荡漾着的涟漪擒拿而去。

　　手掌擎天，散发着无穷无尽的威能，当空一扯，大片大片的虚空乱流便是泯灭，化作了无形，随即便是凶残无比的击杀而来。而在这手掌之后，周身流转着莫名能量的严霜紧紧跟随，遥控着这尊巨掌，一下子便是没入了那涟漪之中，朝着还在穿梭虚空的高峰狠狠的抓来。

　　“完了！这下子我们所有人都要陨落在这仙界虚空乱流之中了！”

　　在看到那如遮掩天地般的恐怖巨掌如此迅速的追击而来，速度更是超越了高峰穿梭虚空的速度一些，吴天众人彻底的绝望了。而高峰此刻自然也是感应到了背后的狂猛变化，不过他却是不敢停下脚步，狠狠的一咬牙，便是猛然放出了剩下的十四柄雷霆巨锤。

　　“轰隆隆……”

　　这十四柄威能滔天的雷霆巨锤一被放出，便是发出恐怖的雷霆巨响，而且似乎也蕴含了虚空之玄奥，竟然没有在那虚空乱流之中崩溃，而是齐齐朝着那尊巨掌冲击而来，然后便是狂野的自爆了。

　　“啊！这个小畜生，怎么没有一点常识，竟然敢在虚空乱流之中硬碰硬，难道是想拉着我一起去死？擎天巨掌，护佑我身！”

　　在高峰猛然间引爆十四柄威能滔天的雷霆巨锤之后，饶是一直无比冷静的严霜也是大吃一惊，咬牙切齿的怒吼着，却是毫不犹豫的一挥手，顿时那耸立天地一般巍峨的巨掌便是猛然缩小，一下子便是将其牢牢的包裹在其中。而做完这些之后，严霜更是毫不犹豫的连连喷吐精血，施展出一道道蕴含着莫名神韵的秘术包裹着周身，便是发疯般的瞬移逃去，似乎有着一个极度让他忌惮的事情将要发生了一般。

　　“轰隆隆……”

　　十四柄雷霆巨锤的爆炸似乎是一个火苗一般，猛然间点燃了一个似乎一直在积蓄着的炸药包一般，原本一直在涌动的虚空乱流一下子宁静了下来。随即，几乎是千分之一个刹那，一声难以形容的巨响骤然响起！宛如千百万人，一起狂吼，千百怪兽，一起咆哮，千百火山，一起喷发，千百大坝，一起泄洪！

　　而几乎是伴随着这声无敌巨响，整个虚空乱流彻底的狂暴了起来！一股股虚空乱流犀利恐怖的能量消失了，所有的气流与能量在这一刻泯灭了，彻底的归于一种混沌的状态，几乎是瞬息间，便是形成了一个方圆三百米的混沌漩涡，随即，这个混沌漩涡便是猛然间弥漫了开来！

　　而在仙界的那处浩大荒原之上，不少的仙人骇人的感受到虚空传递来一股毁天灭地的恐怖能量，然后便是骇然的看到虚空之中猛然裂开了一道足足三百米方圆的混沌漩涡，吞吐着海量的恐怖气息，随即虚空便是如同蜘蛛网一般，咔嚓嚓的龟裂开了不知多少里的裂痕……

　　“天！是刚刚那个在追逐厮杀的仙君强者！他们杀疯了么，竟然敢在仙界虚空裂痕之中施展这等大招，难道不知道一旦引起虚空乱流的质变，会形成足以灭杀仙君的暴烈混沌漩涡么？”

　　“疯了！疯了！我们快快远离，这两个疯子在这里厮杀，实在是太危险了，如果他们没有死，再来一记这种拼杀，我们说不定会受到鱼池之殃！”

　　无数仙人也均是震撼连连，毫不犹豫的便是逃窜了开来，在他们的眼中，高峰和严霜乃是两个已然厮杀的癫狂的仙君强者。其实，如果高峰知晓这种常识，定然不会如此贸然的施展出十四柄雷霆巨锤与对方拼杀，不过他也是刚刚飞升仙界没有多久，对于这些常识不知晓。

　　呜呜呜呜呜呜呜……

　　整个虚空乱流都是开始彻底的狂暴了起来，那混沌漩涡发出鬼哭狼嚎的嘶吼之声，一股股更加恐怖的混沌能量以一种骇然的速度急速的四散开来！撕扯一切！毁灭一切！没有任何东西可以抵御！

　　这狂暴的混沌气流实在是太过恐怖了，每一次席卷都是毁天灭地一般的恐怖，微微一个震荡便是泯灭无尽的气流，四处弥漫开来。

　　“啊啊啊啊啊啊……”

　　早已见机不妙选择逃窜的严霜也是没有幸免，一股狂猛的混沌气流猛然间便是击打在了他的后背，使得其发出一声撕心裂肺的惨嚎之声，整个人胸膛都是裂开一个拳头大的空洞，却是没有鲜血流淌出来，似乎是要流淌出来的鲜血都被完全的蒸干了一般。至于那护佑在他身体周围的擎天巨掌，神秘秘术纹理，尽皆被毁灭了。

　　不过，仙君强者不愧是仙君强者，虽然这一股混沌能量似乎击杀磨灭了他九层的力量，可是其却是没有被一击毙命，而是发出凄惨的嚎叫，似乎迸发了生命潜能一般，再度猛然一个闪烁，便是彻底的逃离到了较远的地域，惶惶如丧家之犬一般的逃窜而去。

　　“小畜生！够狠！我严霜纵横仙界近八万年岁月，这是最凄惨的一次！疯子！这个小畜生简直是个疯子！不过，他这次死定了！死定了！我要先寻找一处绝密之地闭关，然后再返回七绝峰……”虚空之中，严霜苍老的嘶吼声回荡着，其不知已然遁走到什么地方去了。

　　这一次的异变实在是太过突然了，那巨大的混沌漩涡一出现，便是迸射出泯灭万物的气流，四处弥漫，速度之快，几乎是瞬间便是要超越高峰了。

　　如果高峰如那严霜一般预先知道这等常识，或许还有机会远遁，可是如今，高峰想要在这一刻躲避，根本不可能了，而且，这时的虚空已然完全狂乱起来，根本无法再度穿梭虚空了。至于高峰所拥有的中品仙器长袍，更是没有了丝毫作用，唯一能够做的，便是抵御住这毁天灭地一般的恐怖混沌漩涡。这一刻，高峰真正的面临了九死一生的困境！


第1006章 鲲鹏变

　　“啊！这是什么鬼东西？太恐怖了！不好！”

　　后背一阵阵的发冷，高峰有种濒临死境的感觉，暴喝一声，所有的生命潜能在这一刻似乎都爆发了开来，狂野的催动着那圣者逐日的符箓，同时再也不再犹豫，体内神力源泉彻底的沸腾了起来，在自己鲲鹏灵魂体的主持之下，一股股狂野至极的神兽造化力迸发开来，一尊巨无霸的身躯出现了，庞大的身躯足足有十万八千里。不错！就是十万八千里之大！

　　这个巨无霸身形如鱼如鸟，双翅若垂天之云，不知几万里长，微微的一抖动翅膀，似乎就可以扶摇直上万万里，逍遥天地之间。这个巨无霸全身缭绕着一股股在沸腾着一般的淡金色能量，散发出一股诛灭杀戮的狂野气息，至高无上，藐视一切规则，天上地下，唯我纵横。

　　高峰在这种必死之境的压迫之下，终于是再度燃烧了几乎所有的神兽造化力，再度化身为了鲲鹏之躯，随即便是张开那遮掩天地般的血盆大口，一股吞噬天地，毁灭诸天的恐怖吞噬之力勃然而发！

　　“嗤啦啦……”

　　一瞬间，那个还欲要急速扩展开来的混沌漩涡消失了，被高峰化身的无敌鲲鹏直接吞噬进入了口中。

　　可是，几乎是三个呼吸之后，高峰化身的鲲鹏便是发出一声震慑天地的惨叫，那足足十万八千里的庞大身躯猛然间裂开了一道道狰狞可怖的伤痕，随即一团足足有方圆百米的巨大混沌漩涡骤然至其胸膛处炸裂而出，使得其那庞大的肉身血肉横溅，很是凄惨。

　　不过，这一团混沌漩涡至高峰化身的鲲鹏身躯之中迸射出来之后，便是朝着另一个方向爆射而去，至于高峰那鲲鹏之躯的肉身，越发多的裂痕遍布，恐怖的令人心颤。

　　心头仿若有一团炽热至极的火焰在灼烧一般，高峰化神的鲲鹏此刻已然遭到了重创，而且，其肉身之中依旧有着海量的混沌气流在四处肆虐，使得其有着雪上加霜的意思。

　　“吼！”

　　似乎是来自于本能一般，高峰猛然发出一声难以想象的怒吼，如同一尊俯瞰诸天的无敌存在受到了侮辱一般，而其积累的诸多仙石仙丹尽数炸裂了开来，再度生出大量的神兽造化力，滋润着已然快要干涸的神力源泉，使得其再度汹涌澎湃了起来。

　　“呼啦啦！”

　　如同垂天之云一般的双翅一个伸展，足足有十万里之大，竟然散发出了神圣柔和的光芒，一瞬间便是与那依旧在肆虐着的狂猛虚空乱流契合，完美的契合，有种如鱼得水的感觉。

　　“咔嚓嚓！”

　　似乎是感受到了高峰体内那还在旋转着的圣者逐日符箓，他那鲲鹏灵魂体一道灵魂力量投射了上来，顿时便是将符箓生生的毁灭，随即便是有一道细小的耀眼光芒出现了，在其中有着一尊高冠奇服的儒者，手中持着一根拐杖，在追逐着天空的大日，永恒不放弃，追逐心中的那种自由自在！

　　“我心永恒，自由自在！”

　　在这一刻，高峰心中猛然流淌出这种感觉，很是深刻，很是悠远，很是深邃，这股意境难以说明，但是高峰在这一刻却是完全明了了，同时也是对创出这个符箓的人无比的崇敬，其创出的这个符箓，已然将毕生对于自由二字的真谛阐述的无比的清晰和玄奥。

　　而随着高峰心中明悟了这种圣者逐日的意境，再度看向虚空之时，已然有了大大的不同，似乎自己只要随意一步迈出，便是能够出现在遥远的地域，追踪天际的大日。

　　从那圣者逐日符箓炸裂，到高峰完全明悟这种儒者大道，其实只是瞬间的功夫，而之所以能够如此，也是仰仗了这鲲鹏灵魂体的玄妙。而此刻，他那足足有十万里的双翅已然完全的伸展了开来，一下子便是深入了无尽虚空的深处，那些狂暴至极的虚空乱流吹拂在双翅之上，非但没有产生丝毫的影响，反倒是有一种特殊的诡异在不断的流转，使得双翅加速。

　　嗡嗡嗡……

　　海量的虚空乱流能量一下子便是被吸附进入了双翅之中，而在吸收了这么一股虚空风暴能量之后，高峰猛然一扇双翅，如同海燕在暴风雨之中飞翔一般，不仅有种游刃有余的感觉，更是可以借助这虚空风暴，更加随意的闪转腾挪。

　　唰！

　　鲲鹏展翅随风起，扶摇直上九万里！

　　高峰这一下展翅，便是完全将这种意境体现的淋漓尽致，一个闪烁之间，便是出现在了三万里之遥的一处虚空之上，而鲲鹏灵魂体在这一瞬间，似乎一中本能被猛然间打开了一般，一种种玄妙难以揣度的韵味荡漾心头。

　　这一刻，高峰便是感觉自己似乎彻底的领悟了空间之玄奥，什么空间撕裂，空间重组，空间折叠，都显得那般的低级，高峰便是感觉似乎自己触摸到了空间最为深邃的奥妙，一元宇宙，两仪虚空，三次原界，一种种无法想象的精髓诡异的浮现出来，似乎存在与鲲鹏本命元神之中，与生俱来。

　　“难怪鲲鹏号称虚空之神，操控虚空之能无人能敌！”

　　直到这一刻，高峰这才真正的意识到了鲲鹏那些记忆残片之中那种游走虚空，操控虚空的能力，原来乃是天生的能力。而随即，高峰便是感觉自己那鲲鹏灵魂体额头之上浮现出了一个印记，永恒变幻，玄妙的难以想象。

　　“嗡嗡嗡……”

　　虚空之中，无数狂暴至极的虚空乱流快速凝聚出了一个个拇指大小的虚空精灵，这些虚空精灵乃是空间分子极度凝聚的结合体，只要一尊小小的空间精灵融入身躯，便是能够大大的契合自身和虚空的融合度，甚至领悟到一些虚空之奥妙。

　　而此刻，几乎是瞬间的功夫，足足上万的空间精灵猛然间便是凝聚了出来，发出天籁般赞美的音符，与整片混乱虚空都是生出了一种共鸣，一种共振。

　　而随即，高峰鲲鹏灵魂体额头的印记一闪，这些千万的空间精灵便是齐齐发出美妙的赞美音符，齐齐融入了高峰的鲲鹏之躯内，融入了他身体的每一寸血肉之中。

　　一瞬间，高峰便是生出一种打破虚空，遨游四方的欲望，如鱼得水，游刃有余的感觉。

　　高峰的鲲鹏之身更是狂猛的吸收着那些狂暴的虚空乱流能量，竟然也再度凝聚出了一些神兽造化力，开始滋润自己的鲲鹏之躯，使得其上那狰狞可怖的裂痕有种要缓缓愈合的趋势。不过，他胸膛那个巨大的破洞却是难以轻松愈合，血淋淋的，看起来很是狰狞。

　　“翱翔天地，自由自在！”

　　口中发出兴奋的嘶吼，高峰化身鲲鹏之后，似乎是一些来自于鲲鹏灵魂体本能的原因，他再度获得了鲲鹏这种与天俱来的能力，便是再度一闪双翅，欲要好好的遨游一番。

　　“唰！唰！唰！”

　　足足有十万八千里的巨无霸鲲鹏在这无边无际的仙界混乱气流之中闪烁着，每一次煽动翅膀，便是能够足足飞跃出十万里之遥，而且有越发多的空间精灵发出美妙的音符，融入他的身躯，似乎是在赞美着空间之王的诞生。

　　这一刻，高峰甚至有些忘记了自己，化身成为了一尊巨无霸的鲲鹏，吞吐天地，遨游虚空，展翅十万里。此刻，不要说是瞬移了，高峰对于空间之道的理解，已然达到了一种无数强大存在都需要仰视的地步。

　　而这，便是属于混沌十大超级神兽的一种天赋，一种强大无比的本能，一种来自于宇宙赐予的无上恩赐。


第1007章 神器，神兽

　　“翱翔虚空，自由自在……”

　　化身鲲鹏的高峰凭借着狂猛的吸收那虚空乱流的力量，然后生出海量的神兽造化力，竟然支持住了他鲲鹏变身消耗的海量能量，连连煽动着双翅，在无边的虚空乱流之中翱翔着，无比的惬意和舒爽。

　　每一次煽动双翅，高峰便是感觉自己对于虚空之奥妙了解的越发深邃了一丝，虽然远远没有到达巅峰，可是却是一直处于一种勇猛精进，似乎真正的化作了一尊虚空之王，无敌的王者。

　　此刻，吴天众人，以及那些麾下被高峰深深的埋在自己的神力源泉之中，他化身鲲鹏的场景众人均是没有看到，只是感觉四面恐怖的能量到处激荡，却是不知晓究竟发生了什么。

　　“嗤啦啦……”

　　无尽的仙界虚空乱流之中，高峰那巨无霸的鲲鹏之身猛然间一个闪烁，便是出现在了一处混乱虚空，只是，它刚刚出现在这里，便是一下子愣住了，便是欲要展开翅膀迅速离开。

　　只见此刻他竟然身处在了一种怪异的虚空乱流之中，无比的狂暴，无比的混乱，更是有着五颜六色的恐怖光线，这些光线极度恐怖，微微一个闪烁，连那些看起来犀利狂暴的虚空乱流都是直接击碎泯灭，一看便是知晓乃是一种极度恐怖的东西。

　　而更加令高峰忌惮的是，在这足足有方圆百万里的巨大怪异光线团之中，中央有着一处闪烁着耀眼五色光团，吞吐出来撕天裂地的恐怖气息，令人心颤。

　　“不好！这是什么地方？太恐怖了，速速逃离！”

　　原本在畅快遨游的高峰大吃一惊，毫不犹豫的便是猛然燃烧自己的神兽造化力，浑身似乎与整片虚空都是完美的融为了一体一般，便是欲要逃脱出去。

　　可是，就在高峰刚刚燃烧起了自身的神兽造化力之后，那无比庞大的怪异光线靠近边缘的地方却是猛然间投来了一股狂猛嘶吼连连的金色神秘光芒，化作了一道横贯虚空的巨大匹练，微微一个扭转，便是化作了一条闪烁着无尽神秘文字的金色锁链，狠狠的缠绕在了高峰的鲲鹏之躯身上。

　　一瞬间，高峰便是感觉自己的鲲鹏之躯形体完全的被禁锢住了，这个神奇的锁链拥有着无法想象的恐怖威能，深深的嵌入其血肉之中，使得高峰忍不住发出一声嘶吼，本就满是裂痕的身躯再度龟裂开来，鲜血混杂着一丝丝的血肉如同雨水般降临了下来。

　　“哇哈哈哈……没想到我帝江王困在了五行勾魂神光绝地之中三千万年，还有托生的希望！神器困神锁，给我将它擒拿而来！”

　　一声癫狂至极的狂笑之声竟然穿破虚空一般，传递了过来，随即高峰便是感觉那禁锢着自己的金色锁链再度发力，顿时一种无法形容的神力便是顷刻间流转了高峰的全身，然后狠狠的肆虐了起来，顿时便是使得高峰有种灵魂都在被烧烤一般，再也忍受不住，昏死了过去。

　　而高峰一昏死过去，他那鲲鹏灵魂体似乎也在这一刻消耗太大，直接陷入了沉睡之中，高峰的鲲鹏之变再也难以维持，轰隆一声再度化作了本来的躯体，不过却是依旧被那金色的锁链锁住全身，难以有丝毫的挣脱。

　　其实，不是高峰太过孱弱，也并非他的鲲鹏肉身不够强，实在是凭借他那修炼到了第二层神兽造化功的威力，难以抗衡这个手中持着一把貌似神器的老怪物。

　　高峰这一个昏死过去，身躯便是在那金色锁链的牵引之下，穿破了虚空，再度降临之时，便是来到了一处到处都是混乱五色光线的地方。

　　轰隆隆……

　　每一刻，这个恐怖至极的地方便是有海量的五色光线混乱的相互交杂着，散发出骇人的气息，没有任何东西可以在此地长久的存在，均是被泯灭，化为了无形。而这，还只是这个横贯百万里的巨大区域的边缘而已，可想而知内部是何等的可怖。

　　嗤啦啦……

　　高峰刚刚被拉扯来到此地，浑身那一道道狰狞可怖的裂痕便是越发的增加了不少，至于后背那狰狞的伤口，足足有拳头大小，白骨森然，十分的悲惨。

　　而似乎是怕高峰的身体进一步恶化，那金色的锁链呼啦啦一震，一股流转着淡金色光辉的能量便是覆盖在了高峰，阻止了他身躯的进一步恶化。

　　“呜呜呜……”

　　就在这时，一股股浓烈至极的煞气铺面而来，这股煞气呈现出浓烈的深黑色，散发出腐朽的气息，毒性猛烈至极，似乎连那射向他的一些五色光线都可以腐朽一些。

　　几乎是一个旋转，这一团煞气便是猛然凝聚，化作了一个虚幻的形体，乃是一尊帝王的模样，头戴平天冠，身穿蟒龙袍，气势威猛无比，俯瞰天地，似乎苍生万物尽在其脚下一般。

　　“哈哈哈……”

　　这个怪异的人物一出现，便是发出雷霆一般的大笑，煞气凝聚的手掌猛然一挥，顿时高峰的躯体便是来到了他的面前，至于那金色的锁链，更是如同一条温驯的蛇一般，一下子缠绕在了其腰间。

　　“三千万年了！我帝江王被困在这个该死的五行勾魂神光绝地太久了，只怕我那神兽一脉族长的位置在仙界也是已然易主了吧？不过，这些都不要紧，这个小子虽然我不知晓其是什么奇特的神兽，定然潜力滔天，比我还要恐怖。我的肉身已然被毁灭了，不过我却是凭借滔天怨气凝聚住了自己的仙魂，只要我夺舍了这个小子的躯壳，便是能够凭借神器困神锁，再度突围出去！”自言自语的开口道，这个煞气形成的存在显然背景大的吓人。

　　他反复的思考了片刻，随即这才再度做出了一个决定：“三年后，便是五行勾魂神光绝地神光潮汐的一次变迁，我那时候便是可以真正的突围出去了。

　　现在还是先利用神器震住这个小子的灵魂，然后再施展出秘术夺舍了这具躯壳再说。只要我夺舍了这个躯壳，三年时间足以恢复到最佳状态，再凭借我已然脱变为半神魂的魂魄，下品神器困神锁，脱困最起码有七层把握！”

　　做出如此决定之后，那煞气组成的存在内部猛然出现了一种晶莹的金色光芒，尽皆融入了神奇困神锁之中，这才猛然将其高高抛弃，化作一道护罩匹练，牢牢的守护住自己和高峰的躯体，随即便是发出一声兴奋之极的笑声，携带着那腐朽毁灭的煞气猛然间钻进了高峰的肉身之中。

　　一钻进高峰的肉身之中，那自称帝江王的存在便是发出兴奋的呐喊，如同发现了一尊绝世宝藏一般，原本包裹着其的腐朽毁灭煞气被其猛然散去，至高峰的躯体散逸了出来，而剩下了一个半透明的淡金色形体。

　　这个形体乃是一尊奇异的兽类，似龙非龙，似蛟非蛟，全身有鳞有羽，身子修长，身披五彩，有种帝王的风采。

　　“如此变态强悍的肉身，真是太好了！我只要入主了这具躯壳之中，三年后等待五行勾魂神光绝地神光潮汐来临之时，定然可以一举脱困！”发出如此呐喊，它便是猛然间扑向了高峰的鲲鹏灵魂体。


第1008章 被困绝地

　　“虽然我从来没有见识过这种形态的神兽，可定然是一种极为珍贵的神兽，甚至于我一样均是天地间最珍贵的超级神兽，我夺得其躯体，破而后立！”

　　在飞速扑击上来的时候，帝江王的灵魂体还在如此思考着，随即便是骤然来到了高峰的鲲鹏灵魂体面前，猛然间一口吞噬了下来，脸上显现出了志得意满的笑容。

　　可是，这种笑容刚刚在他的脸上显露出了不到两秒钟，便是猛然间转化为滔天的愤怒和恐慌，凄惨的发出了一声惨叫。

　　在其刚刚吞噬了高峰的鲲鹏灵魂体之时，还没有什么感觉，可是待得其动用自身的灵魂力量去磨灭鲲鹏灵魂体，其便是猛然间至沉睡之中苏醒了起来，随即帝江王便是骇然的发现，一股似乎可以压塌诸天，毁天灭地，如渊如狱一般悠久浑厚的能量在复苏。

　　这种感觉很真实，很可怕，使得帝江王生出自己乃是一只蝼蚁，却吞噬了一头沉睡之中神龙一般的念头。

　　唰！

　　在帝江王炼化的打扰之下，高峰这被动苏醒的灵魂体一睁开双眼，便是一道目光射出，如同一道神威不可揣度的神光，猛然间便是洞穿而来。

　　这是一道怎样的目光啊，神圣，浩瀚，威严，造化，不朽，颠覆，辉煌，在帝江王灵魂体的感知下，便是这种感觉。而除了这种仰望神龙一般的感觉，帝江王更是感受到了一股浓郁至极的压制，压迫！这种压制来自于身体的最深处，深入骨髓，乃是一种本能。

　　“这……这到底是怎么回事？它是什么东西？怎么能够压迫我到这般地步，我可是超级神兽！超级神兽！”

　　疯狂了！

　　在这目光照耀在自己的灵魂体之上的时候，帝江王便是有种被无尽烈焰焚烧的感觉，滔天剧痛不断传来，可是自己却是似乎连动一下的资格都没有了。

　　彻底的屈服，完全的屈服在了这种恐怖的压制之下。在这一道无敌的目光之下，帝江王的心神都是隆隆巨响，随即彻底的崩溃开来，被这一道无敌的目光所崩溃。

　　一代无敌强者，一尊仙界的老古董人物，却是在高峰鲲鹏灵魂体的凶悍逆袭之下，落下了这般结果。其实，鲲鹏灵魂体在面对其它灵魂体之时，有着绝对的优势，又是被强行打扰，觉醒了一种类似于本能的威能，才会产生这种的效果。

　　当然，最为重要的是，高峰的鲲鹏灵魂体，对于所有神兽一脉都有着难以想象的血脉压制，灵魂压迫。

　　“噗！”

　　帝江王的灵魂体完全的崩溃了，化作了一种最为本源的灵魂元气，被高峰的鲲鹏灵魂体吸纳一空，随即高峰的意识便是悠悠转醒了。

　　“好疼！”

　　高峰刚刚意识苏醒过来，便是忍不住一阵呲牙咧嘴，浑身上下无处不痛，到处都是一种欲要深入骨髓的痛苦。

　　原本高峰便是被混沌漩涡伤的不轻，浑身龟裂，后背被生生轰开了一个大口子，如今那帝江王一死，困神锁也是成为了无主之物，无力的坠落在了高峰的身上，再也不去为他抵御那些五色光线，因此，一瞬间，高峰便是被足足上万道五色光线刺中，浑身龟裂的痕迹隐隐都流淌出了鲜血。

　　“啊！这是什么鬼地方？难道我来到刚刚昏迷时候看到的那处无边恐怖五色光线漩涡之中了么？”高峰大吃一惊，随即环顾四周望去。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　虚空之中，排山倒海一般的汹涌五色光线如同浪潮一般的四处肆虐拍打，不断的震荡，好像天都要塌下来了一般。高峰一眼看了过去，这五色光线无穷无尽，不知道弥漫了多少万里，他甚至也不知道，这些恐怖的五色光线是怎么衍生出来的。

　　噼里啪啦……

　　高峰这一愣神的功夫，便是再度被无数道五色光线直接击中，忍不住喷出一口鲜血，浑身伤痕累累，更是有不少地方已然可以看到森森白骨了，而高峰背后那拳头大小的空洞更是骇人，令人一看便是有种触目惊心的感觉。而这些都还不算什么，高峰几乎是一苏醒，便是发现了自己身体内的状况，虽然自己的灵魂不知为何如今很是亢奋，可是肉身内却是一团糟。

　　不少的混沌气流还在四处肆虐，更是有海量的密密麻麻五色光线在其体内闪烁，不断的摧毁这遇到的一切。

　　还好，高峰的肉身，尤其是骨骼，坚固的难以想象，否则此刻已然肉身崩溃，与那悲催死去的帝江王一般无二了。不过，高峰虽然此刻肉身还能够扛住，却是一下子陷入了恐怖的境地，不能够长久的支持下去了。

　　“这是那个恐怖的锁链？还是先遁入虚空逃走再说。”瞥了一眼那缠在自己身上的困神锁，高峰猛然将其持在了手中，随即身体猛然一纵！

　　“我心飞翔，自由自在！”

　　高峰运转起了鲲鹏那独特的虚空穿梭本能，虽然还是理解的不够透彻，可还是遁入了虚空。

　　可是，其遁入虚空之后才发现，竟然连虚空都到处充斥着这种恐怖的五色光线，四处纵横交错，斩杀四方。这一惊可非同小可，高峰慌忙猛然燃烧自己体内仅剩不多的神兽造化力，刷拉一声便是生生消失在了原地，显现出了鲲鹏对于虚空之领悟是何等的奥妙。

　　在这种混乱动荡的状态下，即使是悟透了一般空间之道的仙尊也不可能施展瞬移，可高峰却是在这种状态下做到了瞬移。

　　此刻，高峰的状态很不好，大有一种内忧外患的味道，内部混沌气流和五色光线肆虐作祟，外部，更是有着铺天盖地一般的恐怖五色光线不断的袭杀，而高峰只能慌忙心神一转，一声焦急的声音便是猛然响彻在了他体内的金阙弥罗宫之中。

　　“诸位哥哥，你们快将所有的仙石和仙丹拿出来，所有八兄殿的兄弟，将你们的仙石仙丹拿出来，本殿下遇到天大麻烦了，进入了一个天险之中，一个不慎，我们便都会死在这里。快快快……”

　　原本，吴天众人被高峰用金阙弥罗宫装着，放在自己神力源泉的阵眼之中镇压着，一直很是着急高峰的境遇，如今高峰传音一出，众人便是毫不犹豫的将所有的仙石仙丹尽数拿出，齐齐抛向了金阙弥罗宫的虚空。

　　而在这么一股外援的注入后，高峰便是猛烈炼化转化，顷刻间将这海量的仙石，仙丹，尽数化作了神兽造化力，弥补了他一般的神力源泉。

　　在一种介乎于现实与虚幻之间，高峰猛然生出一种头晕目眩，分不清东南西北的感觉，更是有着一些五色光线依旧刺在了他身上，只是比刚刚没有瞬移之前，却是好了太多。

　　唰！

　　几乎是刚刚将这些神兽造化力生出，高峰便是身体一震，一下子显现出了身形，随即便是面容越发的骇然难堪了起来。在高峰的面前，依旧是无边的五色光线汹涌澎湃，而且，似乎比之刚刚还要强悍一些。

　　“唰！”

　　狠狠的一咬牙，高峰便是再度燃烧不少的神兽造化力，身形闪烁间便是消失在了原地，再度瞬移而出。可是，其刚刚开始瞬移，那种头晕目眩，分不清东南西北的感觉便是再度出现，使得其再度显现出身形之时，似乎五色光线更加浓郁了一丝。

　　“不好！不能在瞬移了，我的体内只剩下不足三分之一的神兽造化力了，这个地方太过诡异了，似乎可以干扰瞬移，只能越发的深入。”两次瞬移之后，高峰便是做出了这样的判断。

　　虽然知晓自己或许瞬移才是逃脱的最佳方案，可是高峰却是不敢再过尝试了，自己只怕再度瞬移，只会越发的深入，而且没有了神兽造化力，自己只怕死的更快。


第1009章 源之奥妙

　　高峰这次显现出身形之后，便是停下了继续瞬移，脸色无比的难看，一时之间也想不到什么脱困之术。施展出鲲鹏变身，吞噬这些五色光线，这个念头在高峰脑海中一个闪烁，便是果断的摒弃了。

　　其实，刚刚他已然尝试着自己的肉身去吸收这些五色光线了，不但不能奈何，反倒是被这五色光线毁灭了一些元气，心中骇然无比，同时也是真正知晓其恐怖之处了。

　　不要说此刻高峰体内剩下的神兽造化力已然不足以他再度施展鲲鹏之变了，即使是能够变化，高峰也根本不怀疑，自己只要吞噬了海量的五色光线，会直接被生生的撑死，而不是那混沌漩涡一般只是将自己后背轰开一个破洞那般简单了。

　　“轰隆隆……”

　　仿若是一尊滔天的洪荒巨兽在吞吐一般，再度有海量的五色光线翻江倒海般的涌动而来，无边无际，无穷无尽，天上地下，四面八方潮水一般的涌动而来，似乎要将高峰生生的挤爆一般。

　　“不好，此地的五色光线越发的汹涌了！给我破啊！”

　　心中一阵凛然，高峰猛然间便是将神兽造化力涌动进入了那持在手中的金色锁链之中，欲要抗衡这些诡异的五色光线。在高峰看来，这金色锁链似乎很是不凡，竟然能够生生的将自己的鲲鹏之躯拘禁过来，定然是了不得的仙器，因此直接便是注入了神兽造化力。

　　嗡嗡嗡……

　　随着高峰神兽造化力汹涌的注入，原本一直寂灭的困神锁猛然间光芒大涨，竟然发出一种愉悦的鸣叫，似乎总算是遇到了一个明主，可是使得自己能够尽情发挥一般，猛然长鲸吸水一般的一个吞吸，便是将高峰的神兽造化力吸收了一大股，随即便是开始绽放出了耀眼的金色光芒。

　　嗡……

　　一道近乎透明的罩子猛然形成，先是将高峰的肉身护住，随即这才连连与他附近的无数五色光线相互撞击，将其尽皆泯灭于了无形。

　　至于其它的五色光线，在撞击在了这个近乎透明的罩子上之后，发生了严重无比的变形，但是却没有破碎，抵御住了这一波汹涌的攻击。看到这等情形，高峰这才长出了一口气，脸色缓和了许多。

　　“竟然有这种妙用，太好了！我先滴血认主再说。”眼睛一亮，高峰便是毫不犹豫的在其身上那伤痕处沾了一些鲜血，滴撒在了锁链之上。

　　果然，这些鲜血一滴在金色锁链之上，其便是发出清脆的鸣叫，欢快的绕着高峰周身飞行穿梭了起来，仿若拥有自身灵智一般，而更是有一股信息流随之进入了高峰的脑海深处。

　　“天！竟然是一件下品神器？难怪威力如此逆天！”在看清楚这个信息流之后，饶是高峰也是大吃一惊，眼中露出大喜之色。

　　不过，转念间他便是再度苦恼了起来，虽然困神锁信息流之中有着一种防御力惊人的运转方式，便是形成那透明的护罩，可是，这等秘法运转，却是需要很多能量支持的。

　　如今高峰可谓是真正的一穷二白了，自己积累的无数仙石仙丹在两次化身鲲鹏，施展出吞噬天地后已然消耗一空，就连吴天众人的积蓄也被消耗一空，根本没有了仙石仙丹来转化神兽造化力了。

　　轰隆隆……

　　就在这时，又是一股海啸般汹涌澎湃的五色光线至四面八方涌现而来，高峰只得狠狠的一咬牙，将体内为数不多的神兽造化力再度涌出了大半，以一种诡异的秘术手法，直接便是打入了自己刚刚获得的困神锁之中。

　　一道半透明的光罩在高峰的头顶生成，而高峰却是没有心思去理睬这些汹涌而来的五色光线，整个人心神在此刻运转到了一种恐怖的速度，千百念头转动，随即便是灵光猛然间一闪。

　　“哈哈哈……我真是太蠢了！当初源自己分泌出的玄黄之血都可以使得我的神兽造化力顷刻间补满，他的本体，自然是更加有效！他的本体足有拳头大小，应该可以最少补充满我的神兽造化力上百次吧，应该能够为我支持很长时间了。”

　　几乎是想到这个主意之后，高峰便是毫不犹豫的体内灵魂力量一动，便是将那在神力源泉最深处镇压的源本体拘拿了出来。

　　不愧是能够诞生出神奇无比的玄黄之血的东西，源的本体明明没有了丝毫意识和气息，可是还似乎通晓冥冥之中的一种气运和气机一般，知晓高峰欲要将自己毁灭，来补充自己的神兽造化力。

　　源的本源轻微颤抖着，竟然在高峰灵魂力量刚刚触碰到其之后，便是自主的运转了起来，更是一下子将高峰这股灵魂力量也是拉扯着进入了其本体之中，使得其窥得了其中的诸多奥妙。

　　震撼！震惊！

　　虽然自己仍然处于一种极度危险之中，可是高峰的灵魂力量在感知了源本体内的结构之后，也是忍不住心中生出了诸多念头。在外表看来，这源似乎也没有什么奇特之处，可是待得细细查看，尤其是深入其中，高峰便是真正的看到了其内部的结构，美妙，玄奥，复杂，史诗一般的绝美艺术品！

　　似乎没有任何赞美的语言能够形容其结构一般，高峰心中浮现的念头便是巧夺天工，美妙绝伦！

　　牵引着高峰的灵魂力量在这复杂而绝美的区域内流转着，行走过一道道诡异而奇妙的痕迹之后，源的本体猛然间竟然发出一股奇异的波动，原本还在高峰肉身之中肆虐的那些混沌气流和五色光线仅仅被吸引了过来，汹涌澎湃的涌入了其中，然后被其吞噬，分化，溶解，再度转化出了一丝玄黄之血来，至其表面流淌了出来。

　　这等情形自然是大出高峰的意料，他吃惊了一下，随即便是慌忙将那一丝玄黄之血融入了自己的神力源泉之中，顿时转化出了大量的神兽造化力来，一下子使得困神锁的秘法运转得到了支持，能够维持下来了。

　　“好好好……我且看看它能否被我驱使着飞出体外，或者是被我滴血认主，这样我就更加容易摆脱当前的困境了！”连连说了三声好，随即高峰便是兴冲冲的施展了起来。

　　将其驱使出自己的体外去吸收五色光线，不行！滴血认主，不行！

　　连续两个计划都没有成功，高峰不见有些郁闷了起来，源的本体明明没有了意识，能够被自己的灵魂力量入住，可是却是不完全受他的驱使，至于滴血认主失败，高峰倒是在意料之中，毕竟其原先便不是什么仙器神器之类的武器。

　　不过，高峰其实心中还是很满意的，毕竟自己已然没有了性命之忧，只是对于如何逃脱此地还没有什么头绪而已。

　　此刻，那困神锁在高峰身躯之上缠绕着，如同一条神龙一般，吞吐着恐怖的气息，凭借着神兽造化力的支持，形成一个半透明的罩子，将高峰牢牢的保护在其中，没有了性命之忧。


第1010章 险境·机缘

　　“也罢，我便让这些五色光线进入自己的肉身，就当是锤炼肉体了。嗯，这倒是一个绝佳的方法，这些五色光线犀利无匹，反复的撕裂我的肉身，更是连裸露出来的骨骼都会被再度锤炼一遍，比之雷之种子和仙界净火淬炼肉身还要效果好上许多。而且，我有着困神锁在手，又有着源本体转化出无穷无尽的玄黄之血，真是妙啊！至于如何脱身，先等我肉身什么时候能够完全承受五色光线的攻击，再慢慢的摸索，凭借微弱的这些五色光线强弱不同，应该可以慢慢的走出此地！”

　　在确定了自己性命无忧之后，高峰便是再度将困神锁释放的光罩放出，自己身躯一闪，却是出现在了金阙弥罗宫之中。

　　“八弟，怎么回事？你怎么浑身是血，我们几个哥哥能够帮你什么忙，快说！”

　　看到高峰走进金阙弥罗宫之中，浑身狼狈，血迹斑斑，浑身皮肤处处龟裂，后背更是有着一个拳头大小的空洞，吴天众人均是无比的心疼，众兄弟对视了一眼，便是开始朝着高峰体内疯狂的注入仙元力，想要缓解一些他的伤势。

　　心头一阵温暖，高峰却是缓缓的摇摇头，止住了众人的动作，淡笑着开口道：“这等伤势还难不倒我，只是，如今我们被困在一处绝境之中，到处都是一种犀利恐怖至极的五色光线，我也不太清楚什么时候能够顺利走出去，因此我们可能要在此地呆上较长时间了。”

　　“什么？犀利恐怖至极的五色光线？难道我们进入了传说中仙界仙尊都不敢涉足的五行勾魂神光绝地？不可能，如果真是在那里，我们只怕都早已泯灭了，应该是在一处险恶之地吧。”吴天心头一震，脑海中念头闪烁，却是没有开口。

　　“好了，各位哥哥，你们还是暂时安心在这里潜修吧，你们身上的仙石和仙丹都被我消耗一空，不过不出数日，我就可以给你们提供一种比仙气更加玄妙不知多少倍的好东西让你们修炼，我先将得至岳少的诸多仙界秘术神通传给你们，还有这把大戟，大哥，便送给你了。”

　　摆了摆手，高峰先是神秘的一笑，随即便是灵魂力量分出七股，分别投入了七人的脑海，使得他们知晓了岳少的诸多仙术神通，这才将一把看起来极为不凡的大戟拿了出来，交给了吴天。

　　吴天虽然没有见识过那血皇分身手持屠王大戟的威猛姿态，可也看出其只怕是件了不得的仙器，此刻见高峰欲要将其给自己，虽然心中很是渴望，还是微微沉吟了一声道：“八弟，这个大戟你还是自己留着吧，它的威力可很是惊人啊，大哥我知晓你也没有什么厉害的趁手仙器使用。”

　　含笑摇摇头，高峰却是拒绝道：“大哥，我已然有了更加适合的厉害武器，这把大戟叫做屠王大戟，乃是一把攻击力惊人的上品仙器，你乃是我们兄弟之中除了我实力最强者，你拿着这武器，再适合不过了。”

　　听闻高峰如此说，饶是早已有些猜测的吴天也是大吃一惊，他之前连中品巅峰仙器都没有拥有过，再度看向面前的屠王大戟之时，简直是如同色鬼看到了裸女一般，笑吟吟的抚摸着屠王大戟，说不出的开心。

　　对于自己大哥得到了这般品质的仙器，其余众人虽然很是羡慕，倒是也没有其他的心思，而高峰只是淡淡一笑道：“诸位哥哥，如果有机会，我定然为你们一人寻一把上品仙器。不过，再强的仙器也是需要强大的实力才能发挥出来，否则怀璧有罪的道理诸位哥哥都明白，岳少的诸多仙术神通，诸位哥哥可要好好参悟啊！”

　　“哈哈哈……好好好……八弟，我们兄弟和你结拜，真是苍天有眼啊，能够借助八弟的福泽，实力再度连连提升！”

　　“闭关！修炼！八弟，你去忙你的吧，一切小心，我们这就去闭关了，争取实力突飞猛进，日后我们兄弟再遇到麻烦之时，也能够助一臂之力！”

　　“对！获得了这么多珍贵的仙术，只要我们好好修炼，定然能够帮助八弟一臂之力！”

　　吴天众人哈哈大笑，一个个信心十足，均是与高峰击掌告别，便是开始了疯狂的闭关，至于其余的八兄殿麾下，也在高峰传音之下，尽皆开始在金阙弥罗宫之中开始了闭关。

　　安顿好了吴天众人之后，高峰便是花费了足足十天的时间凝聚出了不少的玄黄之血，将其完全淡化为一丝丝细微的雾气，使得其弥漫整个金阙弥罗宫，供众人修炼。而高峰这种做法，饶是他自己也不知晓，会对吴天众人带来多大的裨益。

　　其实，玄黄之血乃是一种罕见至极的液体，海量的仙气才能够凝聚出一丝，如果不是这些五色光线极度凝练，而且品质也很高，高峰想要凝练出一些玄黄之血便是困难无比。而且，他也是机缘巧合下知晓了源诞生玄黄之血的运转轨迹，否则凭借她如何惊采绝艳，也是断然无法使得其诞生出玄黄之血的。

　　一日日的过去了，高峰开始了缓慢的异动，足足花费了一个多月时间，他总算是确定了这种五色光线渐渐减弱的方向，只要一直向着那个方向前进，高峰便是有信心最终离开这里。

　　不过，待得其一飞身而起，欲要向着边缘飞掠而去之时，那种头晕目眩，分不清东南西北的诡异感觉便是再度出现了，迫使他无奈的叹息了一口气，放弃了这个方法。

　　又是一个月过去了，高峰这次在判断出方向之后却没有急着朝着那里赶去，他知晓想要走到真正的边缘，即使自己速度极快的行进，最起码也要很久的时间，甚至要花费数年都有可能。而且，高峰也并不急着离开，如此一处锤炼肉体的绝妙之地，高峰如何舍得放弃。

　　每日里利用五色光线淬炼肉身，同时也使用仙界净火和雷之种子加以锤炼，肉身变得越发的强悍了起来。原先，只要高峰的肉身一旦没有了困神锁的保护，立刻便是会被五色光线凶悍的撕裂开来，可是经过这数月的淬炼，已然能够抗衡数个呼吸的时间了。

　　高峰将整个心神都放在了修炼之上，除了每日里会朝着那边缘处行进上数个时辰，其余时间便是锤炼肉身，感悟体内知晓的诸多秘术仙术武道精髓，而高峰对于空间之道的感悟也是越发的深邃了起来。

　　自从自由翱翔虚空这种本能被鲲鹏灵魂体激发出来之后，高峰领悟起来便是格外的快速，有种突飞猛进的感觉，他甚至有种感觉，只要给自己足够的岁月，他定然可以完全的洞彻属于鲲鹏的本能神通，展翅翱翔无尽虚空，完全洞彻虚空之奥妙。

　　一个月，两个月，三个月……一年！

　　时光缓缓的流淌着，而不知不觉之中，高峰已然在这一处恐怖的绝地之中呆了足足一年了，这一年，他的实力有了突飞猛进的发展，尤其是肉身，进展更是格外的神速。


第1011章 裂神术

　　轰隆隆……

　　无尽犀利凶悍的五色光线如大河浪潮一般的奔腾咆哮，而在这些五色光线之中，一尊魔神一般的人物正屹立在那里，面容一片冷漠，浑身皮肤发出一种宝铜色的光芒，在那一道道五色光线的冲撞之下，缓慢的，如同瓷器一般，出现了一丝细微的龟裂痕迹。一日，两日，三日，整整十日过后，他已然浑身到处都是裂痕，血肉都是被生生的撕裂了开来，而其身躯却是始终岿然不动，如同禅定的老僧一般。

　　“呼！”

　　就在这时，其双眸却是骤然睁开，如同两道冷电闪烁一般，身躯猛然一个闪烁，划过一道道的残影，双拳已然携带着漫天的拳影，轰然间一拳轰出！

　　“撼天神拳！”

　　轰隆！

　　这一拳刚刚轰出，便是如金戈铁马，气吞万里，乾坤颠倒，江山破碎，无数空间乱流开始产生，那些五色光线都是生生泯灭了不少，天地之中，一片混芒，所有的景物全部都消失，一尊无敌的巨拳如太古神山，降临宇宙，贯穿整个天地！

　　一拳轰出，高峰随即稳如泰山的再度站立，心头很是喜悦。

　　“虽然仅仅是一年，可是我却是提高了太多，仅仅肉身便是比最初要强上近一倍，虽然还没有达到神兽造化功肉身第二层圆满的地步，也差的不远了。而且，最为重要的是，我将诸多武道秘术又领悟了不少，更是深深的领悟了鲲鹏本能的虚空之道，竟然可以隐匿在类似于空间断层的虚空之中，在仙界，只怕仙尊都不能隐匿在空间断层之中查看外界景物吧？”

　　高峰如此思考着，随即便是再度一步步的向前迈出。这一年来，除了锤炼肉体，高峰便是不断的向着五色光线的边缘处星际，他有种预感，自己最多十几年定然可以离开这里。而那个时候，他的肉身和可能早已锤炼达到第二层巅峰的地步了。

　　很是轻松的在这汹涌的五色光线海洋之中迈步着，虽然这些五色光线使得高峰浑身剧痛，可是高峰却是浑然不在意，也不驱使出困神锁来护住自身，显然是习惯了。而在高峰的体内，那化作了十二万九千六百阵眼之一的神力源泉之中镇压着不少的玄黄之血，足足有一脸盆那么多，足够高峰施展鲲鹏变化上百次了，更是可以衍化出海量的神兽造化力，使得高峰可以施展出诸多手段。

　　足足行进了一个多时辰，高峰这才猛然间困神锁一抛，身躯猛然间消失不见，而那护罩之中只剩下了一个小小的金色宫殿，正是金阙弥罗宫。

　　经过一年的施展，高峰对于困神锁施展的越发的熟练了起来，只是因为神兽造化力虽然能够施展，却是只能发挥其很小的一部分威力，让高峰很是郁闷。而高峰却是不知晓，在金阙之中，此刻弥漫着一种淡淡的气体，呈现出一种细微的玄黄之色，隐隐散发出一种无比尊贵的气息，很是不凡。

　　而在金阙弥罗宫之中，八兄殿的众人全部都是在苦修着，其中吴天众人更是已然全部达到了仙将级别，其中吴天更是强悍的达到了仙将后期。而除了吴天众人，其余一些麾下竟然也有十几人达到了仙将级别，很是让人惊喜。

　　如今，八兄殿之中除了高峰，达到仙将级别的已然有三十九人之多了，而且高峰更是十分的自信，只要在这玄黄之血稀释无数倍的雾气之中修炼，众多八兄殿人均是会获得天大的好处。而时间越久，这种奇效积累的便是越发的明显。

　　“如今困神锁的一种自带秘术裂神术我倒是领悟了大半，只要完全领悟，应该只要足够的神兽造化力催动，横扫一般的仙王强者不在话下，即使是仙将强者，直接灭杀也不是不可能，毕竟它可是下品神器。嗯，这一次我在这处险地淬炼肉体达到圆满之后，积攒足够的玄黄之血，便快速离开吧，最多数年应该便可以走到边缘处……”

　　千百念头闪烁，高峰随即便是直接盘坐在了金阙弥罗宫之中，陷入了深深的体悟之中。

　　无边的恐怖五色光线暴虐至极，仿若一个无边无际的海洋，无时无刻不在发出惊天的咆哮，而此处乃是一处仙界的必死绝地，即使是仙尊强者如果走入其中，深入进去也是必死之局，而任谁也没有想到，其中竟然有着一个实力并非绝强的妖孽在一日日的修炼着。

　　修炼无岁月，高峰再度陷入了苦修之中，每日里锤炼肉身，体悟诸多武道，倒是受益颇多。

　　三年，又是整整三年过去了，如今，他的肉身已然能够在五色光线之中坚持许久才会龟裂，比之刚刚进入其中的时候足足强悍了数倍，快要达到神兽造化功第二层的巅峰层次了。

　　而他更是完全领悟了困神锁的自带秘术裂神术，实力各方面都是有了一个很大的提高，总体实力暴涨，使得高峰有种与仙君强者一较高下的念头。如今，困神锁在手，一般的仙王简直是如同土鸡瓦狗一般的不堪一击，也唯有更加恐怖的仙将才能引起高峰的注意。

　　高峰这三年每日都花费不少时间朝着五色光线的边缘行进，如今所处的五色光线已然虚弱了许多，有种越来越接近边缘的感觉，如果没有什么意外，十年之内他定然可以自己徒步走到最边缘的地带，彻底的离开这一处险地。

　　五行勾魂神光绝地，仙界修仙者一脉占据的无边区域内的一处必死绝境，属于修仙者一脉的超级大势力之一的虚皇殿势力范围之中，恐怖无边，其中被虚皇殿的无上仙尊合力布下了诸多防御措施，更是生生合力隔断虚空，使得足足有九千万里方圆的五行勾魂神光绝地四周围上一个虚空隔离区域，防止其中那些偶尔迸射出来的恐怖五色光线。

　　而此刻，在这无边恐怖的绝地隔断的虚空之外，一行人却是凌空而立，摇摇的望着这个整个仙界都是鼎鼎大名的必死绝地。这些人每一个均是身材飞扬，很是有些桀骜之气，实力也是极强，一共九人，其中六名仙王级别的强者站立在最后，仿若保镖一般，而站立在最前方的乃是一个年轻人和两个老者。

　　那两个老者均是一副仙风道骨的老道士模样，一个老道士拿着玉拂尘，另一个却是拿着一把折扇，浑身气息如渊如狱，深厚的一塌糊涂。而在两名老者的前方，却是站立着一位身穿龙袍的年轻人，相貌之中有种人中龙凤之态，天庭饱满，地阁方圆，眼眸之中不时闪烁出一种紫气，有种紫气东来之感，很是俊朗。

　　这个年轻人背负者双手，有种俯瞰一切的味道，眼眸微微眯着，有些骇然的望着前方，半响才感慨的开口道：“凌老，乾老，这五行勾魂神光绝地之中据说当年仙界有名的陇山五老合力闯进去，五名仙尊强者，更是有一名仙尊后期的强者，竟然全部陨落其中了么？”

　　“不错，七皇子，这五行勾魂神光绝地恐怖之处根本不是你所能想象的，甚至连上品仙器在其中也会迅速龟裂，极品仙器长时间在其中也会龟裂，你说有多么的恐怖？”手拿玉拂尘的老道士悠悠的开口道。

　　“嗯，七皇子，这乃是一处必死绝地，无尽岁月来不知灭杀了多少想要一探究竟的强者，如今，众人几乎是谈虎色变，再也无一人敢于闯进去了。不过，七皇子这次借来了老祖宗的紫玉葫芦，三万年一次的勾魂神光潮汐到来之时，倒是可以搜罗住一些散逸出来的五色勾魂神光，使得你那一件杀手锏威力再度提升一筹！”


第1012章 五行勾魂神光潮汐

　　听闻二人如此说，七皇子含笑着点点头，再度望向了千米的虚空。

　　在众人的面前，乃是一个足有万里之遥的巨大漆黑空间裂缝，竟然似乎不会愈合一般，永恒存在，将一个无边恐怖的五色漩涡隔断围绕了起来，其中偶尔迸射出的一些五色光线也尽皆泯灭在了漆黑空间裂缝之中。

　　而在这个巨大的漆黑空间裂缝围绕的中央，乃是一个不知道有多大的巨大五色漩涡，排山倒海一般的汹涌五色光线如同浪潮一般的四处肆虐拍打，不断的震荡，好像天都要塌下来了一般。这五色光线无穷无尽，不知道弥漫了多少万里，甚至也没有人知道，这些恐怖的五色光线是怎么衍生出来的。

　　“诸位，你们随时准备好，一旦五行勾魂神光潮汐开始，立刻全力为了支持，我要尽可能的收取多的五行勾魂神光，日后若是我能够继承父皇之位，你们便是最大的功臣，我均有重赏！还有，凌老，乾老，谢谢你们也答应前来助我……”这个七皇子似乎很是会笼络人心，很是郑重的对着众人道。

　　“我等一定全力辅助七皇子，荣登虚皇之位，威慑仙界！”

　　听闻七皇子如此许诺，那六名仙王级别强者齐齐开口，脸上露出感激之情，至于那两名老道士，却是没有开口。对于这等情形，七皇子只能心中微微一叹，有些无奈。

　　他乃是虚皇的最小儿子七皇子，底蕴在众兄弟之中最是薄弱，而且天赋也并非是十分超绝，比之大皇子和三皇子差距极大，至于那两名老道士乃是虚皇殿的长老，只是奉命来充当自己的守护者而已，并不受他的差遣。

　　狠狠的一捏拳头，七皇子却是心中暗暗发狠“哼！两个老家伙，不就是仙君强者么，便如此倨傲，连本皇子都不怎么额放在心上，真是该死！我若是有老大的霸绝实力，或者是有老三的绝代修炼天赋，你们如何敢于小觑？”

　　“实力！实力！我必须尽可能的积攒实力，父皇的实力再也压制不住了，只怕三万年后便是会引来神劫，一旦渡劫飞升，我们七个皇子便是要真正撕破脸皮相互残杀了，我必须要培养自己的绝强势力，拉拢虚皇殿的一些老古董。当然，最重要的是实力一定要足以傲视众人，这样我才可以成就无上霸业，震慑仙界，无敌四方！”

　　如此思考着，七皇子看向面前的五行勾魂神光的目光再度热切了几分，似乎只要获得足够的勾魂神光，他的实力便是会再度暴涨一筹，日后争夺虚皇之位也会多一分把握。

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，一声声压垮诸天的滔天巨响骤然响起，再看那无边无际的五色漩涡，已然完全的暴虐了起来，如同一头欲要发狂的凶兽一般，发出滔天的咆哮，却是开始缓缓的向中央收缩而去……

　　“七皇子，五色勾魂神光潮汐开始了！按照记载，三个时辰之后他浓缩到极限之后，便是开始再度勃发，如同潮涨潮落一般。”

　　那两名实力深不可测的老道士齐齐开口，眼神之中有着浓郁的警惕和忌惮。其实这也不怪他们，实在是这处必死绝地太过恐怖，虽然他们站在绝对安全的区域，可是如果一旦发生什么变故，只怕众人连死都不知道怎么死的。

　　七皇子率领着众人在五行勾魂神光的边缘处静静等候，在其中修炼的高峰也是一下子被惊动了。

　　此刻，高峰正将困神锁放出，护住金阙弥罗宫，自己呆在宫殿之中研究着阵法之道，可是这等狂野的变化，顿时便是通过困神锁被高峰感知到了。

　　“嗯？什么情况？”心中微微一愣，高峰便是身体浮现在了困神锁形成的护罩之中，环顾四周，脸上露出疑惑之情。

　　而随着高峰的细细查看，顿时面容便是一喜，一个念头便是猛然闪烁在了自己的心头。高峰如今已然滴血认主了困神锁，通过困神锁护罩的感受，清晰的感受着其承受的五色光线似乎在逐渐的减弱，而且，他更是肉眼可以看到，那些肆虐狂野的五色光线竟然如同受到什么召唤和牵引一般，齐齐呼啸肆虐的朝着中央汇聚而去。这等情形，高峰自然是一下子猜测出了七七八八，脸上的笑容越发的浓郁了起来。

　　高峰此刻稳稳的呆在原地，却是没有行动，他已经尝试多次了，只要一进行虚空穿梭瞬移，立刻便是会陷入深处，越是瞬移穿梭虚空，陷入的也越发的深，而他要做的，便是等待。

　　“这种诡异可怕的五色光线似乎是受到了什么牵引，只要其一旦汇聚，我便是可以逃出升天了！如此珍贵奇异的东西，我还是趁机多多的收集一些再说。”

　　微微一笑，高峰随即体内的神兽造化力狂猛吞吐，顿时便是形成了一个巨大的手掌，狠狠的一个摄拿，足足有千万道五色光线被擒拿住，随即便是猛然被高峰融入了自己体内，被源的本体镇压在了一处阵眼之中。

　　其实，如果仅仅凭借高峰的神兽造化力，虽然它比之仙元力还要高级，霸道，强悍，可是却根本无法长时间的困住这种五色光线。不过，加上源的本体便是不同了，这源的本体高峰虽然还不清楚到底是什么存在，但定然很是逆天！轻易可以镇压住五色光线，霸道的将其吸收，浓缩成一丝丝的玄黄之血，仅仅这一点便是看出其逆天之处了。

　　被困在此地的四年内，高峰已然利用源的本体提炼出了一大水缸的玄黄之血，而一捧玄黄之血便是能够分解出海量的神兽造化力，足以弥补满高峰那足以一万里的神力源泉，而高峰再也不再一直担心着体内神兽造化力会告罄了。

　　一分钟……

　　两分钟……

　　三分钟……

　　高峰感受着越发稀薄的五色光线，心中喜悦万分，虽然自己只要一直按照路线前行，自认十年之内也可以到达边缘，离开此地，可是此刻这五色光线猛然收敛，他自然是不会放弃这个好机会，欲要立刻离开此地。吴天众人还在金阙弥罗宫之中修炼着，金阙弥罗宫被高峰镇压在一处阵眼之中，安全无比，高峰也没有打扰众人，只想等脱险以后再给众人一个惊喜。

　　又是十分钟过去了，而高峰在某一刻脸上露出滔天的狂喜，因为就在这一刻，那五色光线彻底的消失了！

　　“哈哈哈哈……太好了，立刻离开此地！”回头再度看了眼那还在缓慢收敛的五色漩涡，高峰毫不犹豫的便是一个闪烁。

　　“我心飞翔，遨游虚空！”

　　心中狂吼一声，高峰身体猛然间融入了虚空，微微一个闪烁间，便是足足游走了四万八千里之遥，混乱的虚空乱流如同平地一般，高峰如鱼得水的三个闪烁之间，便是来到了一处区域，再度显现出了身形。

　　而高峰之所以会显现出身形，乃是因为在其面前，竟然有一处虚空被生生的阻隔断了，似乎乃是被大神通的无敌强者阻断了虚空之规则，使得其形成了一个永远不会复原的巨大虚空裂痕黑洞。这个巨大的漆黑裂痕区域很是广阔，高峰灵魂力量辐射开来，达到最大辐射度三千里之遥，竟然也没有找寻到尽头。

　　“这个巨大的虚空阻断似乎乃是无数强者联手形成的，区域内虚空乱流混乱不堪到了极点，更是十分的脆弱，稍微不慎，便是会崩溃，形成巨大的空间风暴。而且，其中似乎还有着不少隐匿的虚空阵法，很是不简单啊。”暗暗沉吟了片刻，高峰都是微微动容。

　　以高峰如今的空间之道感悟，几乎远超仙界的任何强者，毕竟他得到了鲲鹏的本能神通，虽然离参悟完整的虚空空间之道还有遥远的距离，可也很是不凡了，而他也很是忌惮，可想而知这个虚空阻断多么的不凡了。


第1013章 鲲鹏双翅

　　再度沉吟了片刻，高峰这才淡淡一笑，自语道：“嗯，这个虚空阻断应该乃是仙界的大人物布置下来的，防止那些恐怖的五色光线外泄吧？还好我几个月前领悟了鲲鹏空间之道的一些玄妙，能够暂时凝聚出一对鲲鹏之翅，虽然无法长久维持，不过穿梭过这一层虚空阻断却是问题不大。”

　　如此思考着，高峰却是再也不迟疑，猛然间体内的神兽造化力汹涌澎湃的沸腾了起来，化作了一股股无形之力量，以一种难以想象的方式凝聚，最后转化为了一种伟岸的无形力量，一下子加持在了高峰的身上。

　　轰隆隆……

　　随着这一股力量的加持，整片虚空都开始震颤了起来，原本还算是平静的虚空猛然间浮现出了无数的透明小人，如天使，如精灵，齐齐环绕在了高峰的身旁，一个个发出天籁一般绝美的音符，似乎是在赞美一个无上的存在。

　　而在高峰踏着的虚空之下，一个个形态各异的空间诞生的精灵出现了，齐齐匍匐在地，顶礼膜拜不已。这等情形，如果是在外界，足以将仙人都吓死。

　　在仙界，那些虚空诞生的精灵可都是了不得的东西，融入自身之后，都是可以对于空间之道体悟的越发的精妙深邃，而此刻，高峰竟然引来了如此众多的空间精灵的膜拜。

　　“好好好……空间精灵，统统融入我身！”

　　高峰自然是知晓这些空间诞生的精灵十分珍贵，神兽造化力形成的巨掌一下抓去，数百个空间精灵也不躲避，直接被他擒住，直接融入了自身，随即对于虚空之道似乎体悟的又有了诸多灵感和玄妙一般。

　　而高峰随即又是一个扫荡，其余的数百空间精灵也是被他巨掌抓住，全部扔进了金阙弥罗宫之中，融入了吴天众人的体内。而随着这些空间精灵的融入，吴天众人齐齐露出了陷入无边感悟之态，更是有三个手下身体一震，竟然直接冲击到了仙将初期的境界。

　　嗡嗡嗡……

　　就在这时，一种震撼人心的低声鸣叫响起，那一股无边伟岸力量全部凝聚在了高峰的背后，顿时一对近乎完全透明的羽翼双翅形成了，无数的符文在羽毛之上闪烁着，无限的巨大，延伸进入了无边虚空，说不出的震撼人心。

　　这一对羽翼虽然如同虚幻的，却是似乎带着一股莫名的力量，与高峰化身鲲鹏之时的双翅一般无二，很是玄妙骇人。

　　“鲲鹏双翅，游走八荒！”

　　深深的呼了口气，高峰随即身形一闪，便是剥离开了面前的虚空，一对鲲鹏双翅一个煽动，顿时便是冲击进入了虚空阻隔之中。

　　饶是那些狂暴至极，混乱至极的虚空能量肆虐，高峰的鲲鹏双翅之上符文闪烁，竟然能够完全化解，更是使得这些能量转换为了一种强大的动力，速度比高峰瞬移穿梭虚空竟然更快了一倍，瞬息间便是穿梭了八千里之遥。

　　“前方两千里之后便是虚空阻断的边缘了，直接冲击出去再说！嗯？那里有一群人，我且去询问一下此地乃是何处，以我如今穿梭虚空的能力，仙界大可不得！星辰海，我高峰来了！”

　　灵魂力量辐射开来，高峰隐隐查知了前方的一切，心头一喜，咻的一下便是消失在了虚空阻断之中。

　　“五色勾魂神光收敛的速度好快，希望这一次可以多多的收集一些五色勾魂神光……”

　　此刻，那七皇子正站立在五行勾魂神光绝地之外的虚空，隔着那虚空阻隔观望着一切，心中一片火热和期待。可是，就在其仔细查看的时候，猛然间脸色一变，心中一凛！

　　嗡……

　　永恒孤寂着的虚空阻隔竟然荡漾起了一波微微的涟漪，如同水波一般，其上竟然冒出一种天籁般赞美的音符，而一道身影却是如同鬼神再现一般，以一种骇人的方式出现在了他的面前。

　　“啊！”

　　突然在传言极为恐怖的五行勾魂神光绝地遭遇这等事情，饶是七皇子也是忍不住惊呼了一声，身体条件反射的后退了一步，至于那两名实力强悍的老道士，也是一脸的骇人和恐慌。

　　一个人竟然从五行勾魂神光绝地之中走了出来，这等事情几乎是超出了所有人的预知，齐齐露出骇然之色。

　　“什么人？”

　　几乎是脱口说出了这句话，随即众人这才看清了面前这个显现出来的身形。这乃是一个面容坚毅的青年，身穿一件仙器长袍，举手投足之中都露出一种撕天裂地的气息，整个人给人一种荒古绝世凶兽般的气息，似乎乃是一尊蛰伏着的大凶之物，一旦动怒，便是会伏尸万里。

　　而最为令人震撼的是，此人背后竟然有着一对近乎透明的双翅，延伸进入无限的虚空之中，透漏出一种无比伟岸，震慑人心的气息。

　　“这是一个无比可怕的强者！此人定然乃是一位仙尊级别的人物，竟然能够从五行勾魂神光绝地之中走出，更是能够轻易穿梭众多仙尊合力布置下的虚空阻断，实力定然已经屹立在了仙界的最巅峰！”

　　几乎是在一瞬间，众人心头齐齐浮现出了这个念头，忍不住背后冷汗狂流，这样一尊无敌尊主，根本不是他们可以随意招惹的，即使是七皇子的身份，也不敢轻易招惹。

　　到底还是七皇子见识过大场面，脸上露出阿谀的笑容，慌忙躬身大礼道：“前辈，勿怪晚辈刚刚唐突之语，晚辈乃是虚皇殿虚皇的第七子，这些均是我的麾下，还有两位乃是我的守护者，不知前辈有何吩咐？”

　　而直到此刻，其余众人包括那两名老道士这才齐齐浑身一震，至震撼之中恢复了过来，慌忙带领着其余六名仙王强者齐齐躬身大礼，大气都不敢喘一下。

　　高峰至虚空阻隔之中出现，欲要询问众人一些事情，没想到竟然惹下这般震撼，不过他微微一思考，便是明白了过来。

　　虽然他自身气势很是强悍，肉身更是给人一种极度狂猛的感觉，可是真正引起众人误会的，只怕还是自己那凝聚出的鲲鹏双翅吧。不过，高峰也不去解释，只是淡淡一笑，将鲲鹏双翅收回，随即微微点头道：“不必多礼，我只是想询问你们一些事情。”

　　听闻高峰如此说，众人这才长出了一口气，不过心头却是有些疑惑了起来。刚刚高峰穿梭虚空阻断之时，那威能可怕无比，可是一将那无形的双翅收起之后，气势便是骤然下降了许多倍，使得七皇子甚至有种面对仙君强者的感觉。

　　不过，他却是心中一点也不敢怠慢，认为这乃是高峰一种隐匿自身实力的手段，在其看来，高峰能够活着从五行勾魂神光绝地之中走出，那实力定然已然到了惊天动地的程度。


第1014章 蛊惑

　　脸上露出一种讨好的笑容，七皇子这才接着开口道：“这位前辈，此处乃是仙界修仙者一脉的区域大荒古域，属于我们虚皇殿的势力范围，您是在五行勾魂神光密地之中呆的时间太过久远，有些大事要询问晚辈么，晚辈定然知无不言言无不尽！”

　　心中一凛，高峰在听闻大荒古域之时便是吃了一惊，而在听闻到自己所处的那处恐怖之地竟然是仙界最为鼎鼎大名的必死之境的五色勾魂神光绝地，更是背后一阵冷汗，暗叹自己运气好，没有被直接拉扯进入最核心区域。如果高峰被拉扯进入的是最核心区域，他自然已然没有什么生还的机会了。

　　对于大荒古域，高峰自然是知晓，他阅读了那专门介绍仙界大势力和种种禁忌密地，更是和吴天众人闲聊过多次，知晓其乃是修仙者区域内一处区域。至于那虚皇殿，更是号称修仙者一脉的超级大势力之一，有着至少五尊仙尊强者坐镇，雄霸四方，威慑诸仙。

　　高峰刚刚出现的时候，便是仔细的查看了众人，尤其是七皇子身后的两名老者，竟然给他一种压迫感，高峰一下子便是确定了二人定然是仙君之中的厉害人物，至于其余的六名仙王强者，高峰却很是随意，拥有了困神锁的秘术裂神术，现如今仙王强者在高峰面前不过是土鸡瓦狗一般，不堪一击。

　　“我竟然来到了虚皇殿管辖的范围内了，距离星辰海越发的遥远了，倒是一个麻烦事情。”

　　脸上露出愕然之色，高峰随即微微思考了一下，这才开口道：“我来问你，荒古大域内可有超级大型传送仙阵，我需要前往星辰海一趟。”

　　七皇子听闻高峰要前往星辰海，先是吃了一惊，随即这才眉头紧皱着开口道：“前辈，不瞒你，我虚皇殿大本营乃是在荒古大域之中，而大本营之中便是有着一座超级大型传送仙阵，只是……您也知晓，超级大型传送仙阵何等的罕见，仅仅布置便是需要十二名以上的仙尊强者，还要诸多珍贵至极的材料，仙界无边的区域内也罕见至极，我们修仙者一脉也只是有着五座而已，更是一般不让外人知晓，乃是一尊秘密武器。”

　　听闻七皇子如此说，高峰却是不动神色，静静等候着他的下文。其实，高峰也不知晓好处有超级大型传送仙阵，只是通过介绍仙界的玉简知晓而已，也可以想象出其珍贵之处。

　　原本还想吊一吊高峰胃口的七皇子看到高峰一脸的淡定，再想一想其恐怖的手段，也是莫名的心中一凛，这才不再废话，干笑一声道：“每一次超级大型传送仙阵的开启，都需要虚皇殿身份极为核心的人物才有资格运用，更是要自己承受天大的代价……”

　　眉毛微微一挑，高峰却是知晓了七皇子的含义，定然是想想他索要什么好处，或者是有什么交易。不过，高峰也不废话，微微的点头之后，直接便是开口道：“你的身份应该可以开启了，说吧，想要什么好处。”

　　高峰知晓七皇子定然误以为自己乃是一尊绝世强者，这才如此礼让，他也不解释，故意装出一副牛气冲天姿态，俨然一副无敌强者的风采。

　　心脏剧烈的跳动了几下，七皇子这才眼眸一闪，对着身后众人吩咐道：“你们先离去，我有要事有这位前辈商谈，凌老，乾老，你们也离开吧。”

　　七皇子如此吩咐，他麾下的六名仙王强者几乎毫不犹豫便是选择了离开，至于那两名老道士，也是彼此对视一眼，对着高峰再度一礼，头也不回的离去了。众人均是以为高峰的实力已然惊天动地，自认为根本不及对方一招之敌，再加上高峰明显没有恶意，因此均是毫不犹豫的选择了离开。

　　待得众人均是驾驭着仙云或者仙器离开，高峰这才再度望向了七皇子，淡淡的开口道：“你有什么条件，说吧。”

　　听闻高峰如此询问，七皇子思考了一下，并没有直接回答，而是反问道：“前辈，晚辈斗胆询问一下，以您这般实力，定然不会垂涎星辰海之中诞生的一些宝贝，难道是为了其中诡异恐怖的巫族？”

　　对于七皇子如此询问，高峰也是有些意外，不过他却是没有过多思考，很是淡定的道：“不错，我这次乃是为了寻找到巫族的大能强者，欲要央求其为我办一件事情。”

　　显然对于高峰这般回答很是满意，七皇子这才再度恭敬的一礼道：“前辈，您容我细说一下如何？我乃是虚皇殿虚皇最小的儿子，我父皇三万年便再也无法压制修为，必须度神劫飞升了，而虚皇之位的争夺，如今也很是惨烈。我大哥实力已然达到了仙君中期，背后支持他的太上长老也是最多，气势最盛，我三哥实力只有仙王后期巅峰，但是天赋非凡，即使与仙君初期强者也可平分秋色。”

　　“至于其余的几位皇子，也均是底牌深藏，不可小觑。最近我父皇要考验我们七人的结交手段，要求各自拉拢三名强者，不能是虚皇殿的人物，然后进行厮杀，最后获胜者可以进入虚皇宝库内挑选一件媲美上品仙器的物品，皇子更是会获得父皇的青睐和赏赐，您只要肯帮忙，夺得第一那还不是轻而易举？”

　　“哦？帮你夺得第一？我有什么好处？仅仅是借用一次超级大型传送仙阵么？我即使是自己瞬移，最多消耗一些时间也可以抵达星辰海。”嗤笑了一声，高峰有种漫不经心的味道。

　　“自然不会是仅仅帮助前辈借用一次超级大型传送仙阵那般简单，前辈，我可以立刻回去为您收集关于星辰海，尤其是巫族所有珍贵详细的信息，而且，您应该知晓，巫族最是食古不化，根本无法沟通，野蛮凶残霸道，即使前辈实力强悍，也难以强迫他们做事情。而且，那里可是巫族的大本营，您双拳难敌四手啊。”

　　“我父皇的虚皇当年纵横仙界的时候，曾经机缘巧合的救了仙界巫族十二祖巫之中的一人，那人叫做巴库，他送给了我父亲一面巫族令牌，只要有人持着那巫族令牌前去找他，他便会出手一次。您只要帮助我获胜，我便替您进入虚皇宝库，取来巫族令牌！”脸上露出淡然的笑容，七皇子的语气却很是蛊惑人心。

　　高峰原本还不怎么在意，可是听闻对方说起巫族食古不化，野蛮凶残无比，而只要帮他获得第一，便是可以获得巫族令牌，不禁十分的心动。

　　不过，高峰转念一想，又是有些犹豫了起来。他如今的实力已然不畏惧仙王强者，可是仙君强者却是令他有些忌惮，也不清楚自己的实力究竟如何。

　　看到高峰露出沉吟之态，七皇子微微思考，随即便是再度蛊惑道：“前辈，一般价值上品仙器的报酬最多也只是能请动一些仙君初期的强者，我之前也只是花费代价请了两名仙王强者，加上前辈，却是刚刚好。再说了，以前辈这般霸绝天地的实力，取得第一还不是随意的很。而且，因为一些参加者担心自己的一些底牌手段暴漏出来，这一次比试乃是通过传送阵进入一处虚皇殿的三千太古神虫虫洞形成的试炼之地之一，那里虚空都被完全的隔绝屏蔽，绝对保证秘密无比，不会泄露前辈的一些手段。”

　　“太古神虫虫洞？那是什么地方？嗯，反正我掌控了鲲鹏的虚空之道，虽然远远还没有大层，却是先天立于不败之地，走上一趟也好，不仅可以快些抵达星辰海，更是可以获得巫族令牌。”高峰思考了片刻，便是有了答案。


第1015章 安顿后方

　　“比试什么时候进行？”望着七皇子，高峰随即问道。

　　面色一喜，七皇子见高峰答应了下来，顿时态度越发的谦和有礼起来，满脸堆笑的道：“前辈，三个月后便会进行，多谢前辈助我！”

　　“好了，我三个月后会在此地等你，你去吧。”点了点头，高峰便是要将其驱逐走。

　　面容一片尴尬，七皇子干笑两声，这才再度开口道：“前辈，晚辈来此地乃是借了一位虚皇殿前辈的仙器，想要趁着五行勾魂神光潮汐喷发之际，收集上一些神光，只要我运气好，能够收集上一万道神光，便是又多了几分底气和几位哥哥争雄了。现如今距离五行勾魂神光潮汐喷发还有两个多时辰，我等到收集了神光之后再离开如何？”

　　听闻七皇子如此说，高峰愕然了一下，随即这才淡笑一声道：“原来你是想收集一些散逸出虚空阻隔的五行勾魂神光，将你的仙器拿出来吧，我直接给你十万道吧。”

　　“唰！”

　　高峰说完，便是一团神兽造化力形成的能量球出现了，其中无数道五色光线纵横交错，乃是从他镇压的千万道五行勾魂神光之中随意取出的一团。

　　“什么？十万道？直接给我？”

　　饶是七皇子地位不凡，也是忍不住哆嗦了一下，露出了骇然之色，随即火热的望向高峰手掌之中的圆球，呼吸都是急促了起来，心中更是忍不住发出呐喊之声“此人定然乃是逆天的无敌仙尊，竟然体内的能量可以困住五行勾魂神光，这等手段，我父皇都是做不到啊！只要我得到了这十万道神光，那清净琉璃瓶的威能将会达到何等地步？哈哈哈哈哈哈……”

　　心中狂笑着，随即七皇子慌忙手掌一翻，一个仙气盎然的紫色玉葫芦出现了，滴溜溜一个旋转，便是胀大了很多倍，悬浮在了七皇子掌中央。

　　随意的一弹，顿时神兽造化力包裹着的十万道五行勾魂神光便是一下子没入了紫色玉葫芦中，随即高峰便是身形微微一闪，没有了踪迹。

　　“三个月后，我会在这里等你……”高峰的声音在虚空之中回荡着，人却不知已然到了何处。

　　剧烈的呼吸了几下，七皇子这才压制住心头的诸多喜悦，驾驭起了一个仙器，如电般消失不见。

　　高峰在告别了七皇子之后，便是在虚空之中连连闪烁，同时思考着众多的问题。

　　如今，他的实力已然足以在仙君强者之中称雄了，甚至施展出鲲鹏变身，吞噬天地，抗衡一般的仙尊也是有可能，而且，更加重要的是，高峰已然领悟了虚空之道，自认为已然可以立于不败之地，即使打不过一些强者，也完全可以全身而退，完全可以前去星辰海了。而高峰在打定了这种念头之后，便是想要先将吴天众人安顿好，也算给自己在仙界奠定一些根基。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　高峰身形如电般接连瞬移，最后凭借脑海之中的记忆离开了荒古大域，来到了毗邻他的牤炼山脉，这才停留了下来。在高峰的记忆之中，这牤炼山脉乃是一处仙界比较贫瘠的地方，仙气混杂，生长的仙药也是不多，不过地形却很是复杂繁琐，乃是一些占据一方小区域势力最为喜欢的地方。

　　此地足足有数百个势力不等的大小势力，比较强悍的势力之中有一些仙王级别的强悍存在坐镇，而最弱的一般也有仙将中期的实力，比之荆棘荒原却是要强大太多了。

　　“嗯？这里倒是不错，地形复杂，咦？前方三千里之外的一处山谷竟然呈现出先天环抱阴阳之势，这可是罕见的好地方，积蓄仙气，如果我在那里布置下一元大阵，防御力定然更加惊人。真是一个意外的惊喜啊，且去看一看！”

　　在虚空之中飞行着，高峰眼睛猛然一亮，发现了一处极为满意的地方，随即身形梦幻般的一个闪烁，便是穿梭虚空，来到了那一处山谷的上方，俯瞰了下去。

　　“竟然有人在进行厮杀争斗……”高峰有些意外的愕然一笑，随即便是身形一闪，穿梭进入了虚空，将自己的身形隐匿，就这样站立在虚空之中，朝着下方俯瞰而去。

　　在仙界，虚空乱流狂暴的难以想象，更是有着各自混乱的杂波规则碎片，根本无法随意的在其中长时间停留，即使是一般的仙君仙尊强者，也只是可以施展瞬移，想要长时间的呆在其中，却是根本不可能。而高峰这个怪胎获得了鲲鹏的本能神通，在虚空之中简直是如鱼得水，随心所欲的很。

　　此刻，在相互厮杀的两群人似乎属于两个势力，彼此之间厮杀的很是惨烈，仙将对战仙将，仙人对战仙人，而最为引人注意的却是双方的首领，厮杀的却是格外的凶猛。

　　一方领头的乃是一个俊秀的僧人，光秃秃的脑袋，一身月白僧袍，上面刺绣着许多女性的菩萨，身周有千余朵金色莲花起起落落，看起来犹如真佛降世，佛光浩荡，脑后更有六七十道各色光圈，微微一动，便是五光十彩，绚烂非常。

　　不过，这个俊秀的僧人看起来很是邪恶，像是一尊邪佛，施展的金色莲花也很是邪门，将对手逼迫的连连怒吼。

　　在那僧人的对面，乃是一个面容威严，身穿青色衣服，鼻子比较大，昂藏威武的男子，这人手中持着一对仙器巨锤，被压迫的连连怒吼，却是丝毫办法也没有。

　　“王天罡，你还不速速臣服，皈依我佛，我邪佛智真便宽恕你昔日种种罪孽，做我的护法随从之一，如若不从，天地不容！”自称智真的僧人连连冷笑，挥手间便是指挥着千余朵金色莲花连连袭杀。

　　“放屁！智真，你这个秃驴，我王天罡虽然杀戮无数，可你这个淫僧又好到哪里？度化我？给我去死！”王天罡大怒，破口大骂道。

　　智真听闻此言，顿时有些怒了，大声喝道：“孽障，既然你执迷不悟，贫僧便为众生除去你这个毒瘤！”

　　“呼～！”

　　这句话一说完，智真和尚攻击的越发生猛了起来，脑海光圈一波波的荡漾开来，威能一时间无敌四方。虽然语气很是强硬，可王天罡眼中却是露出一种绝望之色，自己被对方施展了手段先行击伤，再加上对方乃是有备而来，这一次怕是在劫难逃了。不过，他倒也很是硬气，宁死也不愿意投降。

　　此刻，高峰看到下方如火如荼的厮杀已然到了最为惨烈的时候，却是有些按捺不住了。他在此观看了一段时间，已然看出那王天罡乃是一个仙王初期的强横角色，至于那个叫做智真的和尚，也不是什么善茬子。

　　不过，高峰对于智真却是全然没有好感，微微思考之后，便是决定出手直接击杀了智真，然后再收服了王天罡，这样自家的八兄殿也算是在氓炼山脉有了一处根据地。

　　“不错不错，这二人麾下的人倒也是能征善战之辈，虽然实力有限，但是一个个都是久经厮杀的人物，全部收罗到我八兄殿之中，倒是可以让我们八兄殿实力再度增加一层！”


第1016章 轰成渣！

　　“哎，我最是讨厌佛门一些口是心非的秃和尚了……”

　　就在这时，一声幽幽的叹息声至虚空之中传出，似乎无孔不入，深入在场每一个人的耳旁，却是让人根本无法捕捉到这个说话之人的丝毫痕迹。

　　而在听闻到这一声幽幽叹息之后，原本已然快要绝望的王天罡眼睛一亮，心中猛然升腾起了一股强烈的希望，大笑一声，猛然间一鼓作气，竟然生生的将智真的攻击逼退了开来。

　　俊秀的脸庞猛然露出一丝森然，智真此刻很是气恼，他那有些狭长的眼眸四处瞥了一眼，脸上露出了忌惮之色，语气却是丝毫不让“哼！哪里来的藏头缩尾之辈，给本佛滚出来，立刻将你度化！”

　　“哦？竟然要将我度化么？还是我先将你度化吧！”

　　“噗！”

　　虚空之中，那幽幽的声音还在回荡着，随即猛然间一尊缭绕着无限凶悍气焰的拳头已然轰然击打了出来，竟然是硬生生的至虚空之中挤出来的一般，刚刚至虚空之中挤出来，便是发出洪钟大吕一般的巍峨之音，径直轰在了智真的胸膛之上。

　　“啊！”

　　这一切都太过突兀了，远远超出了所有人的想象，竟然一尊巨拳凭空挤出了虚空，然后一拳轰杀在了智真的胸膛之上，而智真口中发出一声歇斯底里的惨叫，身体便是蓬的一声如巨锤砸在了西瓜上一般，巨响了一声完全的炸裂了开来，血肉四处迸溅，死于非命。

　　什么佛光，什么莲花，统统化作了一片虚无，被直接砸成碎片的智真彻底的震慑住了在场所有人，刚刚还嚣张的不可一世的智真死了！纵横整个氓炼山脉都很是霸道的智真死了！一个佛陀级别，媲美仙王的强者，被一拳轰成了渣！

　　震撼！震撼！这等情形太过震撼人心了！

　　而就在这种令众人心中均是震撼无以复加的情况下，一道威武的身躯至虚空之中缓缓的显现了出来，似乎很是随意的从虚空之中走出来的一般，顿时令原本便震撼连连的众人大张着嘴巴，心头有些艰难的呼喊出了两个字。

　　仙君！

　　何为仙君，仙之君王，比之仙之王者还要强悍太多倍，而仙君最为强悍的除了完全领悟了生死无常之意境，创出了逆天的秘术，一招出，蕴含生死之道，令人难以抵御。

　　而更为重要的是，仙君强者均是拥有瞬移的能力，乃是他们完全领悟生死无常意境之时被赐予的。而仙君强者除了这些，更是不少已然开始着手研习五行之道，将五行之道完全领悟，便是可以将全身的仙元力无限制的凝聚浓缩，诞生一丝世界之力，成就仙尊之位。

　　不过，想要完全的领悟五行之道，比之体悟生死无常意境，还要艰难十倍，也正是这个原因，仙界或许还有不少的仙君强者，可仙尊强者却是凤毛麟角一般的罕见。

　　而且，仙君强者多也只是相对仙尊强者来说的，相对于偌大的仙界来说，仙君强者可是那种传说之中的厉害人物，根本不是一般的仙人强者能够看到的，有的仙人强者活了十万年，也未必能够遇到一些仙君强者，可见其何等的地位超然。

　　而此刻，这群在仙界并不如意的仙人，在一个小小的氓炼山脉，竟然见识了一位能够施展出瞬移之术的仙君强者，他们如何能够不震撼的无以复加？

　　对于在场众人的震撼，高峰却是没有时间去理睬，直接便是一道灵魂力量朝着王天罡爆射而去，同时口中发出一声冰冷的声音“臣服，或者，死！”

　　“我愿意臣服！”

　　王天罡此刻整个心神都是彻底的混乱了，震撼的难以自已，智真都被对方随意一拳轰杀了，他自然不会愚蠢的反抗，那简直是在找死。而且，被一尊仙君级别的强者收服，倒也不算是丢人的事情，甚至有不少不如意的仙人还求之不得呢。

　　颤抖着放开自己的心灵，顿时王天罡便是被高峰收服，摄走了一丝本命元神之气，只要对方有一丝谋反心思，高峰立刻便是可以知晓，更是可以凭借这一丝本命元神之气，一击杀死对方。

　　“主人威能滔天，震慑仙界！”

　　王天罡一认主，便是慌忙跪拜了下来，将平日里别人奉承自己的话语连连说出，态度说不出的拘谨。

　　“主人威能滔天，无敌仙界！”

　　眼见王天罡都跪拜了下来，其余众人不管是哪一方的势力，均是毫不犹豫的跪拜了下来，均是要拜高峰为主。眼见自己达到了想要的目的，高峰随即右手一番，顿时一座仙器宫阙便是出现了，发出吞吐之力，猛然间倒出了不少的人影。

　　吴天众人原本都在金阙弥罗宫之中苦修，一个个实力飞速提升，吴天更是差一步便到仙王境界了，更是有不少手下也都成为了仙将强者，如今仙将数目格外的惊人，惊然有了八十三个之多。

　　而之所以会如此，乃是因为玄黄之血的缘故。吴天众人一被高峰放出，便是反应了过来，环顾了一下四周，八兄殿的众多手下纷纷跪倒在地，而吴天众兄弟却是意外惊喜的四处打量了一下，便是与高峰汇聚在了一起。

　　“八弟，怎么回事？我们逃出险地了么？这一群跪拜下来的人是你收服的么？”吴天一脸的惊喜，慌忙询问道。

　　“不错，这些都是我降服的，大哥，这是那个仙王强者王天罡的本命元神之气，你收好，还有其余一些仙将强者的本命元神之气，诸位哥哥也一并收集起来吧。我们如今乃是在虚皇殿范围内的氓炼山脉，以后八兄殿便在此地扎根吧，这些都是我收服的一些手下。”高峰点点头，将自己的想法说了出来。

　　吴天众人听闻此言，自然是欣喜连连，掌控了一个仙王初期的强者，更是有不少实力不错的手下，自己八兄殿的整体实力再度大大的增加，日后定然可以更强。

　　而在之后，吴天众人便是成功的接手了这些手下，然后整合两方势力，在这一处山谷扎根了下来。高峰为了让八兄殿根基更加稳定，更是再度在山谷之中布置了一个一元大阵，与先天阴阳太极阵势相辅相成，再加上防御力惊人的金阙弥罗宫，手持上品仙器的吴天众人，俨然有了一方小霸主的姿态。

　　不过，高峰却是要求众多手下不要四处张扬，暂时低调，等待什么时候吴天也一举晋升仙王境界，那时候再缓缓蚕食整个氓炼山脉，彻底的将八兄殿发展起来。

　　随着高峰在八兄殿之中坐镇，三个月的时间，一切均是走向了正途，八兄殿更是在氓炼山脉小小的显露了一些实力，顿时惊住了所有人，使得众人均很是忌惮。而随着将整个八兄殿布置的步入正轨，高峰这才与众兄弟说明了想法，而吴天众人也知晓自己实力太弱，跟着去星辰海只能给高峰添麻烦，也没有多说什么。

　　八兄弟痛饮了整整一天，待得第二日日出之时，高峰这才洒然一笑，拜别了众兄弟，直接穿梭虚空而去，而吴天众人望着高峰消失的方向许久，许久，许久……


第1017章 太古神虫虫洞

　　无形勾魂神光绝地外，一袭龙袍的七皇子早已在此地等候了，他的脸上露出期待和无比的自信，整个人都有一种盎然之气。

　　“唰！”

　　就在这时，凭空骤然走出了一人，不是别人，正是辞别了吴天众人的高峰。

　　“前辈，这是我这三个月来收集的所有关于星辰海和巫族的讯息，超级大型传送仙阵的事情我也已然帮前辈准备好了，前辈请笑纳。”满脸堆笑，七皇子右手一挥，顿时一片仙玉玉简便是飘向了高峰。

　　不动声色的接过这仙玉玉简，高峰灵魂力量一扫，顿时便是知晓了无数关于星辰海和巫族的隐秘。而随着这些讯息的知晓，高峰也是越发庆幸自己当初的选择了。

　　根据那玉简记载，巫族简直就是一群茹毛饮血之辈，野性十足，根本不讲人道，更是有着严重的种族观念，对于其他族群的众人有着一种强烈的仇视，出没在星辰海之中，即使是一些强悍的人物也不敢在星辰海之中招惹他们，乃是那一方地域的卫冕之王。

　　“前辈，这一枚令牌乃是凭证，只要在一日之中获得最多的令牌，并且成功的活下来，便是这次比试的第一，以前辈的实力，获得所有的令牌也没有任何问题。”一边拍着高峰的马屁，七皇子一边将一枚造型古朴的令牌递了过去。

　　随意的接过了这枚古朴令牌，高峰随即也不言语，便是与七皇子一道离开了此地，朝着这一次比试之处飞去。

　　虚皇殿的大本营极其恢弘，并非是在什么超级主城之中，而是在一处有着山水的仙家妙地之中。高峰随着七皇子穿梭过了一层层森严的防护，随即这才看到了无边的巨大宫殿群，而高峰也总算是来到仙界之后第一次见识到了仙家气象。

　　放眼望去，处处都是锦绣的高山，一座座的山峰晶莹如玉，浓郁的仙气从上面散发出来，弥漫在空中，延绵不知道多少万里，许多的珍稀禽鸟，飞来飞去，当空长鸣。显现出了仙家的美妙意境。仙鹤，仙猿，白鹿，成群结队的行走着，说不出的和谐。

　　“七皇子，七皇子……”

　　就在这时，两道光芒一闪，随即两名仙王强者齐齐走来，对着七皇子随意的一礼，随即便是不卑不亢的不再言语。

　　“前辈，这两位前辈也是我请来助阵的高手，我们一起去灵华殿吧，想来现在我那几位哥哥应该都带着请来的强者到了。”对着高峰含笑的说着，随即七皇子便是示意道。

　　“嗯。”随意的点点头，高峰一副宠辱不惊之态。

　　那两名仙王强者看到七皇子如此礼遇高峰，也是一愣，眼中露出忌惮之色，二人细细感受了起来，顿时面色越发的忌惮了起来。刚刚看到高峰的时候，他们感觉似乎实力比自己弱上一些，可是细细查看，却是有种面对着一个无底深渊一般的感觉。而这等情况只有一种解释，那便是此人实力远远的超越了自己二人。

　　彼此对视了一眼，随即这两名仙王便是深深的对着高峰一礼道：“前辈，一会儿我们以前辈马首是瞻！”

　　二人如此说，也算是表明了态度，高峰微微的点点头，随意的答应了下来，顿时让二人心头狂喜连连。其实，如果二人不是已经收了七皇子的厚礼，早已自愧不如离开了，可此刻却是只能攀上高峰这根高枝了。

　　高峰三人在七皇子的带领下，缓步进入了一个气势恢宏的大殿之中，此刻大殿之中已然聚集了不少人，其中有着六个身穿龙袍的男子一个个器宇不凡，端坐在王座之上，有种掌握天地权柄的味道，高峰几乎不用猜测，便是知晓了这六人的身份，定然是七皇子的六个哥哥无疑。

　　在六名皇子身上扫视了一眼，高峰对于那个浑身紫气勃发的大皇子多看了一眼，便是将目光放在了一个老者身上，眼眸微微眯着，心中猛然升起了一丝忌惮之情。

　　这个老者乃是一个身披长袍的老人，好像一个世俗之中的教书先生，皮肤干瘪，浑身露出一种腐朽的气息，可是高峰却是在这腐朽气息之中，感受到了一种新生，一种清新无比，如一夜小雨般的清新。

　　“这个老者的境界我完全看不透，不知是什么身份，不过看起大大咧咧的姿态，随意的坐在椅子上，定然是虚皇殿一尊老古董级别的强者。”心中暗自思考着，高峰随即便是目光再度一转。

　　“此人，很强！还有那个女子，虽然隐匿了气息，但是感觉的出来，她也很强，似乎，乃是魔修……”

　　高峰目光流转，瞬间便是牢牢锁定了两人，其中一个锦衣儒服，一副大儒风采，负手而立，很是有种鹤立鸡群的味道，至于另一个女子，却是脸上蒙着一层黑纱，姿态曼妙诱人，有种看不透深浅的感觉。

　　而几乎是高峰三人进来的瞬间，也是引起了不少人的注意，不过高峰刻意隐匿自己的气息，使得看向他的人均是觉得比高峰强上一些，倒是没有太过在意。

　　“老七，你总是这样拖拖拉拉，老祖宗都等的有些不耐烦了。”

　　七皇子刚刚走进来，便是有一名头戴紫金冠的皇子开口了，一说话便是要抨击七皇子，使得其于那看起来强悍的老者对立。七皇子自然也不是什么善类，顿时脸上显现出怒火，不满的道：“五哥，这就是你的不对了，我看是你等的不耐烦了吧，老祖宗何等人物，其实如你一般浮躁之人，一直在气定神闲的享受清净呢。”

　　“老七，不要废话，下次再来晚，我们便联名向父皇抱怨，这等拖拉之人，怎么可以作为皇位继承者之一？”就在这时，又是一名皇子开口了，似乎与刚刚那皇子关系不错。

　　“好了！”

　　就在众人欲要再争吵一番的时候，那一直大刺刺坐着的老者怪眼一番，很是不满的脸上露出怒容，这才很是懒散的开口道：“这一次你们父皇非要我来主持什么比试，现在就开启吧，这一次传送的地点乃是太古神虫三十七号虫洞，你等要参加比试的做好准备。”

　　“呼！”

　　其说完，右手猛然间一番，顿时一道细小的光芒便是飞出，这光芒很是不凡，有种孕育的气息在其中流转，呈现出一种淡淡的混沌之色，一下子射在了大殿之中的一处传送阵之上，顿时这传送阵便是发出耀眼的白光，显然是被激发了。

　　“前辈，这乃是我们虚皇殿的重要古阵之一，必须要仙尊级别的强者世界之力才能催动，你要乘坐的超级大型传送仙阵也是这般级别。晚辈在此地恭候一日后前辈归来。”七皇子偷偷给高峰传音，想要和他打好关系。

　　“咻咻咻咻……”

　　一名名强者均是迈步进入了传送阵之中，带上高峰刚好二十一人，而高峰听闻到七皇子的传音之后，微微点头，也是迈步朝着那传送阵走去，至于那两名七皇子请来的仙王强者，对视了一眼之后，便是毫不犹豫的追了上去，显然是抱定了要攀上高峰的打算。

　　而待得众人均是迈步进入了传送阵之后，众皇子之中一人似乎有些按捺不住了，咧嘴一笑道：“诸位皇兄皇弟，我这一次却是要胜一筹了，我请来的其中一人乃是儒门一位强悍的大儒，我也是以虚皇殿之中一个绝密之物才将其诱惑，前来参加比试的。”

　　“哼，那可未必，我看大哥请来的那个女子很是不凡，虽然隐匿了实力，但以我的眼界判断，定然比你请的儒门高手强上一筹！”

　　对于众人的议论，那名被称之为老祖宗的老人却是嗤笑一声，也不言语，只是心中却是暗自思考着“那个人竟然是体修一脉的强者，而且，我怎么会有种很奇怪的感觉？”


第1018章 诛心

　　对于那强悍老祖宗的喃喃自语，高峰自然是不会听到，他此刻整个人都处在一种震撼之中，久久难以平息。

　　在那传送阵开启之后，众人均是被传送了出去，来到了一处神秘之所在，这一处地方太过惊骇了，尤其是深深体悟虚空之奥妙的高峰，更是震撼的无以复加，难以平静下来。

　　高峰被传送到了一处神妙的地方，似乎乃是一个虫卵一般的巨大虚空之中，方圆千米大小，而最为重要的是，这处虫卵一般的地方似乎乃是凭空在虚空之中诞生的一般，四周如同实质化的黑色壁垒即使是高峰都是生出一种无法穿梭的感觉，坚固的无法想象，似乎乃是无数道虚空规则被一下子融合，压缩，凝聚而成的一般。

　　“嗯？我在这处虚空竟然感受不到任何的虚空断层，两仪宇宙，一元虚空，似乎，这个区域内所有的虚空规则都被提取吞噬，或者说是压缩到了边缘的壁垒之上了。太古神虫虫洞，果然不凡，与我记忆之中鲲鹏虚空本能之中的压缩吞噬虚空规则的能力相仿，只是，如今我的实力和领悟还远远达不到那一步。”

　　细细的查看了周围的一切，高峰便是知晓此处的玄妙，四周的壁垒坚固至极，再加上此地根本没有什么虚空断层，整个虚空都是如实踏实的一块，比试厮杀却是再适合不过了。不过，这等场合对于高峰却是不利，对于仙君强者也是不利。

　　轰隆隆……

　　几乎是在众人进入这一片区域的瞬间，便是有不少人展开了厮杀，仙器纵横，劲气四射，很是生猛。

　　“噗！”

　　就在高峰很是随意的观看之时，一个手持巨大仙斧的强者骤然袭来，斧头之上缭绕着一股生死无常之意境，这一招倒是十分的威猛霸道，大开大合之间透漏出沉稳和犀利。

　　“哎，既然你找死，那我便成全你！”

　　高峰面对着这气势威猛的一记攻杀，以他那丰厚至极的武道经验，几乎瞬间便找出了三种破解方案，均是可以一举占据绝对的优势。不过，高峰却是没有施展出来，只是微微一伸手，顿时他那下品神器困神锁便是如同蟒蛇一般的绞杀而去，与对方的仙斧撞击在了一起。

　　“蓬！”

　　仙斧与下品神器对撞，结果自然可想而知，仙斧如同纸片一般的单薄，不堪一击，直接便是碎裂为了碎片，而高峰的困神锁却是已然狠狠的击打在了其胸膛，将其胸膛生生的击穿了一个血洞。

　　“呃呃呃……”

　　那名仙斧主人也是一位仙王强者，可是却显得如此弱小，直接被高峰一击杀死，灵魂碎片，诸多感悟，统统被高峰的神兽造化力掠夺了过来，成为了他的养料。困神锁再度微微一震，对方的躯体顿时化作了碎末，一件仙器空间戒指掉落了下来，被高峰随意的接住，取出了其中的一枚古朴令牌。

　　“生死无常……这种感觉好奇怪，难以说明，看来我还是需要多多的击杀一些仙王强者，反复感受或许可以找到一丝门径。”脑海之中如此思考着，高峰随即身形一闪，直接开始了杀戮。

　　如今，高峰的肉身已然快要锤炼到第二层巅峰，可是生死无常还是没有摸到门径，更是谈不上完全领悟，因此高峰很是想要摸到门径。不过，几乎每一位仙王强者，均是无数岁月体悟，这才领悟了出来，高峰想要轻易获知，自然也不是那般容易的。

　　“啊！饶命啊！”

　　“我和你拼了！”

　　仙雷，仙界净火，仙器，强横的秘技，方圆千米的太古神虫虫洞之中厮杀展开，除了少数人彼此忌惮，相互对峙以外，几乎大多数都在凶悍厮杀着，而其中最为凶悍的便是高峰和那蒙面女子，二人往往举手投足之间便是会击杀一名仙王强者。

　　至于那名儒门的大儒模样男子，却是站立在一处，静静的关注着，没有出手。因为其身上散发出的气势十分的强悍，一时间倒是也没有什么不长眼的敢于前来骚扰。

　　咻！

　　高峰身形仿若鬼魅一般的闪烁着，每一次出现在一名强者面前，直接便是困神锁一击而出，直接诡异的洞穿对方的身躯，生生将对方灭杀，然后获得其体内的生死无常意境和诸多武道记忆，更是在短暂时间内，便是积攒了足足六枚古朴令牌。

　　“不要杀我，我将令牌交给你们！”一名胆颤心惊的仙王强者狂呼出声，好不犹豫便是将一枚古朴令牌抛给了那蒙面女子，随即身形暴退，来到了传送阵附近，一脸的惊魂不定之色。

　　“这两个变态一定不是仙王强者，他们一定是仙君强者！该死的，早知道我便不答应二皇子的厚礼，前来此地冒险了。不过，我如今交出了令牌，已然算是弃权了，他们应该不会击杀我，等一日后我便乘坐传送阵离开。”深深的呼了口气，这个弃权的仙王强者脸色渐渐的缓和了下来。

　　“前辈，我们也弃权了，这令牌送给你。”

　　彼此对视一眼，七皇子邀请的另外两名仙王强者彼此对视一眼，便是直接将令牌掏出来给了高峰，果断的选择了后退。他们刚刚已然见识到了高峰和那个蒙面女子的恐怖，自认遇到根本不是对手，也不废话，直接便是弃权。

　　而此刻，高峰却是已然击杀了五人，至于那蒙面女子则是击杀了四人，还有三人死在了其它厮杀之中，还有三名仙王强者脸色变幻之后，也是无奈的将令牌交了出来，均是将令牌抛给了靠近的高峰或者是那蒙面女子。

　　二十一人参赛，十二人陨落，六人弃权，而今剩下的，却是只剩下了三人，高峰，蒙面女子，儒门强者。

　　“你们两人也速速交出令牌，否则本人可不客气了！”黛眉一挑，那蒙面女子冷冷的开口道。

　　“呵呵呵……魔门妖孽，你竟然敢在本尊面前这般说话，真的想要我斩妖除魔么？”

　　听闻蒙面女子如此言语，高峰还没有开口，那名儒门大儒却是率先开口了，俯瞰着对方，气势十足。

　　“你在找死么？既然你如此想要死，那本人便先将你击杀再说！”虽然是女子，可是这蒙面女子说话却是铿锵有力，也不废话，浑身猛然缭绕起了滔天魔气，直接便是祭起了一座骨塔，白骨森森，气息很是渗人。

　　“呜啊啊啊啊啊……”

　　骨塔一出，顿时一股席卷四方的魔气便是涵盖而下，更是有连连鬼哭狼嚎般的惨叫传出，似乎这骨塔乃是由无尽魂魄骨血凝聚而成的一般。

　　“孽畜！你祭炼这骨塔造成了多大的杀孽？有多少无辜者惨死？今日我傅山要秉承天地正义之气，击杀你这魔障！”眉毛猛然一扬，如同怒目圆睁一般，大儒直接便是身形一跃，手中出现了一杆金色的毛笔，狠狠的便是朝着对方一划。

　　天地之间，最为锋利的并非是刀剑，而是笔锋，因为刀剑只可以诛灭人，而笔锋却可以诛心。而傅山这位儒门大高手显然是深得其中的精髓，笔锋在虚空之中一摆，便是令得那蒙面女子心中一阵的凛然，有种被锋利笔锋逼迫的感觉。


第1019章 万古尸毒

　　“黄泉骨塔，护佑我身！”

　　看到傅山的攻击，蒙面女子也知晓其厉害之处，玉手一挥，一股遮天魔气缭绕，顿时那骨塔便是猛然膨胀，一下子便是将其笼罩在了中央，随即一阵阵撕心裂肺的惨嚎便是传出，仿佛来自远古魔神的哭泣，来自天地轮回的呐喊，来自无尽深渊的诅咒，来自亘古永恒的召唤，来自痛苦地域的嘶鸣……

　　“嗤啦啦……”

　　傅山手持着金色仙笔猛然一挥，顿时一道笔直浓烈的气焰便是冲天而起，堂堂皇皇，有种不可直视的感觉，直接便是刨开万千浓郁的魔气，狠狠的划在了骨塔之上。

　　轰隆隆……

　　巨大的骨塔发出咆天般的巨响，还有着无数惨叫，似乎是其中一些恶鬼凶魂被生生泯灭的声音。

　　“乾坤道德大剑气！十恶不赦！”

　　眼看自己一击竟然没有丝毫的作用，只是击溃了一些骨塔之上的凶魂，傅山冷冷一笑，凌空飞起，金色仙笔抖动，神龙摆尾一般的在空中书写出道道的痕迹，顿时便是有一种宏大的道德气息弥漫开来，充塞四方，说不出的震撼心神。

　　几乎是一瞬间，傅山便是在虚空之中写下了四个大字，十恶不赦！这四个字金光闪烁，有种道德之气运在其中流转，更是透漏出浓烈的诛罚之气，轰隆一声，便是携带着滔天的气焰，狠狠的撞击向了黄泉骨塔。

　　在黄泉骨塔保护之下的蒙面女子也是微微一惊，没想到对方的攻击竟然如此的生猛，狠狠的一咬牙，玉掌之中猛然出现了一个龟甲模样的盾牌，猛然之间膨胀，便是迎击了上前。

　　轰隆隆……

　　一声滔天的巨响震慑四方，那块膨胀的龟甲发出细密的裂痕，总算是将傅山的一记杀招给抵御住了。而几乎与此同时，蒙面女子指尖轻轻的一抖，一缕无影无形的气息便是猛然间散逸在了虚空之中。而做完了这些之后，她嘴角再度扬起了一丝残忍的冷笑，狂催魔气，将自身牢牢的守护在中央。

　　“媲美上品仙器级别的防御法宝？你真的以为有这骨塔就万无一失了么？这位兄弟，我们联手击杀这个女魔头如何？我傅山愿意出资一百上品仙石，请兄弟出手一次。”眉头微微一皱，傅山随即扭头望向了高峰。

　　自从此地只剩下三人还在争斗之后，傅山便是和蒙面女子扛上了，高峰也乐得清闲，只是在旁观战，眼中也是连连闪烁惊异的光芒，对于二人均是有了一些了解。

　　不难看出，这二人均是达到了仙君级别的强悍存在，举手投足之间都具有毁天灭地的威能，虽然此地根本无法穿梭虚空，可是实力却根本不是一般仙王所能想象的。不过，高峰自身也是底牌众多，虽然愕然那傅山实力的强悍，可还能够保持镇定。

　　“哦？一百上品仙石？那几乎可以买一件中品巅峰仙器了，这位道兄，你出手如此阔绰，应该不是为了一件上品仙器的奖赏前来的吧？”眼睛一亮，随即高峰笑吟吟的道。

　　“自然不是，给你说也无妨，我知晓虚皇殿之中珍藏着一件器物，乃是我儒门大能所留，对我有大用。我们一起击杀这个魔女，再公平一战如何，我刚刚看兄弟出手，施展的力量与众不同，应该是体修一脉的强者吧？”微笑着点点头，傅山和蔼的道。

　　虽然对于对方是否真是一个正人君子表示怀疑，可高峰还是对于傅山的举止仪容表示十分的赞叹，真是一个人中龙凤的人物。不过，他却是不想参与进去，如今他根本不缺少武器和仙石，一百上品仙石还远不能起到什么诱惑效果。

　　缓缓的摇摇头，高峰随即耸耸肩道：“这位道兄，除魔卫道是你们儒门和佛门最喜欢的事情，可我对于魔道人物却是没有什么反感，她没有招惹我，我可不想随便去做恶人，那一百上品仙石还是你自己笑纳吧。”

　　“哎，好吧，魔女，受死来！”

　　眼见高峰拒绝，傅山也不再废话，直接再度暴喝一声，与那蒙面女子狠狠的激斗在了一起。魔气纵横，仙气肆虐，二人击杀的很是疯狂，不过蒙面女子仰仗着黄泉骨塔的保护，一直龟缩不出，倒是没有什么严重的伤害。

　　悬浮在虚空，高峰静静的观战，至于其它投降的仙王，也均是汇聚在传送阵附近，观看着二人凶悍的对杀。

　　“似乎有些不对，只是，到底哪里有不对的地方，怎么我有种抓不到头绪的感觉？”眉头微微皱着，观看着二人厮杀，高峰心中却是莫名的有种奇怪的情绪，只是这种感觉，她始终不能清晰的捕捉到。

　　而就在这时，众人谁也不知道，在一直疯狂击杀的傅山和蒙面女子却是在悄悄传言，不知在说着一些什么。

　　“清影，你的万古尸毒是否释放了出来？这一次只要你好好的配合我，击杀了这个体修一脉仙君强者，我便将那一枚珍贵的器神殿信物给你，还有在场所有人身上的财富都是你的，我只要虚皇宝库之中的那一枚圣贤之石即可。”

　　“好！成交！傅山，你获得了圣贤之石，镶嵌进入你的圣天仙镜之中，只怕这个镜子会发生翻天覆地的剧变吧？”

　　“那是自然，我这一次花费了这么大代价将你从万骨毒王教之中请出来，更是布下大局，便是因为那圣贤之石。不管怎么说，我们也是一个时期从修真界盘黎星之上飞升上来的朋友，对于你我还是完全信任的。还好我之前有种预料，否则我一人前来参加比试，说不定还无法击败这个体修一脉的人物。你放心，只要我这一次成功了，自然少不了你的好处，日后有什么难处，我傅山也会尽力帮助。”

　　“嗯，傅山，你这话我记住了，注意了，我们假装厮杀到了他附近，然后我再猛然催动万古尸毒，两人一起痛下杀手，击杀此人！”

　　虚空之中，傅山和蒙面女子彼此传言之后，便是大喝一声，猛然间撞击在了一起。

　　“魔女，还不快快授首？”

　　傅山此刻神威凛凛，浑身一股股磅礴的气息悠长浑厚，手中的金色仙笔铁壁银钩一般的勾画着，顿时便是再度写出了四个大字，恶贯满盈！这四个字在虚空之中震荡着，发出金铁一般的锵锵之音，如同流星划破虚空，狠狠的冲击向了黄泉骨塔之中的蒙面女子。

　　“哼！”

　　对于这一记凶残的攻击，蒙面女子冷哼一声，竟然猛然间飞出了黄泉骨塔的防护，黑衣飘飘，曼妙的身姿若隐若现，如同青葱般的玉指如乱拨琴弦一般，顿时一种诡异的无形能量便是迎击了上前，同时她猛然扬手射出了足足十八道精光电芒，这才身躯猛然间一个跳跃，再度进入了黄泉骨塔之中。

　　而原本高峰看到这般情形，还有一些摸不着头脑，一直那蒙面女子还均是处于防御阶段，可是此刻为何会突然出击了，而且举止还如此的怪异和特别。不过，几乎是一瞬间，高峰便是面色一变，露出了一丝怒火和愤怒。

　　“果然有古怪，竟然要暗害我？”

　　此刻，高峰总算是能确定自己的感觉了，因为就在刚刚，一股诡异至极的阴狠气息竟然诡异的散逸进入了自己的体内，欲要腐朽自己的身躯。如果是一般的仙界强者，即使是有一些手段，此刻也是定然要着道了，这一股阴狠气息太过诡异和狠毒了，简直是无孔不入，防不胜防。

　　不过，高峰乃是何人，肉身如同不朽金刚，体内更是流淌着神兽造化力，血液乃是融合了整整两千九百超级神兽的血液，那诡异气息一进入高峰体内，还没有来得及发威，便是被生生的蒸腾，化作了虚无。


第1020章 一击毙命

　　嗡嗡嗡……

　　虚空之中，傅山那威能强悍的恶贯满盈大招猛然被一股无形的能量抵御住，随即这股能量如同圆润的水流一般，四两拨千斤的一个流转，便是将其拨转了方向，径直朝着高峰击杀而去。

　　而这些都还不算，整整十八道耀眼无比的雷电精芒猛然间至虚空降临了下来，狠狠的齐声劈杀向了高峰。

　　“果然有猫腻！这种秘术倒是罕见，显然将借力打力发挥到了极致，我获得之后，自身武道或许还能有一个不错的提升。哼，如果换做一个一般仙君强者，只怕也受到暗算了，杀！十八道灭仙狂雷符咒组成的雷霆杀阵？这等阵法也想击中我？”

　　望着蒙面女子施展出了一种诡异的秘术，竟然将傅山的攻击击杀向了自己，高峰冷笑一声，身形诡异的难以琢磨，似乎蕴含着一股要与整片虚空都共鸣的气息，快的惊人，直接便是击杀向了蒙面女子。

　　虽然此地的所有空间规则尽皆消失，化作了一种类似于虚空般的情况，可高峰对于虚空之道已然达到了极其深奥的地步，更是完全的体会了圣者逐日的意境，速度比之前快了不知多少，简直是有些惊世骇俗，微微一个闪烁，便是已然来到了那黄泉骨塔的近前。

　　轰隆隆……

　　十八道恐怖的雷霆和被蒙面女子转移攻向高峰的恶贯满盈大招顿时击打在了刚刚高峰立身之地，发出恐怖的威能，显示出这一击的石破天惊。不过，此地早已是人去楼空，没有了丝毫存在。

　　“唰！”

　　高峰鬼魅一般的速度一下子震惊住了蒙面女子，她心头大骇，不知晓高峰为何被万古尸毒侵蚀了之后，竟然还这般的生猛。不过，她转念又是一想，便是认为高峰这是拼死一搏，临死前的强悍爆发。

　　对于万古尸毒她实在是太过熟悉和自信了，曾经利用她击杀过一名实力强悍的妖修仙君级别强者，打死她也想不到其实那万古尸毒一进入高峰体内，便是被他恐怖的血液蒸腾为无形了。

　　“人道无敌，诛灭邪佞！”

　　就在高峰鬼魅般出现在了蒙面女子面前之时，一声高昂的声音猛然之间响起，饶是高峰如今实力强悍的一塌糊涂，也是忍不住心中凛然，有种被千夫所指，罪该万死的感觉。

　　而更加诡异的是，高峰心头不自觉的连连浮现出一些画面，尽皆是这些年来他杀戮的对象，而这些人均是披头散发，鬼哭狼嚎的朝着高峰扑杀而来。

　　高峰此刻根本不用回头，他那环绕周身的灵魂力量已然查知了这一切的因果，只见不知何时，那傅山竟然无比小心的至空间仙器戒指之中取出了一个物体，乃是一团封印在透明水晶之中的血液，如同火焰一般的耀眼升腾，然后猛然间一抛，顿时水晶便是炸裂，那团火焰般的血液流淌了出来。

　　而高峰之所以会感觉自己罪大恶极，心头浮现种种念想，便是因为那团血液散发出的气息所致。

　　“虚妄！这等精神幻术也想动摇我本心？我心永恒，无量自在！”

　　冷冷一笑，高峰便是微微一运转佛门永恒不动禅功，顿时脑海之中的鲲鹏灵魂体便是如同佛门高人一般，散发出无穷光，无量光，永恒不动，镇压诸天。

　　虽然高峰如今不再修炼佛家神通，可是眼界和种种武道精髓流淌心中，对于这得至婆娑念珠的永恒不动禅功已然了然于胸，随意便是可以施展出来。

　　轰隆隆……

　　高峰永恒不动禅功施展开来，顿时一股狂蟒般的宏大气息猛然四射开来，那些浮现心头的诸多念头和虚影如同沸汤拂雪一般，一扫而空，直接便是化作了无形。一时之间，高峰心头再度晴空万里，恢复了往日的清明。

　　而这一切的种种变化，几乎是在一瞬间完成，高峰身躯几乎只是微微一颤之间，便是再度如鬼魅般的逼近了蒙面女子，欲要灭杀对方。高峰此刻已然完全明白了种种内幕，傅山和蒙面女子一切都只是在演戏，想要诛杀自己这个强敌而已，而他要做的便是狠狠的反击，率先诛杀了自己近前的蒙面女子再说。

　　距离高峰不远处，那傅山一脸的肃穆，胸前那一团火焰般升腾的血液散发出圣人一般恢宏的气息，整片虚空都是开始弥漫一种人道昌盛，忠孝廉节的气息，令人心悸。傅山此刻手臂都是微微有些颤抖，浑身更是有一种气势在酝酿着，显然要完美的施展出这一记杀招，也不是那般随意的。

　　“好惊人的气息，看来这个傅山是要施展出压箱底的手段了，先行击杀了这个魔女再说！”

　　对于傅山的种种变化，高峰了然于胸，虽然心中惊骇，却是自认为能够抵御，打定了主意要先行击杀了蒙面女子再说。至于那蒙面女子清影，此刻也是黛眉紧皱，心中骇然的几乎说不出话来。

　　虽然自认为自己的万古尸毒高峰不可能轻易化解，可是高峰此刻施展的速度实在是太过惊人了，而且她在此根本无法瞬移，只能被动的选择和高峰厮杀。正面厮杀，一直不是清影的强项，不过她自认有一件上品仙器级别的黄泉骨塔，倒是也还有一些自保的信心。

　　“给我去死！”

　　高峰暴喝一声，一阵震裂天地的哗啦啦声响传来，随即一道几乎可以刺瞎人双眼的金色精芒爆射而出，缭绕在一种狂暴至极的能量之中破空而出，如亿万狂龙出海，搅乱风云，直接便是笼罩乾坤，撼动八极，以一种无可躲避的势头，狠狠的便是击打在了那黄泉骨塔之上！

　　“好强！去！”

　　心中猛然升腾起了一股强烈的不安情绪，虽然周身在上品仙器级别的黄泉骨塔护佑之中，蒙面女子清影还是有种浑身冰凉，面临死亡的恐慌，心头有着一股浓烈的死亡阴影怎么也无法驱散丝毫。

　　她此刻在高峰那鬼魅一般的速度之下，唯一能做的便是猛然间三块如同龟甲一般的器物齐齐抛出，形成三才阵势的模样，猛然间抵御在了骨塔之前，至于其本身，却是没有丝毫的停留，狂喷出三大口精血，顿时便是使得这黄泉骨塔再度膨胀了些许，一根根白骨晶莹，散发出一种妖异的气息。

　　“噗！”

　　仿若催枯泣朽一般，在蒙面女子清影的骇然目光下，她那引以为傲的三块防御龟甲器物在接触到高峰那金色精芒的瞬间，猛然间一颤，直接便是泯灭，化作了飞灰。

　　不错，就是化作了飞灰。

　　而这些都还不算什么，高峰击打而来的金色精芒在击毁了三个龟甲之后，直接便是击打在了上品仙器级别的黄泉骨塔之上，仅仅一个呼吸的时间，一件足以引起仙界仙人疯狂的上品仙器崩溃了，直接化作了碎片四处迸射，而蒙面女子不知何时洁白如玉的额头出现了一个血洞，然后，这才蓬的一声，也是直接崩溃，身上的仙器空间戒指被高峰直接夺走。

　　一击，破龟甲，破黄泉骨塔，击杀蒙面女子，而在做完了这些之后，高峰便是通过那流转回来的诸多武道仙术和灵魂碎片之中，完全的获知了原本属于蒙面女子的一切。

　　“生不是生，死不是死！所谓生者，其心或死，所谓死者，其气或生……”

　　诸多武道秘术仙术一下子进入了武道胚胎之中，高峰便是完全将其洞悉于心，不过他却是没有急着去查看，因为伴随着蒙面女子的灵魂碎片，高峰感受到了一种浓郁的生死无常之意境，顿时心头灵光频频闪烁，有种要立刻便知晓生死无常的门径，一脚踏进去的感觉。


第1021章 诛！

　　“生死无常……我似乎有一些明白了……”脸上露出淡淡的笑容，高峰有种悟道的韵味。

　　“这这这……此人，好生凶猛！”

　　深深的咽了口吐沫，饶是那些放弃比试的仙王实力不凡，可是看到高峰竟然如此生猛，也是心中万千念头闪烁，怎么也不敢想象。一击击碎那看起来很是强悍的骨塔，然后击杀了蒙面女子，众人想及此处，都是心头发寒，一阵凛然。

　　这些人能够成为仙王强者，每一个都不是易于之辈，眼光更是一个个十分毒辣，几乎一下子便是判断出了高峰的实力。

　　“此人，恐怕乃是仙君之中最巅峰的一类，虽然他没有施展出仙界强者才能领悟的五行之道，可战力绝对是最巅峰的一种！”

　　这一刻，所有人均是做出了这样的判断，同时，他们也是齐齐暗呼一声庆幸，如果刚刚没有选择放弃，可能早已被如蝼蚁一般的击杀了。

　　“好恐怖！”

　　身躯一颤，还在孕养气势，欲要展开巅峰一击的傅山面容大变，露出滔天的愤慨之容，同时心头却是千百念头闪烁，一时间竟然萌生了退意。在其看来，清影自身乃是仙君实力，更是有着上品仙器级别的黄泉骨塔护身，暂时抵御住高峰应该是不成问题的，可是，没想到仅仅一个照面，便是直接被击杀了。

　　震撼！饶是傅山也见识过一些大场面，也是忍不住面容大变，生出了退意。

　　“一击破灭了上品仙器级别的黄泉骨塔，难道，他手中的那个金色锁链是仙界罕见至极的极品仙器？而且，他的实力也太过骇人了一些，速度快的惊人，一击便是灭杀了清影，武道锤炼的已然完全达到炉火纯青的地步了！我到底该不该再硬拼下去？我即使是施展出圣者的叹息，只怕也是无法击败持有极品仙器的体修一脉强者……”

　　千百念头飞速闪烁心间，傅山随即毫不犹豫的高声叫喝了出来“这位兄弟，误会！误会！我傅山愿意认输，交出令牌，还请看在我儒门的面子上，高抬贵手！”

　　高峰此刻悬浮在虚空，有种要立刻摸到生死无常门径，却是还差最后一层无法突破，心中无比的憋闷，听闻傅山想要言和，却是淡淡一笑，开口道：“儒门？那些先贤大儒的却值得尊重，可是你这等偷鸡摸狗的鼠辈，如何敢自称儒门儒者？也罢，今日便让我替儒门清除了你这个毒瘤，也免得败坏儒门名声。”

　　刷拉！

　　高峰说完这些，便是身形飘忽鬼魅的一步迈出，幻化出了一道模糊诡异的虚影，便是以一种令傅山都头皮发麻的速度，骤然逼近而来！

　　其实，高峰才不会理睬傅山是否会有辱儒门声誉，他此刻急需要他体内的生死无常意境做出一些突破，真正的领悟生死无常之意境。而且，对于傅山和蒙面女子竟然暗自演戏，欲要击杀自己的事情，高峰也是耿耿于怀，不想轻易放过这个道貌岸然的傅山。

　　听闻高峰如此说，傅山面容大变，毫不犹豫便是长啸一声，手中那金色仙笔绽放出耀眼的仙光，急急地猛然点在了那如火焰一般的圣者血液之上。

　　说来也奇怪，傅山那金色仙笔刚刚点在圣者血液之上，这血液便是一下子融入了笔尖的笔毫之上，有种殷洪宏大的圣者气运在其中流转，说不出的震撼心神。

　　“道德在上，诛杀邪佞！”

　　狂吼一声，傅山积蓄多时的仙元力如同滚滚长河，尽皆冲入了金色仙笔之中，虽然这才面容涨红的猛然笔走龙蛇，直接书写出了一个诛字。

　　轰隆隆……

　　这个诛字一写出，便是散发出滚滚道德之气焰，它乃是一位儒门圣者的血液书写而出，有种说不出的伟岸力量在其中流转，令人侧目。而这，便是傅山的本钱和杀手锏。

　　嗡嗡嗡……

　　这个诛字一出，便是如同拥有生命一般在虚空龙蛇般的游弋，散发出浩荡的圣者气焰，随即一个高冠奇服的古老儒者虚影出现了，滚滚而来，俯瞰诸天一般的伟岸，直接对着已然逼近而来的高峰喝出了一个字。

　　诛！

　　儒门的功法，秉承天地浩然罡气，驳斥邪魔，常常就是几句话，就可以让人彻底心神崩溃，自惭形愧，而这个虚幻的圣者虚影，更是带着压塌诸天的圣者气息，令在场那几名仙王都是忍不住浑身颤抖，欲要跪伏而下了。

　　“哼！给我死来！”

　　面临着那骤然而降的恐怖气息，高峰心中猛然升腾起了无边的桀骜之气，体内属于天地间整整两千九百九十九头超级神兽的血液尽皆沸腾了起来，至于他那鲲鹏灵魂体，也是猛然睁开了双眼，一股说不出的骄傲和尊贵气焰猛然间至高峰身躯之上升腾了起来。

　　身体一震，高峰身躯陡然之间似乎高大了起来，全身都升腾起一团明光，好像十日齐飞一般，说不出的尊贵和桀骜，伟岸无边，似乎这天地间没有一个事物可以让他自残形愧。

　　“杀！”

　　或许是受到了严重的挑衅，高峰此刻如同一尊复苏的绝世凶兽，狂吼一声，无边气焰升腾，困神锁如同一条灭天神龙蜿蜒而行，狠狠的便是撞击在了那个已然袭杀而来的诛字！浑身如同有一股浓烈至极的阳刚火焰在升腾燃烧，高峰此刻竟然在气势上生生的压制住了那浩荡的圣者气息，霸道的将其压制下来，灌输了无穷神兽造化力的困神锁轰然巨响，与诛字狠狠的撞击在了一起。

　　轰隆隆！

　　无法想象的巨大爆炸在这一刻诞生看了，四周天旋地转，虚空之中，一团明光轰隆爆炸，整个虚空，到处都亮晃晃，明煌煌，好像天空的烈日，在这一瞬间毁灭了，似乎整个太古神虫虫洞全部都是极光，所有的光，浩瀚恐怖，弥漫宇宙。

　　噗噗噗……

　　如同一个原子弹炸裂一般，一团蘑菇状的恐怖能量团骤然辐射了开来，那已然选择放弃的仙王强者齐齐惨嚎一声，各自施展手段，可是却是丝毫没有作用，直接便是崩溃了开来，唯有传送阵剧烈波动着，泛起无边的剧烈涟漪，差一点也损坏。

　　哇哇哇……

　　如同不要钱一般的狂喷五六口鲜血，傅山此刻气息一下子衰弱了数倍，身上一件玉石般的古老甲胄蓬的一声炸裂，为他抵御了最少八层的能量余波，否则，仅仅刚刚那恐怖一击的余波，便是足以生生震死傅山。

　　而在这一击之下，其实高峰也不怎么好受，那一个诛字炸裂，化作了一股大诛灭，大破坏的无上力量，竟然生生的抵御住了下品神器困神锁的全力一击，更是微微占据了一些上风，无边的大诛灭力量作用在了高峰的身躯之上，使得他胸膛气血翻涌，面色一下子难堪了起来。

　　呼呼呼……

　　恐怖的能量余波正在急速的消散，而在有些混乱的能量余波之中，一尊无敌的身躯如万古不动的陨石般缓缓的站立了起来，正是高峰。在这么恐怖的能量波动下，他竟然没有受太重的伤势，只是受了一些轻伤而已。


第1022章 生死无常

　　“很好！竟然将我击伤了，我看你还有什么手段抵挡！”

　　微微活动了一下发疼的身躯，高峰胸膛起伏，便是将那血气翻涌生生的压下，浑身缭绕着狂暴的神兽造化力，直接便是逼近了此刻重伤惨败的傅山。

　　咚咚咚咚！

　　高峰脚步，向前踏出四步，每一步，都好像是亿万兆的鬼神，擂响了上古战场的勇气战鼓，没有直接展开自己那恐怖的速度，可是这般一步步的逼近，却是有种说不出的压抑之感，每一步似乎都蕴含着无穷的力量，如同万钧雷霆在傅山心神之中响起，使得他的脸色越发的惨白了起来。

　　“我和你拼了！生死无常之生死转轮！”

　　几乎癫狂的嘶吼了起来，傅山已然被高峰这般逼迫的几乎要疯掉了，再也没有了最初那大儒的风采，披头散发，状如厉鬼一般的凶残。

　　“给我去死吧！撼天神拳！”

　　随着高峰这一声暴喝，顿时他的双拳猛然间似乎涵盖了诸天，周身的武道意志沸腾，化为了武道之领悟，武道之宇宙，条条武道意志浓缩成星河，长龙，在周身悬挂，他就好像一尊盖世英雄，凌驾于大地苍天之上，然后转化为了最为玄奥狂野的攻击！

　　轰隆隆……

　　仿若无穷无尽的武道气息在高峰这一拳之下流转着，化作了一道无穷尽的武道长河，武道之海洋，展开了最为狂野的攻击。

　　撼天神拳！一拳撼天！

　　看到高峰这一拳轰击而出的瞬间，傅山便是发出一声难以置信的狂吼，随即手中那根几乎要破碎的金色仙笔再度凝聚了一股锋利至极的气焰，欲要诛心的气息，有着浓郁的道德之力在流转，显然他是要做殊死搏杀了。

　　不过，他的眼中在下一刻，却是转化为了永恒的不甘，然后身躯便是嘭的一声炸裂了开来。

　　“你能死在我的撼天神拳之下，也算是死的不冤枉了。”

　　撼天神拳轰击而出的瞬间，高峰似乎早已预感到了会是这般结果，一股股神兽造化力量席卷着傅山的灵魂碎片，诸多武道仙术记忆，仙器空间戒指，尽皆被高峰直接吸收进入了体内。

　　而在获得了傅山的灵魂碎片，高峰也来不及细细查看儒门的诸多奇异武道秘术，便是整颗心神都完全的沉浸在了对于生死无常的意境感悟之中。傅山也是修炼达到仙君级别的强者，体内已然凝聚了完美的生死无常意境，虽然已然支离破碎，可是那种意境却依旧极为浓郁，弥漫在高峰的心头，一下子便是让他忘记了一切，细细的开始体悟起了这种变化。

　　一个时辰，两个时辰，三个时辰……

　　大战的余波早已平息了，整个太古神虫虫洞之中除了那传送阵，便是只有高峰一人还站立在虚空，双目紧闭，只是身上的气息却是开始变幻了起来，时而生机盎然，时而腐朽老矣，而他的气息一直这般的变幻着，无法准确的确定下来。

　　“人生虽有命，生死却无常，诸行无常，是生灭法。生灭灭已，寂灭为乐……生，死，我知道了！”

　　豁然间，高峰的双目骤然睁开，露出了明悟之色，同时他的气息也是猛然间一变，说不出的迷幻缥缈，而其眼中却是如同星云一般的幻灭不定，生死于一念之间。

　　“果然玄奥莫测，我如今也只是领悟了其中的一些精髓，想要完全的悟透，恐怕需要不少的时间。”

　　虽然没有完全的领悟生死无常的意境，可高峰还是很知足，毕竟，这等玄奥之道，即使高峰悟性非凡，也不是一蹴而就的事情。而且，高峰如今已然摸到了门径，日后只要不断地感悟，自认终有一日会达到大乘的地步。

　　在完全的稳固了自己这种感悟之后，高峰又花费了一个时辰的时间将刚刚获得的诸多武道仙术体悟了一番，其中那蒙面女子的斗转星移仙术给了高峰不小的触动，使得他对于借力打力的见解提高了许多，至于傅山的儒门武道，更是博大精深，使得高峰连连感慨，获益颇多。

　　在稳定了自己的诸多所得之后，高峰也不愿在此地多呆，直接便是抛出了一些仙石，然后踏进了传送阵，一阵光芒闪烁之间，便是离开了太古神虫虫洞，再度回到了虚皇殿的那个大殿之中。

　　“嗯？传送阵亮了，难道有人在不到一天的时间就获得了所有的令牌，提前走出了太古神虫虫洞么？究竟是谁？”

　　“哼！那还用说？自然是我推选的儒道高手。”

　　此刻，七位皇子均是坐在大殿之上，至于那名实力达到仙尊级别的老者也是懒洋洋的坐在那里。而在看到传送阵再度亮起来的时候，众人便是眼睛一亮，慌忙将目光投注了过去。

　　相比于其它皇子的紧张和忐忑，七皇子最是沉稳，而当他看到传送阵之中显现出高峰的身形之后，顿时嘴角的笑容浮现了开来。

　　“唰！”

　　高峰一步迈出传送阵，随即虚空一抛，顿时二十一枚古朴令牌齐齐出现，发出嗡嗡低鸣，在虚空之上悬浮着。

　　“其他人都被我击杀了，这是令牌。”高峰用一种沙哑的语气开口，似乎在说一件漫不经心的事情。

　　“什么？都被你击杀了？怎么可能？傅山前辈乃是仙君中期的强者！我不信！”虽然心中不愿意，可是大皇子还是在咆哮一声之后，不得不接受了这个事实。

　　“老七，倒是我们几人小看你了，哼，我们走！”

　　三皇子阴冷的一笑，随即率先离开了大殿。而随着其离开，顿时其它皇子也是恨恨的瞪了高峰一眼，这才不甘的选择了离开。他们虽然均是虚皇殿的皇子，可是高峰连仙君中期的儒门强者都可以击杀，而且看起来并未重伤，几位皇子自然是不愿意招惹。

　　“好样的，令牌我收回了，小七，这一次比试你获胜了，你代替这位朋友去虚幻宝库之中选一件媲美上品仙器的物品吧，我老头子要回去炼丹去了。”对着高峰赞许的点点头，随即这位强者老人也是选择了离开。

　　直到所有人均是选择了离开，七皇子这才兴奋的狂笑了两声，随即满脸含笑的迎向高峰，略带谄媚的开口道：“前辈，这次多谢您出手帮忙，这是我的传音仙符，如果您有什么需要效劳，我一定鼎力相助！不知，您是否可以将传音仙符赐予我一枚？我现在就去虚皇宝库将那巫族令牌为您取来，然后送您去乘坐超级大型传送仙阵，您看如何？”

　　一边说着，七皇子一边卑微的弯下腰，将一枚传音仙符递给了高峰。看到对方这般姿态，高峰沉吟了一下，便是收下了传音仙符，随即利用神兽造化力也自己做了一个，递给了对方。

　　而获得了自己所想要的东西，七皇子显得越发的满意起来，又和高峰说了几句，这便带着他前往虚皇宝库而去。

　　有七皇子出马，再加上之前看守宝库的护卫已然得到了传讯，直接便是放行，使得七皇子轻易的为高峰取到了巫族令牌。

　　在取得了巫族令牌之后，高峰便是拒绝了七皇子一再邀请小住的要求，在其帮助之下，带着巫族令牌直接离开了荒古大域，利用超级大型传送仙阵的力量，降临了一直想要前往的星辰海。


第1023章 星辰海

　　星辰海，仙界一处极为显赫之地，众所周知，处于魔修者与佛修所占区域的中央，乃是一处极为特殊之处。星辰海虽然名字为海，其实却并非真正的海洋，而是因为其常年都被笼罩在一股蔚蓝色精纯至极的仙气之中，时常会动荡四方，如同蔚蓝色的海水汹涌澎湃，因此才被称之为星辰海。

　　星辰海绵延三百亿九千六百万里之遥，其中因为时常会有一些珍贵的仙界奇珍孕育至无边星辰海之中，因此招引来了数目众多的仙界强者前来探寻宝物。

　　星辰海分为内海和外海，内海在无尽岁月之前便是被巫族占据，苦心经营了无数岁月，可谓是铜墙铁壁一般，其中孕育的珍贵仙珍也尽数归了巫族，至于外海，原本也是属于巫族的，只是仙界各方大势力均是很垂涎，这才联合逼迫之下，使得巫族放弃了外海的绝对掌控，完全的开放，允许各方势力进入其中。

　　虽然巫族放弃了外海，可是这无尽岁月里却是不断的将势力衍伸出去，星辰海外海有一百零八座远古仙城，其中巫族便是足足控制了六七十座，可以说乃是此地真正的卫冕之王，即使是一些强悍的仙尊强者，在星辰海也不愿意招惹巫族。由于星辰海十分的浩大和危险，前来此地寻找宝物的仙人也是越来越多，杀人夺宝的事情每日间不知要发生多少次，到后来已然成为了仙君仙尊强者的独有之地，一些想要冒险深入的仙王强者，几乎九成九进入其中，会陨落在其中，渐渐的断绝了一些实力弱小的仙人的念头。不过，仙尊强者无论在仙界何处都是凤毛麟角一般的罕见，因此星辰海几乎是仙君强者占了九层以上，在其中闯荡，更是有不少人在其中闯下了赫赫威名。

　　高峰原本对于星辰海知晓的也是模糊不清，不过在看完了七皇子给他的星辰海介绍之后，便是对整个星辰海有了一个很是深刻的了解，同时也对于巫族有了一个深刻的理解。

　　他很是有些头疼，巫族传言很少出现在外海，而且内海与外海之间更是布置了不知道多少险恶陷阱，虚空陷阱，想要进入内海简直是困难万分。

　　无边的星辰海每时每刻都在荡漾着，翻滚着，发出滔天的咆哮之声，在其中虽然有着仙珍存在，同样有着恐怖的危机并存，不但要防御星辰海暴躁时恐怖的攻击，更是要时刻提防着敌人的出现，在星辰海之中闯荡的尽皆是一些会瞬移的仙君强者，一个不慎便是会有被暗杀的可能，十分的危险。

　　不过，财富动人心，为了更好的修炼，诸多仙珍是必不可少的，即使是十分危险，依旧有着海量的仙君强者愿意以身试险。当然，也并非所有人都是这样，其中有不少人只是单纯的想要在其中闯荡，进行生死厮杀，期望可以有所突破。

　　“唰！”

　　就在这时，距离星辰海十万里之遥，一道耀眼至极的金色光柱直冲天际，随即便是暗淡了下来，显现出了一个身形，正是利用虚皇殿超级大型传送仙阵赶来星辰海的高峰。

　　在安顿好吴天众人之后，高峰获得了巫族令牌，便是迫不及待的赶来了星辰海，欲要寻找其中的巫族，复活自己的爱妻艾琳。

　　“好壮阔的星辰海！”

　　悬浮在虚空，高峰摇摇的望向那无边的雄伟海洋，如同真正的海洋一般浩瀚无边，荡漾不息，说不出的震撼心神。

　　“星辰海，巫族，我高峰来了！”

　　深深的吸了口气，高峰随即身躯如鱼得水般的一个摇晃，便是完美的融入了虚空之中，身形一个闪烁之间，便是朝着星辰海方向穿梭而去。

　　如今，高峰对于空间之道的理解已然达到了一种骇人的地步，如同空间王者一般随意的一个游弋，便是快逾闪电的来到了星辰海近前。依旧隐匿在虚空之中，高峰感受着前方那荡漾着的虚空涟漪，淡然一笑，浑身神兽造化力疯狂燃烧，背后骤然间出现了一对翅膀！

　　这是怎样的一对翅膀啊，神圣，伟岸，不朽，颠覆，传奇，似乎所有赞美的词语都不足以形容，无边无际一般，直接至高峰背后出现，然后衍伸到了无限的虚空之中，其上透明的羽翼微微抖动，便是划过了一道道曼妙的弧线，直接化阻力为动力，然后轻轻的一煽！

　　“嗡嗡嗡……”

　　无数存在此地虚空的空间精灵再度出现了，一个个发出赞美的音符，围绕在高峰这对鲲鹏之翅的周围，发出虔诚的赞美，更是有无数虚空精灵匍匐在地，似乎是在顶礼膜拜自己的王。

　　“鲲鹏双翅，翱翔虚空！”

　　心中暗喝一声，高峰便是直接翩然而飞，扶摇之间便是消失的没有了踪迹。

　　“这便是星辰海么，果然是不凡，我感觉其中的蔚蓝色仙元力比仙界传统的仙气要精纯不少，嗯？果然不愧是宝地，那里竟然有一个散发浓郁仙气的九玉仙花，在拍卖行可以拍卖几十枚上品仙石，乃是真武仙丹的主要材料之一，不错不错……”

　　高峰在星辰海之中的虚空断层之中翱翔着，一边不断的将那些围绕他的空间精灵容纳入体，一边四处查看这周遭的一切，而当他看到不远处一个沉浮不定的花朵之后，顿时面容一喜。

　　“唰！”

　　身形一闪，高峰便是来到了近前，一股神兽造化力涌出，便是将这九玉仙花裹住，然后直接融入了自己的体内。而在做完了这些之后，高峰这才再度身形一个跳跃，便是如电般消失了踪迹。

　　星辰海之中因为时常有一些海啸一般的风暴存在，因此在其中瞬移或是穿梭虚空都十分的困难，几乎所有的强者不到万不得已，都不愿意瞬移或是穿梭虚空，免得运气不佳，遭遇到什么不幸。至于高峰，却是没有这种顾忌，此刻他鲲鹏双翅展开，再大的空间风暴都是浑然不惧，如鱼得水，说不出的随意。

　　一般如果仙君强者瞬移，最远可以抵达十万八千里之遥，不过，一般的强者却是达不到这么多，他们在星辰海之中寻找宝物，大都选择快速飞行，也唯有高峰可以这般快速的四处飞行，寻找宝物的速度不知要比常人快多少倍。

　　高峰这一路在虚空之中穿梭，速度快的惊人，遇到了三四个仙君强者，均是小心翼翼的在四处寻找着宝物，没有一个人发现高峰的踪迹。

　　“嗯？前面有一块拇指大小的石头在虚空沉浮着，竟然是秘银木金，这种材料可是炼制一种禁忌之术的好材料。而且，仙君强者均是开始修炼五行之玄奥，这种矿石天生亲道，持在身上对于感悟金木两种五行玄奥都有不少的裨益，最起码价值二百上品仙石！”

　　高峰在整个星辰海之中随意的穿梭着，瞬息万里，再度发现了一个珍贵的仙珍，他猛然一显身，便是将其直接收取而走，而这已然是他在其中遇到的第二个仙珍了。

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，高峰猛然感觉自己右侧传来了一股异乎寻常的能量波动，似乎不是星辰海自然形成的狂暴能量，而是一场厮杀所引起的一般。眼睛一亮，高峰毫不犹豫便是融入虚空之中，朝着那处波动飞掠而去。

　　“哈哈哈……没想到刚刚来星辰海，便是遇到了厮杀，我且去看看是何方人物在进行厮杀。”高峰心头一片喜悦，身形在虚空断层之中穿梭不定，瞬息万里，直接便是来到了厮杀的现场。

　　而在高峰到达了厮杀现场之后，便是一愣，随即便是将身形隐匿在狂暴的空间风暴之中，透过虚空细细查着面前发生的一切。


第1024章 屠夫怪道

　　只见此刻在星辰海那狂暴的能量风暴之中，正有着四个男子将一人围在中央，各自占据了一方之位，对其展开凶狠的轰杀，大有一股不死不休的味道。这四个男子相貌很是相似，视乎乃是亲兄弟，均是紫金色八卦道袍，赤金道冠，手中各自持着一杆金光耀眼的旗子，挥舞间顿时洪水般的汹涌能量攻击便是击杀而下。

　　而在四人围攻的中央，却是站立着一尊面容狂野粗俗的大汉，身上穿着一件锁子甲的内甲，露出虬龙般的肌肉，暴喝连连，随意一指便是有一道犀利如天刀的仙气轰然爆发，轰炸四方，硬生生的抵御住了四人的围杀。

　　在大汉的头顶，竟然悬浮着一个黝黑如同墨玉的大锅，如同一个钢盔一般倒扣在他脑袋之上，一道道的黝黑气流垂落下来，将其身体完全的包裹在了中央。

　　“古兰洞的几个畜生，你们竟然敢以仙珍作为诱饵，诱使道爷我上当，你们在找死么？难道你们不怕我像当初灭杀你们大哥一样，生生的将你们也蒸吃了？哼！我的混元一气仙锅已然许久没有动用了，难道你们连它的威力也忘记了，几个破旗子也想困住我？”大汉暴喝连连，眼中却是一阵的清明。

　　他虽然如此说着，似乎对于被四人埋伏无动于衷，可是实际上却是十分的着急，心中隐隐的生出了一丝的不安。而说出自己击杀他们大哥的事情，也无非是想扰乱他们的阵脚，借机好自己逃脱出去。

　　果然，他这一关似乎是奏效了，四名中年道士脸上均是露出怒容，有种要立刻爆发的冲动。

　　可就在这时，其中一名年纪稍张的中年人却是冷冷一笑，直接开口道：“三弟，四弟，五弟，这个畜生是在故意激怒我们，好借机逃走，切不可自乱阵脚。我们好不容易将这个狡猾的畜生困在了此地，只要全力驱使血魔大人交予我们的四象炼天阵旗，完全可以慢慢的磨死他！当初我们古兰五杰何等的声名显赫，结果大哥不幸被他生生的炼杀在了混元一气仙锅之中，如今我们要为大哥报仇，也将这厮生生的炼死在那口锅之中！”

　　“对！为大哥报仇！”

　　“为大哥报仇，灭杀此僚！”

　　“我们步步为营，生生的将他磨死！”

　　四名自称是古兰五杰的道人齐齐怒吼，随即越发凶猛的开始灌输自己的仙元力，顿时手中的阵旗更加的光芒万丈，分别喷吐出土山，火山，木山，水山，齐齐汇聚在了中央，朝着大汉狠狠的研磨而去。

　　“哼！几个不登大雅之堂的废物！你们大哥仙君初期的实力都被我生生的炼死在道爷的混元一气仙锅之中，你们四个均是仙王后期巅峰而已，也想困杀我？既然如此，我屠三通就给你们一些厉害看看！”

　　大汉屠三通身躯猛然间一震，踏着龙形，身体扭曲，矫健，如神龙横空，如九天神龙，撑天而起，就势一抓，竟然直接将那一座座击打向他的土山生生的抓住，然后猛然间发力，砰然一声将其生生的捏爆了开来。

　　随即，他突然气势再度拔高，转换招式，大手一捏，拳头如太古神山，形成大锤，锤击下来，四周顿时能量越发的狂暴了起来，只看到他的大手如锤，锤破山岳星空，打碎现实世界，使得人分不清楚真假。

　　不过，他的威力也是毋庸置疑的，四处一个横扫，顿时那些击杀而来的水山，木山，火山，齐齐的崩溃，化作了一股滔天的能量，发出隆隆巨响，回荡在天地之间。

　　“今日我心头一直有种强烈的不安，只怕久待会生出无数不利的变化，三十六计走为上计！”眼珠子微微一转，这个屠夫一般粗野的大汉便是做出了决定。

　　在一锤击散了众多攻击之后，他头顶着那怪异的大锅，状如洪荒凶兽一般，直接便是朝着古兰五杰之一的一人冲撞而来。

　　“好厉害！这个该死的屠夫怪道果然是厉害，拼了！”

　　看到屠三通如此的生猛，一抓一锤之间便是生生的破开了自己四人的围杀，更是狂吼一声，欲要逃脱，四人心领神会的对视一眼，随即毫不犹豫的做出了决定。

　　唰！唰！唰！唰！

　　四人齐齐的一翻转手掌，顿时便是一人手中出现了一个雨滴一般血红欲滴的血液，直接便是拍进了各自持着的旗子之中，随即便是面色一阵苍白，一股股精血如同不要本钱一般的疯狂涌入了其中。

　　嗡嗡嗡……

　　在吸收了那四滴鲜红的血液以及众人的精血之后，这四杆旗子齐齐发出令人心悸的鸣叫之声，其上到处都缭绕着一种如龙如蛇的气劲，随即一道道血红的血红能量便是直接纵横交错，贯穿四面八方，直接化作了一张血色大网，朝着中央的屠三通兜去。

　　“啊！这！这四杆旗子是血魔的大罚军灭旗阵？你们四个畜生投靠了血魔，竟然以身饲魔，简直是在找死！混元一气仙锅，给我破！”

　　似乎对于这四杆旗子知晓不少，此刻本来欲要逃离的屠三通大吃一惊，然后便是右掌一翻，三张耀眼的符咒便是出现了，直接化作了三道雷光巨龙，直接轰杀而去，至于其本身，却是在呢混元一气仙锅的保护下，朝着前方凶猛的冲杀而去，欲要脱困逃离出来。

　　轰隆隆……

　　三张看起来威力非凡的雷电符咒雷声震天，威能滔天，可是，饶是如此，依旧没有撕裂那诡异的血色大网，只是让其一下子黯淡了不少，四名主持着大罚军灭旗阵的古兰五杰四人都忍不住血液狂喷，受伤不轻，显然是被大罚军灭旗阵反震的力量反噬到了。

　　“蓬！”

　　就在这时，屠三通却是已然悍然的直接利用头顶那混元一气仙锅生生的击破了这个血色大网，顿时，一股肝胆俱裂的感觉便是传遍心头，屠三通浑身更是裂开了一道道狰狞的裂痕，大口的喷吐出两口鲜血，随即发疯般的驾驭着混元一气仙锅，想要快速的离开此地。

　　如果不是有着那个混元一起仙锅的保护肉身，刚刚屠三通很可能便是会被生生的震死。

　　虽然他看出此刻随着大罚军灭旗阵被击破，古兰五杰受伤颇重，根本没有什么能力再度追杀自己，可是心底却是越发的凛然，有种毛骨悚然之感，似乎自己随时都会陨落一般。一般高手在极度危险之时都会有一些心灵感应，而屠三通也是如此，而且他对于自己的感应，一直都很是相信。

　　“哎，屠三通，要怪就怪你不该是古禹老杂毛的弟子，本魔与他有生死大仇，你的身躯便让我炼制为第二分身吧，等我将转世投胎诀炼制完美的境界，便去给老杂毛一个惊喜，想来被自己最是得意的弟子偷袭击杀，老杂毛临死也会很开心吧？”

　　虚空之中，那四面大罚军灭旗阵不知何时已然汇聚在了一起，直接化作了一个四色的怪异旗子，其上升腾出了一道虚幻的影像，竟然是一个血色的岩浆巨人形象，幽幽的开口，随即便是驾驭着四色旗子以一种骇人的速度悍然的击杀而来。


第1025章 救人

　　场面之上瞬息万变，在那四面大罚军灭旗阵不知何时已然汇聚在了一起，直接化作了一个四色的怪异旗子，其上升腾出了一道虚幻的影像，岩浆巨人的形象冲杀而来的瞬间，高峰也是愕然的连连咋舌，同时心中却是千百念头飞速闪烁，显然在思量着什么得失。

　　“看眼前这情形，明显乃是一尊厉害人物施展出了计谋，欲要击杀这个屠三通，我现在倒是能够将他救下来，只是需要冒一些风险。不过，此人明显对于星辰海很是熟悉，我救下他倒是多了一个百事通，方便行事。”高峰眼眸微微眯着，便是打定了这样的主意。

　　“小子，你逃不掉了，受死吧！”

　　携带着四色旗子，那血魔的元神分身哈哈大笑，猛然间一挥，那四色的旗子便是咫尺天涯般的一闪，直接降临了下来，狠狠的砸在了混元一气仙锅之上，随即其身影更是如影随形的一个闪烁，呈现出一种雄鹰击兔之态，虚幻的双掌狠狠的一个摄拿！

　　脸上露出绝望之色，屠三通自然是知晓对方的实力，仔细思考下，便是感觉自己只怕真的要陨落此地了，不免生出了一种悲哀之情。

　　“蓬！”

　　混元一气仙锅猛烈的一个震荡，便是猛然间炸裂一般的巨响，然后直接便是咻的一声，直接脱离了屠三通的头顶，竟然是被生生的给击飞了。而在这种强力碰撞之下，原本就一脸惨淡的屠三通更是哇的一大口鲜血喷吐而出，整个人气息越发的萎顿了下来。

　　“喋喋……给我乖乖的束手就擒吧！”血魔虚影怪笑连连，露出了志得意满的笑容。

　　可是，就在他脸上那笑容最是灿烂之时，猛然间便是僵住了，因为就在此刻，一道身影硬生生从虚空之中显现了出来，随即便是在其即将擒拿住屠三通的时候，猛然间将其一抓，随即便是再度消失了踪迹。

　　显而易见，此刻出现的人不是别人，正是高峰。

　　高峰这一次骤然出手，可谓是疾风骤雨一般的迅疾，几乎是超出了所有人的想象，硬是火中取栗一般，直接将屠三通救起，然后便是迅速离开。因为不愿多惹事端，与一个看起来很是强悍的人物硬对上，高峰连屠三通的混元一气仙锅都没有帮他收取，直接便是离开。

　　“我心飞翔，翱翔虚空！！！”

　　在将屠三通抱在怀中的时候，高峰便是运用天赋，直接便是一个闪烁，便是消失在了万里之遥。

　　其实，高峰这样做也是有一定危险的，毕竟那血魔分身本尊乃是了不得的仙界强者，拥有着恐怖的手段，虽然只是一尊分身，也可能对高峰造成一些伤害。不过，高峰自恃有许多杀手锏，更是精通空间之道，这才贸然一试，自认可以全身而退。

　　果然，高峰这骤然出手一下子取得了成功，直接将屠三通抓住，便是一个闪烁，直接消失了踪迹。

　　“唰！”

　　就在这时，血魔元神分身也是破开了虚空，随即便是瞳孔骤然紧缩，露出了浓浓的忌惮之色。

　　“竟然被人救走了！此人对于虚空之道的领悟，远远还在我本尊之上，恐怕是一方巨擎级别的人物，不过，我隐约看到了他的样子，怎么会无比的陌生，根本没有符合的仙界巅峰强者与之相符合？罢了，仙界何等的浩瀚，强者更是无处不在，是我少见多怪了。不过，屠三通逃过了此劫，却是难以逃过下一次，我便不相信了！”

　　想及此处，血魔虚影这才再度显现了出来，只是一脸的阴郁之色，任谁都可以看出此刻他已然处于暴怒的边缘。此刻，古兰五杰的四人彼此对视了一眼，也不敢过多的言语，无声无息的站立在了其身后。

　　“你们四人离开前往这里最近的四处古仙城，我要最快的获知屠三通的踪迹，这一次我定要击杀了此人不可！”

　　“呼！”

　　吩咐完之后，血魔元神虚影便是猛然携带着四色旗子，如电般消失在了星辰海外海之中。直到它彻底的离开，古兰五杰这才忌惮的四处张望了一下，有些恐惧的开口讨论了起来。

　　“血魔大人是不是怪罪我们办事不利了，屠三通这一次被救走定然不会善罢甘休，我们四兄弟恐怕有难了。”

　　“怕什么，我们现在投靠了血魔大人，他还能见死不救？”

　　“不错，我们不要多想了，分散开来到附近的四处古仙城之中寻找屠三通的踪迹吧。诸位兄弟，这星辰海之中仙君强者横行，我们单独行动，一定要小心再小心。”

　　彼此对视了一眼，古兰五杰齐齐淡淡一笑，随即便是化作了一道道流光，骤然间消失了踪迹。

　　高峰此刻已然足足离开了此地三十万里之遥，如鱼得水般的在虚空之中随意游走着，而直到发现了一处很是平静的星辰海之地后，他这才停留了下来，穿梭出了虚空，将屠三通放了下来。

　　面色一阵惨白，屠三通显然受伤不轻，如同吃豆子一般的足足吃了一大把的仙丹，这才长长的出了一口气，脸色微微的好转了一些。

　　“这位兄弟，谢谢你的救命大恩，我屠三通日后一定会加倍回报的。我观兄弟你对于虚空之道简直是达到了妙到毫颠的地步，难道是实力达到了仙君巅峰层次的强者？不对，我见识过一些仙尊初期的绝世强者施展虚空穿梭之能，也未必有你这般骇人，你的实力……”先是拱手一礼，随即屠三通便是自来熟一般的连连开口。

　　对于屠三通这般连连询问，高峰却是没有过多的解释，只是随意的一笑，随即便是开口道：“三通老哥，我真正的实力也不过是媲美仙君而已，修炼的岁月也是不长，不必对我如此礼遇，叫我一声高峰老弟就好。”

　　“哦？高峰？好名字！哈哈哈……我屠三通最是喜欢交朋友，以后便叫你高峰老弟了！”听闻高峰如此说，屠三通顿时脸上笑容浓郁了起来。

　　将一个罗盘拿了出来，屠三通四处比划了一阵，随即这才淡笑着再度开口道：“高峰老弟，如果你不嫌弃，陪我一起到附近的千古仙城之中畅饮一番如何？我这才承蒙你搭救，结识了你这般的才俊，定要好生亲热一番！”

　　高峰原本救他便是打着想找一个无比熟悉星辰海的导游，听闻他如此邀请，自然是毫不犹豫便答应了下来，随即二人便是在屠三通的带领下，飞速的在星辰海之中飞行了起来。

　　在彼此并肩飞行的时候，屠三通便是和高峰交谈了起来，得至其乃是第一次来星辰海之后，便是毫不犹豫的拍着胸脯，愿意给高峰充当向导，而高峰更是隐隐透露出自己乃是体修一脉强者的意思，顿时便是让其越发的肃然起敬，再度高看了一眼。

　　在仙界，有着一个强悍的后台十分的重要，很多时候可以横行无忌，而大多数在仙界苦苦挣扎的人物，都是没有什么背景的，泾渭分明。虽然屠三通的师尊乃是一位强悍无比的仙尊初期强者，可是毕竟乃是散修，根本无法与一些仙界的超级大势力相媲美，遇到这些大势力的重要天才人物，强如屠三通，也是需要避让的。

　　二人交谈的很是兴起，高峰也对于这个屠三通有了一个很是深刻的了解，他乃是修真界的一位奇才，原本只是一个凡人星球的出事，后来却是被一尊修真界的散仙看中，引领其进入修真界。

　　后来更是混的风生云起，最后飞升仙界，拜了一位仙尊强者门下，生性豪爽，喜爱烹饪美食，结交朋友，人脉格外的广。


第1026章 血巫搏杀

　　千古仙城，星辰海外海一百零八仙城之一，也是屠三通经常出没的仙城，他很是随意的便寻找到了一处清净的居所，将高峰引了进来。

　　千古仙城，地位很是不凡，其中也是有着形形色色的人物，更是有不少有头脑的仙人在其中花费天大的代价购买店铺，各种仙丹仙器阵法秘术，只要有足够的仙石，均是可以购买到。千古仙城乃是一座巫族暗地控制的城池，严禁任何格斗，否则定然会遭到整个巫族的追杀。

　　因此可以说乃是一处最安全的地方，乃是一些强者与普通仙人的落脚地，时常会在这里购买所需，补充仙丹武器，形形色色，鱼龙混杂。

　　高峰已然在荒古大域见识过了仙界大城的景象，因此也没有被眼前这繁华的景象所震住，只是偶尔在一些街道地摊之上竟然能够看到许多不错的仙珍，不免有些感慨连连。

　　“高峰老弟，这一处府邸乃是我师尊的府邸，不过他老人家一般都是在仙界四处游历，很少前来，倒是成为了我时常的一处落脚点，你若是不嫌弃，便在此地落脚吧，也省得去千古仙城的客栈之中了。”

　　一边将高峰引入这个古典优雅的府邸，屠三通一面笑吟吟的对高峰解释道。

　　高峰含笑点头，对于这个屠三通又是增加了些许好感，他随意迈步，便是进入了这个府邸。

　　幽静的府邸，一张石桌，一壶仙酒，高峰与屠三通对面而坐，有种静谧的感觉。

　　含笑的站起身来，屠三通拿起那一壶仙酒，缓缓的为高峰斟满一杯，接着这才再度给自己也斟满，笑吟吟的开口道：“高峰老弟，这壶仙酒可是老哥我在拍卖会花费不少仙石拍卖的，叫做玉液琼浆，你品尝一下。”

　　“哦？”

　　高峰闻言，将目光投注在了杯中仙酒之上，顿时眼中便是露出了奇异之色。只见这一杯仙酒竟然泾渭分明的分作两种颜色，一半碧绿如玉，一半却是莹润雪白，有种说不出的韵味在其中流淌着，似乎无尽的大道灵韵，尽皆在这一杯酒之中展现了出来。

　　“咕咚！”

　　高峰端起酒杯一饮而尽，顿时眼中的奇异之色越发浓郁了起来，一股万千红尘气息和浓郁的天道气息在心中流淌着，顿时高峰便是感觉自己似乎受到了一种莫名的心灵洗礼一般，心灵越发的透彻了起来。

　　“好酒！好酒！老哥哥，来我们干！”连连赞叹，高峰便是再度倒了一杯，对着屠三通遥遥举杯。

　　“哈哈哈……高峰老弟，你若是喜欢，老哥哥便将剩余的送给你三瓶，算是小小的感谢一下你的救命之恩。”

　　屠三通右手一翻转，顿时三瓶仙酒便是朝着高峰飘去，而高峰也不推迟，直接一挥，将它们收入了自己的体内神力源泉之中，这才沉吟一下，便是直接说出了自己的目的“老哥哥，你可知晓如何能够直接找到巫族之人，小弟有一些急事，必须去一趟巫族，这也是我来星辰海的真正目的。”

　　“什么？你要见巫族？”

　　原本以为高峰乃是为了闯荡这才来的星辰海，屠三通听闻高峰如此说也是大吃一惊，随即这才眉头微微皱起，缓缓的开口道：“高峰老弟，想要见到巫族人物，即使你是体修一脉，也很难啊！你或许有些不太了解，巫族很是怪异，如同蛮荒野人，很少来星辰海外海，至于内海，若是谁人敢于硬闯，即使是仙尊强者也要饮恨被击杀。”

　　“老哥哥我不吓你，巫族实在是一群食古不化的野蛮人，他们这一族人数不多，修炼的巫术诡异无比，肉身也很是变态，能够和仙界大势力相媲美，可想而知有多么恐怖了。他们这一族均是躲在星辰海内海修炼，只是暗地控制着外海的一些大城，为他们收敛更多的财富而已。”

　　“难道没有一种方法可以直接见到巫族之人么，老哥哥，你在星辰海想必也呆了很多年，是否见过巫族之人？”高峰心头一紧，慌忙再度追问道。

　　“我是见过一个巫族人物，乃是八千多年岁月之前的事情了，想来高峰老弟你是等不及的。不过，也不是完全没有办法，我知晓一种方法，可是却太过危险了，无数岁月以来，也没有几个人真正能够达到……”

　　说到这里，屠三通突然表情很是有些怪异，有种欲言又止的感觉。高峰看到他这般态度，却是一下子有些急了，再度开口追问，要屠三通为自己细细分说。

　　“哎……”

　　再度长叹一声，屠三通这才再度开口说道：“高峰老弟，唯一的办法便是参加血巫搏杀，成功获得一千积分，便是会有巫族之人亲自前来接见。至于其中的详情，容我慢慢给你细说……”

　　随着屠三通详细的解说，高峰顿时便是知晓了这血巫搏杀是怎么回事了。可以说，这血巫搏杀乃是一种类似于角斗场厮杀类型的一种比试。

　　在星辰海外海，有着一件血巫祭台，乃是一件岁月悠长无比的极品仙器，其本体很是庞大，陈恒在一处特定地方，每一个参加血巫搏杀的人物均是可以通过传送阵到达，然后进行厮杀。

　　每一次厮杀的开始，巫族掌控的城池均是会提前告知，所有仙人均是可以下注，给予凭证，如果选择的人物获胜，便是可以获得更多的报酬，至于失败，则是会失去所有赌注。

　　有点类似于黑拳的形势，巫族做庄，其余人尽皆可以下注，进行一种赌博。当然，这种血巫搏杀也有着一定的限制，所有参加者均是不能实力达到仙尊级别，一旦感应到仙尊级别特有的世界之力，血巫祭台便是会告知，至于仙尊级别以下的仙人，不管什么级别，尽皆可以参加。

　　每一次厮杀必须要三十个呼吸之后才有资格认输，如果三十个呼吸都坚持不下去，那便只有死亡了，而也正是这个限制，使得不少人止步，同时却是吸引了越发多的仙人前来下注。

　　如果哪一个人想要参加厮杀，必须交付一百上品仙石，直接便是能够获得四个积分，进行厮杀。每一次厮杀成功，不仅可以获得对方一半的积分，更是可以获得海量的仙石奖励，积分越高，厮杀成功获得的赏赐也是越高。至于积分消耗完，则需要再支付仙石来购买。

　　获得五百积分者，可以获得三百枚大灵巫神仙丹，乃是巫族所独有的仙丹，只要服用一枚，便是能够使得仙人巅峰强者直接达到仙将级别，价格每一枚都很是不菲。

　　获得八百积分者，可以获得九叶生死莲华，其中九枚莲子，每一枚均是能够令仙王强者完全领悟生死无常之意境，直接踏入仙君境界，价值更是骇人听闻。

　　传言，在星辰海内海有着一座仙泉，其中成长着几十株九叶生死莲华，乃是巫族珍之又珍的重宝，无尽岁月下来，真正获得八百积分，得到九叶生死莲华的仙界强者，却是寥寥无几。

　　获得一千积分者，可以受到巫族大人物的接见，赐予巫族长老客卿之位，更是可以获得一枚巫族珍藏的龙虎混天丹，这种丹药据说就连仙尊强者都是垂涎无比，蕴含了大量珍贵至极的世界之力在其中，可以使得仙君强者体内诞生出世界之力，生生的将实力提升至仙尊境界，也可以使得仙尊强者体内世界之力大增，甚至可能抵得上百万年苦修。

　　据屠三通说，龙虎混天丹自从血巫搏杀开启以来悠久的岁月之中，也只是有三人曾经达到，获得了一千积分。


第1027章 三王，二煞，四凶

　　其实，不少人有实力获得一千积分，但是却因为巫族的规矩止步，只能达到七八百积分的地步，其中最为出名的便是三王，二煞，四凶。根据巫族的规矩，积分相差不多的人物可以彼此约战，被挑战者可以选择拒绝，但是会损失一个积分。

　　而且，越是挑战积分高的人物，需要花费的仙石也是越发的巨多，如果积分在四十以下，彼此厮杀即使失败也只会扣除积分，而如果积分超过四百的人物，即使厮杀成功，也只能获得对方积分的四分之一。

　　至于失败则是依旧被扣除一半的积分以及大量的财富，没有必胜的把握，一般都会选择沉默。

　　为了隐藏所有参加血巫搏杀人物的种种信息，巫族更是花费了大代价，请了数位仙界最巅峰的炼器大宗师，一起将血巫祭台再度锤炼了一番，使得其拥有了一种特殊的功能，只要有强者进入其中厮杀，他的形体便是始终有一种镜花水月的模糊感，无法清晰的捕捉。

　　而且，大多数人物在参加之前均是会报上一个虚假的名字，也有一些自负甚高的人物选择了报上自己的真实姓名，想要凭借此地使得自己名声鹊起。

　　血巫搏杀很是惨烈，虽然三十个呼吸便是可以选择投降，可是不少人根本无法支持，便是会被对手击杀，所有的一些遗留也都成为了对方的战利品。因此，这种诱人的种种条件和限制，每日间几乎都吸引着不少仙界强者前来参加，更是有不少强者欲要冒险，只为海量的仙石和那些赏赐。

　　如今，在众多拥有积分的人物之中，最为强悍的便是三王，嗤人王，弑仙王，庞龙王，三人均是获得了八百以上的积分，其中嗤人王获得了八百八十三个积分，位列第一，接着便是弑仙王八百七十八积分，庞龙王八百七十四积分。

　　二煞，清眸煞，七百六十七积分，雷罡煞，七百六十五积分，四凶，奇穷巨凶，兰琪巨凶，迪加罗巨凶，巽风巨凶，这四人积分均是超过了五百之数，一个个凶残暴虐，十分的强悍。

　　虽然这些强者均是没有达到仙尊地步，名气却是远超一些普通仙尊初期强者，更是不少人怀疑，最为厉害的嗤人王已然达到了五行尽皆大圆满的地步，可以媲美一般的仙尊中期强者了。

　　层出不穷的各自消息，小道消息尽皆被屠三通说出，顿时便是使得高峰惊愕连连，同时眼眸之中却是无比的炽热。他如今自认为实力已然足以面对任何仙君强者，即使面对一般仙尊，只怕也能抵御一两招。

　　再加上变态到比一般上品仙器还要强悍一筹的肉身，神秘强悍的神兽造化力，撼天神拳等诸多逆天的秘法。而且，高峰还有着鲲鹏变身这等逆天的大杀招，更是有着急速穿梭虚空，游走八方的本领，只要想逃离，没有什么人可以拦截住，因此心中很是火热，恨不能立刻与这群强者较量一二。

　　可以说，凡是有信心参加血巫搏杀的人物，均是同级之中的佼佼者，至于那些积分颇高的更是不用说，只怕均是有一些逆天的手段，而越是这样，高峰便是越发的感觉浑身热血沸腾，难以忍受住了。

　　“高峰老弟，你莫非心动了，欲要前去一试？那血巫搏杀很是危险，虽然我知晓你游走虚空的能力很是不凡，可毕竟要厮杀三十个呼吸才可以投降，如果遇到一些逆天的变态，还是有一些危险啊！”

　　屠三通望着眼中越发明亮的高峰，有些担忧的再度开口，说出了自己的心里话。

　　“无妨，修行之道本来便是应该勇猛精进，藏头缩尾的难成大气候，我决定了，要参加血巫搏杀，老哥哥，麻烦你这明天为我收集最为详细的血巫搏杀的讯息，我明日调整一日，后天便开始进行积分的迅速累积！”摆了摆手，高峰一副我意已决的模样。

　　“好吧，那我明日便为老弟你去收罗种种消息，可惜，我的混元一气仙锅丢了，否则凭借它上品仙器的威势，倒是可以给你提供不小的助力。”有些无奈的摇摇头，屠三通再度想起了自己的混元一气仙锅。

　　“老哥哥，你无须担心，等过段时间我击杀几个有上品仙器的强者，送一件上品仙器给你便是。”随意的摆摆手，高峰仿若在说一件漫不经心的事情。

　　干笑两声，屠三通却是不怎么相信，只以为高峰乃是在开玩笑。上品仙器，那是何等珍贵的东西，一般的仙君强者都不一定有，价值更是吓人，他可不认为高峰真的会平白无故的送给他一件。

　　对于高峰来说，上品仙器的却算不得什么，他已然有了一件下品神器，虽然神兽造化力不能完全催动，可是威能却是真正的毁天灭地，一般上品仙器也不能抗住其一击，因此他对于仙器看的很淡。之前高峰获得的屠王大戟，也是上品仙器，被他直接便是给予了吴天，浑然没有在意其恐怖的价值。

　　屠三通兴冲冲的离去，开始为高峰收集种种讯息，而高峰却是盘坐在府邸内的一间静室内，开始查看自身的修为，思考起了一些事情。

　　“我如今的肉身已然算是比一般上品仙器还要强悍一筹，快要修炼到神兽造化功第二层巅峰了，生死无常意境也是有了长远提升，可是对于二元阵法的感悟还是差太远。”

　　“可惜，二元阵法比之一元阵法还要浩瀚复杂太多了，即使有最为本源的阵法日日参悟，想要完全悟透，只怕最起码也要数百年苦修吧？如今我的首要任务乃是复活琳儿，至于二元阵法的感悟，等完成了这一次的巫族一行再说。”

　　思量了片刻，高峰便是再度开始沉入修炼了起来。

　　而就在高峰在府邸内潜修的时候，在这府邸的附近，却是有着一人在偷偷摸摸的观看着，在确定了讯息之后，便是慌忙回转，来到了一处客栈，开了一间静室。这个人如果高峰在场，一定能一眼认出此人，他正是古兰五杰之一的人物。

　　此人乃是古兰五杰之中的老三柳月息，他在静室之中站稳之后，便是慌忙传音给几个兄弟，告知自己勘察的一切，随即便是郑重的取出一枚仙符，催动仙元力，一下子将其释放了开来。

　　嗡嗡嗡……

　　随着这仙符膨胀开来，顿时一个虚幻的影像出现在了其中，赫然正是那位他们追随的血魔。

　　“血魔大人，我已经勘察出了屠三通的居住之地，他还在千古仙城原本的府邸，而且，那名救了他的强者也在其中，我们接下来该怎么办？”恭敬的一礼，随即柳月息开口询问道。

　　“哦？不错，不错，这一次传言星辰海内海竟然一次出现了二十七枚器神殿符箓，巫族更是拿出了七枚近期要拍卖，我刚巧准备去一趟星辰海，随便将这二人解决了吧。你们四兄弟暂时留在千古仙城，为我盯着屠三通他们的一举一动，不得有误，明白么？”血魔阴气森森的吩咐道。

　　“遵命！”柳月息慌忙跪伏在地，恭敬的答应道。


第1028章 五行大圆满

　　屠三通花费了一整天的时间，为高峰收集了海量关于血巫搏杀的种种讯息，尤其是其中一些积分高的人物，更是一个个有着详细的解释，均是交给了高峰。

　　“庞龙王，本体乃是一尊超级神兽五彩神龙，拥有着咆天的本命天赋，自从进入血巫搏杀之后，只败了一次，败给了嗤人王，也正是这一战，彻底的奠定了嗤人王第一的位置，也使得其积分一直保持在八百八十三的数目，再也没有一人愿意与此人厮杀……”

　　“清眸煞，疑似一种罕见的鬼眸族强者，眼眸之中一日可释放三次清灵之光，威能毁天灭地……”

　　“迪加罗巨凶，乃是佛门一尊厉害角色，疑似叛出了佛门，佛魔同修，深不可测……”

　　“奇穷巨凶，本体乃是超级神兽奇穷，更是有一件品质绝佳的上品仙器长棍，威能滔天……”

　　“疯癫道人，近百年突然冒出来的强者，已然拥有了五百五十一积分，只败给过一次雷罡煞，疑似灵宝仙派强者……”

　　“弑仙王，嗤人王都不愿意厮杀的对象，曾经挑战过一次庞龙王，两人最终两败俱伤，乃是一尊剑仙级别的绝世强者，仙君后期巅峰，完全悟透了金之规则……”

　　“嗤人王，有强者怀疑其乃是五行大圆满级别的巅峰妖孽天才存在，实力堪比仙尊中期，连同样是仙君后期巅峰的超级神兽庞龙王都曾经击败，稳坐血巫搏杀榜第一……”

　　高峰观看着一条条讯息，顿时对于这些积分颇高的强者均是有了一些了解，同时他心中也是很有一些疑惑。在这些讯息之中，多次提及五行规则的感悟程度，似乎这也是衡量这尊强者战力的一项很重要的标准。

　　“老哥哥，为何这些讯息之中均提及五行规则的感悟，这究竟是怎么回事？”微微皱眉，高峰开口询问道。

　　听闻高峰如此询问，屠三通却是一下子愣住了，愕然了半天这才有些无语的开口道：“哈哈哈……高峰老弟，你难道真的不知道？虽然，传言你们体修只要悟透了生死无常意境，不需要感悟五行规则奥妙，便是能够凭借越发强悍的肉体，在体内生生诞生出世界之力，最后达到仙尊境界。可是，作为一位仙界强者，你竟然连其他修炼者修炼的体系都不慎了解，果然是怪人啊。”

　　看到高峰脸上依旧是默然不知的模样，屠三通这才摇摇头，有些感慨的开口道：“高峰老弟，仙王级别强者必须领悟生死无常意境，这你想必应该知道，而仙君强者，便是必须要领悟五行之规则奥妙，只有领悟的五行规则奥妙足够深刻，才有可能灵光一闪，五行融合，然后体内诞生出世界之力，成为亿万仙人羡慕的仙尊强者。”

　　“生死无常意境乃是虚之规则玄奥，主要乃是注重心灵锤炼和防护，使得仙识和灵魂大大增加，可却远不如五行玄奥规则那般强悍。五行玄奥规则乃是实之玄奥规则，每一种均是浩瀚难以想象，威能通天彻地，领悟越深，融入自身攻击，杀伤力也是越发的惊人。五行金木水火土，每一种均是有想象不到的妙处，一旦达到大圆满程度，那威能便是会发生质的改变，每一招威能都是会足足增强十倍百倍。”

　　“哦？那嗤人王传言领悟了五行之玄奥达到大圆满的地步，为何还是没有成为仙尊强者？”高峰也是第一次听闻这等辛秘，不禁好奇的再度追问道。

　　“那是因为他现在还没有获得机缘，并非只要五行规则玄奥领悟的深刻，便一定可以体内诞生世界之力，这需要机缘，需要气运，需要灵光一闪，仙界其实仙君强者并不在少数，可是仙尊强者却是罕见至极，便是因为这个缘故。十万仙君强者之中，一般也只能有一两个有大机缘体内诞生世界之力，否则，即使如嗤人王这般五行玄奥领悟到这般地步，也是没有一丝机会成为仙尊强者。”

　　说到这里，屠三通突然很是羡慕，望着高峰再度开口道：“高峰老弟，这一点老哥哥我便很是羡慕你了，你们体修一脉不需要这种难以把握的气运和机缘，只要刻苦炼体，便是有机会达到仙尊的地步。”

　　“何须羡慕，只要一心坚定不移便可，他人可以，那自己便也可以！老哥哥，其实不管是体修一脉也好，还是佛门，儒门，巫族，均是不用修炼五行玄奥规则，可是，想要成就仙尊，需要付出的努力和代价依旧是难以想象的，丝毫不比感悟五行规则玄奥简单多少。”高峰摇摇头，说出了自己的见解。

　　“他人可以，那自己便也可以！”

　　这一句话在高峰口中很是淡，可是落在屠三通的耳中，却是如同万千雷霆同时炸响一般，他的脸色连连变幻，最后这才露出滔天的笑容，目光也是猛然之间变得无比的坚定。

　　“对！高峰老弟，你不愧是体修一脉这等超然大势力出来的天才，言语玄奥，发人深思啊！”重重的点点头，屠三通显然受益颇深。

　　“哈哈哈……老哥哥，我们现在就去千古仙城之中的血巫古堡之中，先购买四个积分，然后便要开始发起挑战了。”高峰哈哈大笑，便是和屠三通朝着府邸外走去。

　　血巫古堡，乃是千古仙城之中的一处最为热闹的所在，这一处古堡本身便是一件品质极佳的上品仙器，被无限的扩大，作为血巫搏杀的所有事项处理之地，每日间有无数人来此地，有一般的下注仙人强者，也有欲要赚取积分的仙人强者。

　　高峰和屠三通交付了不菲的仙石，这才进入了此地，他们一走进古堡，便是看到一处足有万米的巨大古镜陈恒在虚空，其上绽放出淡淡的迷蒙白光，清晰的显现出两人正在凶悍厮杀着。

　　虽然这二人浑身均是笼罩在一层镜花水月般的迷雾之中，可是施展的招式却是可以看清楚，足足数千仙人此刻均是关注着古镜之上的厮杀，也有不少人眼中光芒闪烁，显然是在细细体悟二人厮杀的一些精妙之处。

　　“高峰老弟，这里便是观看血巫搏杀的地方，在搏杀开始之后便停止再下赌注了。如果不是每次进入古堡都要花费不菲的仙石，倒是一处绝佳的感悟，提升实力的好地方。你看古镜旁的虚空，那里有着二人的一些简单介绍，积分数目，这些均是参考，好让下赌注的仙人容易做出抉择。”

　　随着屠三通的右手一指，高峰顿时便是看到了古镜旁的虚空，悬浮着二人的一些介绍，笼统无比，让人难以把握其真实的战力，而在两人名字的下方，却是各自有着九十四个和八十四个积分。其中九十四个积分的陆一行战绩乃是三胜一败，至于另一人，却是两战两胜。

　　二人足足厮杀了半个时辰，其中那陆一行这才险胜一招，获得了胜利，顿时便是惹来无数仙人的欢呼和唏嘘。接着，下一场厮杀再度拉开了序幕，每一日均是要进行最少四个时辰的厮杀，显然时间还没有达到。高积分的强者厮杀的情况很少，可是那些积分少的却是时常有厮杀，因此每日间这里都是人山人海，很是热闹。


第1029章 捏软柿子

　　高峰由于急着购买积分，因此也没有兴趣继续观战下来，与屠三通朝着血巫古堡深处走去。随着二人的继续深入，人流一下子稀薄了起来，内部乃是办理积分手续之地，远不如外界热闹。

　　“这位仙友，请问是来购买积分的么？请随我来……”

　　一名身穿雪白长袍，侍女模样的仙将级别女仙人走来，身姿袅袅娜娜，再配合她柔美的脸庞，说不出的诱惑。高峰和屠三通均是点点头，便是在那侍女的带领下左拐右拐，最后来到了一处偏僻的小殿内。

　　“古前辈，有人要办理积分，要麻烦一下您老人家了。”侍女恭敬的一礼，随即便是甜甜的开口道。

　　“带进来吧……”一声苍老的声音传出，有种有气无力的感觉。

　　高峰心中无悲无喜，对着屠三通点点头，随即便是在侍女的带领下，走了进来。高峰刚刚走进小殿之中，便是一下子愣住了，有些愕然之色。

　　在他想来，能够作为探查他人实力的人物，定然很是了不得，没想到只是一个其貌不扬的老头子。这个老者干巴巴的，浑身穿着一件皱巴巴的长袍，如同一个世俗之中落魄的老学究，只是此刻手中正抓着一瓶仙酿美美的品尝着，一副要飘飘欲仙的姿态。

　　对于被带进来的高峰，老头子一扬怪眼，便是挥手飞出了一道金光，直接射向了高峰，同时他那苍老的声音也是再度传出“老夫正在探究美酒之大道，没空理睬你们，这是你的评语，自己在其中加上你欲要用的名号即可。至于它如何使用，随便问个人便能知晓。”

　　说完这些，这个老者便是再度美滋滋的品了一口美酒，露出了陶醉的模样。

　　无奈的苦笑一声，那侍女便是示意了高峰一眼，二人再度走了出来。高峰随意的把玩了几下手中的那个金色令牌，将一丝灵魂力量融入了其中。而他几乎是瞬间便是明白了这个令牌的作用，这令牌可以用来查看到所有积分的强者，同时标注着可以挑战任何积分比自己高的人物，只是越是挑战积分高的，需要消耗的仙石也是惊人的多。在没有放弃自身积分，退出血巫搏杀之前，所有获得的仙石都是储存在令牌之中，不能够套现。

　　而直到高峰他们离开，那美滋滋喝着美酒的老头子这才拍了下脑袋，有些愕然的道：“哎呀，我刚刚根本没有查看那个小子，只是随意瞥了一眼。额……应该没问题，那个小子身上有淡淡的生死无常气息，显然是刚刚踏入仙王初期的境界，我还是品味美酒才是大事。”

　　对于老头子的种种言语，高峰自然是不知，他先将自己的名字烙印在其中，随即便是一下子在这令牌之中发现了自己的讯息，顿时脑袋嗡的一声，显现气的欲要吐血。他微微思考，便为自己取了一个奥丁的名字，随即奥丁的信息便是显现在了诸多名字之中。

　　“奥丁，身上有淡淡的生死无常气息，疑似仙王初期强者，积分四分，积累仙石零。”

　　高峰的讯息在整个令牌诸多人物的后面，不过还是超越了不少积分为二的人物，高峰细细的一查看，骇然的发现，如今参加血巫搏杀的人物竟然有一万多人，只是超越四百积分的却不足五十人，大都是一些个位数的积分。

　　其实，这样的结果也无可厚非，毕竟每一次厮杀可能都会面临死亡，虽然有着不小的诱惑，危机也是同样存在的。

　　一千积分，简直是仿若天涧一般，难以逾越。

　　“天擎尊者发来邀请，欲要挑战，是否接受？天擎尊者，六十八积分，实力疑似仙君初期。”

　　“陇南发来邀请，欲要挑战，是否接受？陇南，三十八积分，实力不详，肉体力量不错。”

　　“火舞发来邀请，欲要挑战，是否接受？火舞，仙君级别强者，实力不详……”

　　……

　　几乎是短短的十几分钟，高峰便是感觉那令牌震荡连连，竟然足足有十三个人发来了厮杀邀请，显然是看到对他的描述才心动的。虽然高峰只有四个积分，可是在众人看来，这等弱者，完全可以蹂躏，更是有积分和奖励作为补偿，自然是不愿意放过。

　　每日里接受邀请的上限是五十人，而高峰竟然在不到一个时辰内足足收到了这么多邀请，可见那些关注着血巫搏杀的强者何等的心情了。

　　一个仙王初期强者，在众人眼中，的却是难得的蹂躏对象，发出了邀请之后，便是开始期待高峰能够接受。不过，也有不少人只是随手而为，在他们看来，高峰定然是不会接受的，定然是先多多观摩厮杀，然后选一个最弱的对手才对。

　　“哎……”

　　苦笑一声，高峰很是无奈，果然是弱肉强食啊，自己现在竟然被别人当成了肥肉。

　　“高峰老弟，怎么了？”此刻，刚刚回到府邸的屠三通很是疑惑，慌忙询问高峰道。

　　“没什么，只是我的介绍被写成了疑似仙王初期强者，刚刚有五十个人发来了邀请，约我一战。”高峰缓缓的开口，很是随意。

　　“什么？”

　　听闻高峰如此说，屠三通眼珠子显现瞪出来了，貌似仙王初期强者，他实在是无法将仙王初期强者和面前这个妖孽联系在一起，不说别的，仅仅是穿梭虚空的那种实力，屠三通便无比肯定高峰几乎可以媲美最巅峰的仙君强者，而且，他乃是体修一脉的天才，用脚趾头都可以猜出来不是易于之辈。人善被人欺，这等事情亘古不变，可是这次那些想要见软柿子的人却是遇到了铁板，注定要头破血流了。

　　“高峰老弟，一日内接受五十个邀请，这等事情可不多见，唯有一些特别弱的仙王才会遇到。而遇到这等情况，他们大都选择拒绝。毕竟，积分在一百之内的人物，选择拒绝是不会被扣除积分的，唯有超越一百积分才会被扣除一个积分的处罚。这一次，你准备怎么办？”深深的呼了口气，随即屠三通便是盯着高峰开口道。

　　淡然的一笑，高峰随即耸耸肩，漫不经心的道：“自然是全部同意，每日有一场厮杀，那我便连续厮杀五十场吧，想来也可以将积分增加到四五百的地步吧？”

　　虽然早已猜测到高峰会是这般回答，可是屠三通还是忍不住眼睛一亮，狠狠的一拍大腿，似乎突然想到了什么。

　　“高峰老弟，那我便将自己全部的身价都拿出来，兑换成仙石，给你下注，只要你赢一次，我便会获得更多的仙石……我想想……五十次，哈哈哈！！！”

　　心中一凛，高峰也是猛然间意识到了这个漏洞。可是，转念间他便是再度的反应了过来。如此明显的漏洞，管理血巫搏杀的人不可能不知晓，可是竟然不去理睬，定然有着什么原因，但是短时间内想要洞彻其中的奥妙，高峰却是做不到。他思考了一会儿，依旧感觉一头雾水，索性也不再思考，直接便是将所有的邀请选择了同意。

　　其实，高峰却是不知晓，按照比率去进行赔偿，不管如何，庄家都会获得最大的受益，而且，这其中更是有着不少的隐秘存在，一般人根本无法知晓。可以说，这一处巨大的漏洞乃是巫族刻意而为，可以吸引越发多的人物参与进去。


第1030章 一拳

　　一口气接下了五十人的邀请，高峰便是十分淡定的开始修炼，静静的等候第二日的到来，至于屠三通，则是开始将大量的仙石全部投注，毫不犹豫的选择了高峰。

　　每日开战前，血巫古堡之中的古镜之上均是会浮现今日可能进行的厮杀，众人可以进行投注，然后获得凭证，在此地观看，至于要参加血巫搏杀的人，则是可以凭借令牌进入一个个封闭的静室内等候，一旦轮到自己，便是可以称作仙界传送阵抵达血巫祭台，进行厮杀。巫族一共控制了六十七座仙城，其中每一座之中均是有着几个血巫古堡，可以说是形势浩大，每日里赚钱的仙石简直是恐怖的一塌糊涂，财富如山。

　　千古仙城，血巫古堡内的一间静室之中，高峰正淡然的坐在一个华丽的鎏金椅子之上，抬头看着面前一个小巧的镜子，其中闪烁着一副画面，乃是两个正在厮杀的人物。

　　“今日我对战的乃是一个叫做腾龙彪的仙人，疑似仙君，擅长近身搏杀……”脑海中闪烁着这些讯息，高峰便是细细的查看着面前那一场厮杀。

　　在高峰面前的小巧的镜子之中，两道身影龙争虎斗般的跳跃着，不时的发出惊天的巨响，而其中一人更是不时的发出金色的掌心仙雷，占据绝对的优势。

　　最终，那名发掌心仙雷的仙人获胜，将对手逼迫的逃脱血巫祭台，选择了认输。

　　高峰足足等候了半个多时辰，那来自于血巫古堡的令牌才猛然震荡，发出催促之声，于是高峰脚步向前一步迈出，便是一下子进入了传送仙阵之中。

　　嗡……

　　一股磅礴的仙元力作用在自己身上，如今的高峰可谓是今非昔比，瞬间便是清晰感知了其中有股奇异的能量在运转，刨开虚空，携带着高峰的身躯，如电般的一个传送，便是来到了一个浩大的血色祭台之上。

　　古朴，沧桑，原始，血腥，浩瀚，刚刚降临在这个祭台之上，高峰便是感受到其上传出这种气息，他微微吃了一惊，对于这个传言之中的血巫祭台再度高看了几眼。

　　而几乎是随着高峰降临血巫祭台，同时又是一道光芒一闪，一个身影显现了出来，至于那血巫祭台更是猛然间光芒暴涨，一下子出现了一个淡红色的光罩，将足足有千里大小的浩大祭台完全的笼罩住了。

　　随意的站立在祭台之上，高峰摇摇望向对面的那个身影，顿时眼眸微微一眯，露出了意外之情。

　　“没想到我在血巫祭台遇到的第一个对手竟然是体修一脉的人物，罢了，便一拳将其轰下祭台吧。”

　　只见在高峰的对面，此刻正站立着一个黄色头发乱糟糟的中年男子，状若狮子一般，相貌也很是威猛，高峰在其身上感受到了体修一脉特殊的力罡存在，十分的精纯犀利。

　　虽然讯息之上写着疑似仙君，可高峰却是能够感受到对方并没有完全悟透生死无常之玄奥，只是凭借强悍的肉身，勉强达到了仙君初期的地步而已。

　　此刻，那叫做腾龙彪的体修一脉强者正面容严肃的死死盯着高峰，越是细细感受，越是有种沉重如山的压迫感。心中连连的叫苦，同时腾龙彪已然将那个对高峰进行实力评定的人骂了不下百遍，简直是气愤之极。

　　“浑身有淡淡生死无常波动，意思仙王初期强者？混账！简直是混账！他的身躯之中简直如同蛰伏着一头绝代凶兽，即使我乃是体修一脉强者，也是忍不住要颤栗了，此人，我定然不敌！不过，要我直接选择投降，却是太过不甘了，三十七个积分啊！”龙腾彪脸色连连变幻，恨的咬牙切齿。

　　“这位兄弟，额，我乃是体修一脉的强者，这一次我们友情比试一番如何？交个朋友……”干笑两声，龙腾彪语气很是和善。

　　淡淡一笑，高峰自然能猜测出对方心中的想法，不过他好歹也算是体修一脉，因此缓缓的点头，淡然的开口道：“好，那我们便一拳决胜负吧！接拳！”

　　“咻！”

　　这一句话刚刚出口，高峰的身躯猛然间消失了，急速的游走虚空，随即猛然间生生浮现在了龙腾彪的面前，一拳中规中正的轰击而出！

　　“噗嗤！”

　　高峰这一拳轰击而出，顿时便是生生的将面前的虚空轰击的出现了一个近乎龟裂的巨大凹痕，随即便是在龙腾彪骇然的目光下，直接击打向了他的胸膛！

　　这一拳，乃是高峰肉体修炼到神兽造化功第二层近乎巅峰的一拳，比一般上品仙器还要强悍的拳头简直是要毁天灭地一般的恐怖，而这还是他没有施展出全力的缘故。

　　如果高峰施展出所有实力，一拳便是可以生生的将虚空轰碎，更是可以凭借着自己对空间独特强悍的掌控力，使得一拳威力凭空暴涨不少。

　　不过，面对这个龙腾彪，高峰并没有施展出全力的一拳，已然足够了。

　　“啊！这要多强悍的肉身才可以做到？他竟然也没有仙元力散逸出来，难道，乃是我体修一脉强悍无匹的人物？”

　　心中惊骇的难以自已，龙腾彪下意识的双臂一震，套在胳膊上的两个中品仙器护臂光芒暴涨，随即他便是双臂交叉，条件反射般的格挡在了自己的面前。

　　“蓬！蓬！”

　　几乎是瞬间，龙腾彪的两个中品仙器护臂被生生轰碎，不过却是为他抵御了足足七层的力道，剩下的三层力道轰在他身躯之上，顿时便是化作了难以想象的莽莽大力，直接使得其身躯如同流星般的飞起，一连喷出了两大口鲜血，直接撞击在了血巫祭台的光芒罩子之上。

　　狠狠的坠落在祭台边缘之上，龙腾彪眼中却是越发的明亮了起来，他慌忙盘膝而坐调息了片刻，这才无比崇拜的开口道：“兄弟，你可是我体修一脉的强者？体内还没有诞生世界之力便如此恐怖，异类！莫非，你乃是荒古两脉的绝世天才？”

　　“我不是荒古两脉的人物，你不要多问了，三十个呼吸之后，自行离开吧。”

　　高峰淡然开口，他不愿意和其过多的交谈，现在只想快些积攒足够的积分，能够复活艾琳。

　　碰了个软钉子后，龙腾彪便是知晓高峰不愿意过多交谈，讪讪一笑后也不多言，只是盘膝而坐，静静的调戏了起来。三十个呼吸过后，龙腾彪直接认输，高峰的令牌之中顿时增加了三十七个积分和四百二十一块上品仙石，使得他很是满意。


第1031章 奥丁之名

　　高峰战败腾龙彪，这等情形一下子震住了不少人，刚刚看到两人的实力评定之后，几乎九成九的人均是下注买腾龙彪胜，可没想到这个疑似仙王初期的奥丁如此生猛，仅仅一拳，便是将龙腾彪轰杀的大口吐血，直接认输。

　　一瞬间，几乎所有下注的人都沸腾了，惊骇于高峰那恐怖的实力，尤其是那种诡异的虚空穿梭能力，简直是骇人听闻。虽然，仙君强者均是可以瞬移，可却很难精准的把握，如高峰这般近距离妙到毫颠的瞬移，更是困难。仅仅这一项，高峰的地位便是一下子提升到了一种恐怖的地步。

　　此人，不凡！

　　这几乎是所有人的想法，同时不少眼光毒辣的仙人更是一下子看出，高峰并非是修仙者或者修魔者等，很可能乃是体修一脉的强者。虽然仅仅是一战，奥丁这个名字却是一下子传递了开来，使得不少人物震动。

　　当然，最为震动的还是那高峰接受邀请的四十九名对手，一个个惊骇连连，难以自已。

　　原本，他们只是想要捏个软柿子，没想到竟然遇到了一个铁板，一拳便是轰击的疑似仙君的龙腾彪吐血认输，这等实力，太过惊人了！不过，邀请已然发出，而且高峰也已经同意，他们再想反悔却是来不及了。

　　此刻，屠三通的府邸之中，屠三通兴奋的狂笑着，今天他把自己所有的积蓄都压在了高峰身上，更是因为买高峰赢的人极少，使得他狠狠的大赚了一笔，此刻乐的眼睛都眯不上了，丝毫没有仙君强者的风度。

　　“哈哈哈……发达了！发达了！高峰老弟，我们今天去仙食寨好好吃上一顿！龙肉凤翅，各种美味，只要你喜欢，老哥哥请客！”兴奋的搓搓手，屠三通拍打着胸脯道。

　　“好！老哥哥，那我就陪你去看看仙界美食如何。”高峰此刻也很是兴奋，重重的点点头道。

　　“哎，可惜明日兄弟你的战斗定然会有无数人买你赢，赔率也是极低，赚不到太多仙石了。不过，仅仅这一大笔也足够了，哈哈哈……”先是感慨的一叹，随即屠三通便是再度大笑了起来。

　　高峰和屠三通迈步离开府邸，来到了千古仙城最为豪华的仙食寨美美的吃了一顿，随即更是购买了不少的仙酒，这才彼此谈论着再度返回了府邸。

　　转眼间便是第二日到来，高峰再度来到了血巫古堡之中，静静等候起了搏杀开始。

　　这一日，整个血巫古堡都显得很是热切，众人在今日要比试的名单之中再度看到了奥丁这个名字，那个昨天留下魔神般恐怖形象的名字！一拳击败一名疑似仙君的强者，而如今，他的对战者竟然是一个积分不足一百的人物，左清霜，疑似仙王后期，擅长魅惑道，有击败仙君初期强者的经历，实力难以真正估量。

　　买奥丁赢！

　　能够修炼成为仙人，哪一个是易于之辈，几乎是毫不犹豫便是出手，均是砸出了大把的仙石，直接选择了高峰赢。虽然这个左清霜有过击败仙君初期的实力，可是也曾经败给一些仙王后期巅峰的强者，许多仙人常年混迹在血巫古堡，更是拥有不少的消息，几乎对战的人实力大都有一个简单的评价，自然是优略一看便知。

　　沸腾了，众人想起高峰前日那雄霸天地的凶悍一拳，均是无比期待了起来。不仅仅是千古仙城，巫族暗地里控制的六十七座仙城全部是这般情形，几乎九成九的仙人毫不犹豫的选择了高峰赢，虽然赔率很低，可是还是能赚到不少的仙石，当然，前提是高峰能够获胜。

　　一场场搏杀展开，高峰呆在静室内静静等候，他已然看过自己今天的对手了，意思仙王后期，擅长魅惑之道，这等强者，高峰自然是不会放在心上。等候了大约一个时辰，又是一场搏杀以一人惨死的结局结束，来自于血巫古堡的令牌震荡了起来，高峰毫不犹豫的脚步一迈，便是进入了传送仙阵之中。

　　唰！

　　高峰的身形一显现在血巫祭台之上，便是有一道曼妙的身材也随之显现了出现，三千青丝漫天飞舞，虽然那血巫祭台有种诡异的能量使得其面容如镜花水月般的难以看清，可高峰双目之中运转出神兽造化力，顿时便是看清楚了面前这个女子的形象。

　　这是一个身材修长的女子，体态丰腴，五官如画，披流霞彩衣，五色云锦织就的长裙，云鬓高挽，说不出的高贵优雅。她自然便是高峰这一次的对手，左清霜。

　　抿嘴风情万种的一笑，左清霜樱唇轻启，顿时仿若黄莺出谷的声音便是传递了出来，说不出的勾人心魄，令人想入非非。

　　“奥丁仙友，小女子左清霜，不知能否做个朋友？”一边说着，左清霜一边莲步轻移，袅袅娜娜，风情万种的缓缓走来。

　　早已知晓对方擅长魅惑道，高峰自然也不是傻子，身躯岿然不动，也不开口言语，只是用一种平静如水的目光注视着对方。魅惑之道，修炼到高深之处，一举一动，一颦一笑，都拥有难以想象的诡异威力，往往在人无法想象的情况下，便是悄然无声的施展开来，迷惑人心，诡异之极。

　　只是静静的望着那缓缓走来的左清霜，高峰猛然便是感觉自己对其突然生出了莫名的好感，同时便是感觉似乎自己心中有着一个绝美诱人的女子也在展颜轻笑，一颦一笑，似乎都可以震撼天地般的绝美。

　　“哼！我心不动，永恒自在！”

　　高峰意志力何等的坚固，早已如同晶钻一般坚固至极，他暗自冷冷的一哼，便是猛然念叨起了永恒不动禅功的经文。顿时，一股神秘的力量便是从高峰心灵之中升腾了出来，清幽，古朴，永恒，自在，说不出的悠然自得。

　　而随着这股无形力量的升腾而出，顿时那浮现心间的绝美女子形象被生生泯灭，高峰再度心灵纯净如水，不染一丝尘埃。

　　心中莫名的一凛，施展出自己最大的依仗魅惑天地之后，左清霜便是感觉高峰眼眸之中有了一丝自己的影子，可是，转念之间，她的那一丝影子消失了，他的眸子再度变得漆黑，深邃，难以揣摩。

　　“不好！凰凤九天！”

　　左清霜猛然疯狂催动自己戴在指尖的一枚华丽凤凰形状的戒指，顿时无数仙气盎然的凤凰翩翩起舞，那些凤凰凝聚成了一个个的符文，不停变幻颜色，最后居然组了一尊巨大的凤凰，是七彩绚丽，如同一尊天地间尊贵至极的七彩凤凰之王一般。

　　“吆！”

　　发出一声清脆的凤鸣，这巨大的七彩凤凰刚刚一成形，便是猛然俯冲而下，直接便是击杀向了高峰，尖尖的凤嘴有种森然的气息流转，似乎要洞穿诸天一般。

　　“嗯？不错，这个仙戒倒是有些意思，造型也很是精美。”

　　眼中露出奇异的光芒，高峰依旧是纹丝不动，似乎没有看到那已然俯冲而下的七彩凤凰一般。而看到这般情形，那释放出七彩凤凰的左清霜却是娇容煞白，身躯柔美的连连摇晃，欲要迅速与高峰拉开一些距离。

　　“呼！”

　　在左清霜后退的一霎那，高峰猛然间动了，右拳如同长龙出水一般，轰然一下子击捣而出，同时脚步一迈，身形便是诡异的消失了。

　　“轰隆隆……”

　　直到高峰消失，他那拳头蕴含的强悍力量这才与那巨大的七彩凤凰直接撞击在了一起，顿时便是使得原本贵不可言的凤凰浑身猛然光芒暴涨，随即直接炸裂，再度化作了虚无，就连相交的区域虚空，都是猛然间出现了一道道狰狞的虚空裂痕，无比的惊人。

　　巨大的能量涟漪顷刻间辐射开来，横扫诸天一般的四处散逸，可见这一拳是何等的凶残，而与此同时，高峰的身形却是诡异的浮现了出来，距离正飞速惊魂后退的左清霜不足三米的距离。

　　“交出那个戒指，我饶你一命。”淡然的开口，高峰的语气却是有着不容置疑的感觉。

　　眼眸微微闪烁，左清霜便是无奈的银牙一咬，含痛将自己珍贵无比的凤戒抛给了高峰。而在接过了戒指之后，高峰右手微微一挥，顿时一股神兽造化力涌动而出，直接将身后即将蔓延而来的能量余波镇压。随即，他便是再度降落在了血巫祭台之上，缓缓的闭上了双眼，不再理睬左清霜。


第1032章 生命凯歌

　　自称奥丁的人物再度击败了对手，依旧是轻描淡写的一拳，直接轰碎对方的攻击，更是索要了对方一件品质非凡的仙器凤戒，这才放过了对方。这等情形，再度震动了整个血巫古堡，不少人自然是欣喜无比，他们都下注压高峰胜，如今得到了不少的收获。

　　“太凶悍了！这个自称奥丁的绝对是个高手，那种匪夷所思的近距离游走虚空的能力，我从来没有见过这般恐怖的。如果实在浩瀚的天地争斗，其它仙君强者还可以远距离瞬移逃脱，可是，在血巫祭台遇到此人，简直是一场噩梦！”

　　“不错，此人似乎是刚刚参加的血巫搏杀，虽然积分现在还不足一百，可真实的战力绝对是惊人的恐怖啊！”

　　“哈哈哈……我今日下注买他赢，倒是赚了一笔。”

　　虽然高峰与左清霜的搏杀已然结束，可是还有不少人议论纷纷，更是有不少人开始将这个消息四处传递了开来，告知不少同样经常下注的好友。

　　第三日，竟然依旧有自称奥丁的人物的搏杀，这一下子众人顿时意识到了什么，而当他们将这个奥丁的实力凭借仔细品味了一下知道，便是猛然间恍然大悟，同时一个个惊喜连连，意识到一个赚钱大量仙石的机会来了！

　　毫无意外，第三日一名积分五十三的疑似仙王后期的强者被高峰一拳击败，吐血不止，说不出的凄惨模样。

　　这一次，几乎所有混迹血巫古堡的仙人均是知晓了此事，同时也是开始呼朋唤友的将自己的种种看法和猜测一并告知，一时间，风潮涌动。

　　“你们知晓么，三日前一名自称奥丁的仙人加入了血巫搏杀，他的实力评定是身上有淡淡的生死无常气息，疑似仙王初期强者。可是，其真实的战力却是惊天，诡异无常的近距离穿梭游走虚空，再加上极其恐怖的肉搏近身战，堪称恐怖无双啊！而且，因此其实力评语，不少渴望积分的人物均是发出了邀请，如今他已接连战斗了三场，积分达到八十七之数，而且，接下来定然还有接连战斗！”

　　“什么？真的如此强悍？按照那评语，如此软柿子，定然有不少人发出邀请，我很怀疑这个奥丁已然全部接受邀请了。毕竟，以他那诡异的穿梭虚空能力和实力，即使遇到仙君后期巅峰的强者也应该有一些自保之力。一个人一日之间可以接受邀请的权限是五十人，不知他是否全部接受了？”

　　“天！这等事情，万年不遇啊！不过对于我等，却是再好不过了，明日立刻前来血巫古堡，继续押注奥丁！”

　　这些仙人一个个聪慧过人，通过一些蛛丝马迹立刻联想到了全部事情，而且竟然猜测的八九不离十，尽皆开始兴奋了起来。

　　第四日，果然，依旧有那奥丁的对战，而他的对手乃是一个积分九十四的人阳不二，疑似仙君初期强者，擅长刺杀剑技，对于金之规则玄奥很是有些理解，杀伐之力惊人。

　　买奥丁赢！

　　虽然知晓这个阳不二也算是一方人物，可是众人几乎毫不犹豫选择了高峰，对于他有种盲目的信任。

　　“这个奥丁如今才只施展出了穿梭虚空的能力和近身搏杀，恐怕还有众多的杀手锏，定然能够获胜！”这便是所有人的心声，同时均是掏出大把的仙石，毫不犹豫的选择了高峰。

　　此刻，在血巫祭台之上，高峰正在与一个男子对面而立。这个男子正是阳不二，国字脸，身材高大，挺拔，仿佛一杆无敌神枪，眼神比刺破苍穹的闪电还要犀利千百万倍，整个人都透漏出杀伐惊天之气。

　　此刻，阳不二正警惕的望着对面的高峰，心中直打鼓，他本身乃是处在仙王后期的阶段，不过因为本身恐怖的攻击力，几乎媲美一般的仙君初期强者，倒也算是血巫搏杀的一方人物。

　　“此人，太恐怖了！不能再等了，他身上有种诡异的压迫感，看来我必须要施展出最强杀手锏了！”

　　眼中猛然掠过一抹寒芒，阳不二如神枪的身躯猛然一震，顿时滔天火热战意升腾而起，同时手中骤然出现了一把光芒万丈的仙剑，一股股本命精血如同不要本钱般的疯狂注入仙剑之中，呈现一种逆天改命的气焰，轰然间直劈而出！

　　“生命凯歌！”

　　轰隆隆……

　　随着一声仿若震世惊雷一般的巨响，一道仿若要毁天灭地的仙剑猛然一下子斩落，一股股浩浩荡荡的犀利剑气四处迸射，缭绕着这一把巨大仙剑之上，上面充满了一股悲凉，惨烈，淋漓，如同一位逆天勇士，反抗天条，逆天改命，企图挣脱命运，奏响的一曲凯歌，发出了悲壮的呐喊。

　　“好好好……好一招生命凯歌！接我一招九九归一，狂龙升天拳！”

　　眼中闪烁出惊天的光芒，高峰露出了一丝凝重，对方这一招已然有种化腐朽为神奇的韵味了，而且仙剑斩落，其中蕴含的一种舍我其谁，逆天改命的气息，令高峰都是动容，露出了敬佩的神情。

　　虽然很是敬重对方竟然能够发出如此威力的一招，可高峰却是不会有丝毫动摇，以一种欣赏的语气哈哈一笑，随即轰然施展出了自己再度感悟而出的狂龙升天拳。

　　“噗噗噗……”

　　充塞天地，横贯虚空！

　　高峰这一拳刚刚形成，便是有无数虚空蟒龙般的空间裂痕形成，缭绕其周身，使得高峰整个人形象都似乎一下子变得无比高大了起来，右拳以一种骇人的弧度猛然之间轰出，仿若有万千巨龙同时嘶吼出声一般。

　　龙者，天地之伟岸事物，就连儒道也称人人如龙，可见其形体是何等的完美，潜力是何等的惊人。而高峰这一招九九归一，狂龙升天拳，已然是原本狂龙升天拳的一种极度升华了，蕴含着龙之伟岸的无上意念，直接以至高无上的霸道气息，称雄天地，纵横八荒。

　　“咔嚓！”

　　毫无疑问，阳不二的这招终极杀手锏也没有能够奈何高峰，手中的仙剑直接被高峰的右拳直接轰碎，化作了一片光雨般坠落了下来，而其自身却是被骤然穿梭虚空而来的高峰随意一脚，直接被踹飞出去。

　　一招，阳不二惨败！

　　即使是阳不二施展出了一直隐藏的杀手锏，可是却也没有任何作用，依旧是被高峰一招击败。不过，这一次的情形却是使得众多观战的人简直目不暇接，心中一片凛然。

　　在场的仙人哪一个不是一方强者，阳不二的生命凯歌威能众人自然是看在眼里，可是却被高峰一拳连带着仙剑都生生的轰碎。而且，也是最为关键的，高峰竟然在极度混乱震荡的虚空内，还能穿梭虚空。这等能力，简直是超出了众多仙人的理解范围。


第1033章 奥丁无敌

　　呆滞！一时间，所有人都呆滞住了！

　　在极度暴躁和震荡的虚空之中，即使是强如仙尊也无法进行瞬移或者虚空穿梭，可是高峰却是仿若丝毫不受影响，游走虚空之中，直接一脚将阳不二踹飞，这简直是超出了所有人的理解范畴。

　　“莫非，此人身体之中融入了无尽的空间精灵？或者是服食了什么逆天的蕴含虚空奥妙的仙物？”

　　“我看可能是他身上拥有一件那个级别的武器，他利用其功能，才可以做到这一步的。”

　　“不可能！神器虽然传言仙界真的存在，可是何等的罕见，一些超然物外的大势力的领袖霸主也未必拥有，他如何可能拥有？而且，你难道忘记了，凡是神器都需要仙尊级别强者的世界之力才能勉强催动而已，难道他是一位仙尊？”

　　“他自然不可能是仙尊，否则血巫祭台早就有反应了。如此说来，定然是服用了传说中神界的无上神药，或者是一些逆天的东西。”

　　一时之间，众多仙人议论纷纷，甚至忘记观看接下来的搏杀了。

　　原本便名声渐响的奥丁在这一刻真正的声名大震，如此逆天的穿梭虚空能力，简直连仙尊都是无比的垂涎。对于其他人的反应，高峰却是不怎么在意，他观察了自己令牌内那已然增长到一百一十三积分和三千多上品仙石，悠然一笑，随即离开了血巫古堡。

　　第五日，奥丁一拳击败对手，获得四十一积分！

　　第六日，奥丁一拳击败对手，获得五十三积分！

　　第七日，奥丁一拳击败对手，获得三十九积分！

　　第八日，奥丁一拳击败对手，获得四十九积分！

　　一连十日，高峰每战必胜，而且都是一拳击败对手，偶尔会逼迫对手交出仙器，但却没有下杀手，只是将对方重创。当初约战高峰的乃是一些积分不高的人物，最强的实力也只是媲美仙君初期巅峰而已，高峰赢起来可谓是轻松随意。

　　自从第三日起，便是每日有无数的仙人在血巫古堡等候下注，每一次均是赌高峰赢。虽然，血巫古堡的管理者将赔率调整到了极低的地步，可是众人依旧没有几个买高峰对手赢的，均是选择高峰。

　　蚁多咬死象，整整六十个血巫古堡，再加上这件事情传递了开来，每日间都有越来越多的仙人掏出大量仙石投注高峰赢，仅仅十日，血巫古堡便是足足损失了难以想象的海量仙石。

　　每日间，血巫古堡都是流入海量仙石，很少有损失的情况，可这一次却一下子损失了如此多的仙石，还呈现出递增的驱使，这件事反响太过巨大了，被惊动了的血巫古堡高层也是知晓了这件事情，几尊暗地里为巫族管理血巫古堡的强悍存在齐齐现身，汇聚在了千古仙城血巫古堡之中，开始细细的商谈了起来。

　　随着这几位血巫古堡最高掌权人到来，那个当初为高峰做实力鉴定的老头便是直接被请去“喝茶”，结果不可而知，而几位掌权人也是慌忙开始商议了起来。

　　“诸位，怎么办？此人实力只怕在仙尊以下可以横行，如果让其接连厮杀五十场，我们血巫古堡将会损失多大的财富？甚至，连巫族的一些真正老古董都要震怒了。可是，如今取消彼此的战斗，定然会惹来无数的争议。”

　　“我看了这接连十日的影像，此人穿梭虚空的能力简直匪夷所思，而且肉身极度变态，莫非是体修一脉的绝世天才？”

　　“现在已经不是考虑此人是谁的时候了，这件事情影响太过巨大了，我们几个只怕必须要请示巫族的至高长老会意见了。”

　　“不错，我们将此事交予巫族的至高长老会，听候他们吩咐吧。”

　　“哎，如果巫族怪罪我们没有尽职，拒绝在我们度神劫之时给予巨大帮助，我们这十几万年可真是白做了。”

　　“这个倒不会，毕竟他们可舍不得这个每日都能有海量受益的血巫搏杀，而且，那个传言很可能是真的，他们即使不为仙石，也会将血巫搏杀持续下去的。不过，这种事情我们还是少谈为妙。”

　　几尊协助巫族掌控血巫古堡的掌控者会面，一致商谈之后，便是将这个消息详细无比的传递给了巫族的高层。

　　这个消息使得巫族至高长老会都是震荡了起来，随即经过商谈，一道命令便是传递了下来，将比率调至最低，即使下注巨大也无法获得海量受益的那种，另外这五十人之中最强的尧典留在第五十个出场，这次巫族要做一次大的。

　　做一次大的，这句话是个暗语，极为最高掌控者均是无比的清楚，同时也是彻底的放下了心来，他们很清楚巫族言语之中最大的是什么含义。

　　血巫古堡将高峰对战的比率调至了最低，可是，这等做法依旧无法阻止，只是让自己每日间陪的仙石大大减少了不少，可是，却是越发使得众人坚信了一个念头，奥丁无敌！

　　第十一日，奥丁一拳击败对手，获得十一积分。

　　第十二日，奥丁两招击杀对手，获得八十七积分。

　　第十三日，奥丁一拳轰杀对手，获得三十九积分。

　　一日日过去，三十七日过去了，高峰仿若不败神话一般，每日间出手都是石破天惊，往往一拳击败对手，积分更是突飞猛进，直接突破了四百之数，成绩惊人的可怕，连排名在积分榜前几的人物也均是死死的关注着他每日的进展。

　　对于高峰这仿若不败神话一般的接连厮杀，血巫古堡竟然出奇的没有任何动静，似乎放任一般，顿时更多的仙人强者开始下注，不少人更是将所有积蓄都压在了上面，短短十几日便是增加了近乎一倍的受益。

　　如今，屠三通看待高峰的目光简直是如同看待绝世妖孽，他自然知晓那个奥丁便是高峰，虽然那一些积分极高的人物不屑捏软柿子，可是能够如此彪悍的一拳一人的足足击败了三十七人，也堪称恐怖绝伦。而最为令屠三通满意的是，高峰在一场厮杀之中将对手的一把上品仙器生生的夺走，送给了自己。不过，他却是不敢张扬的拿出来，生怕暴漏高峰的身份，为自己引下什么大患。整整三十七日，屠三通也是每日都将大量的仙石全部押在高峰的身上，赚了个盆满钵溢，开心无比。

　　“放长线方能钓大鱼，大气魄！”

　　“哈哈哈……等到第五十日到来，我们也去将一些仙石押进去，赌尧典赢！”

　　“嗯，不可说，不可说……”

　　几位血巫古堡的最高掌权者无比的惬意，感受着越发疯狂起来的诸多城池，他们却是打着各自的如意算盘。

　　虽然在积分达到四百之后，每次获胜只能得到对手四分之一的积分，而且挑战高峰的都是一些积分不高的弱者，可高峰还是在第三十九场的时候，积分突破了五百之数，不仅令牌之中拥有了十一万上品仙石的奖励，更是获得了五百积分的奖励，三百枚大灵巫神仙丹。

　　三百枚大灵巫神仙丹，便是相当于三百名仙将级别强者，这等价值自然使得高峰很是舒心，留下来准备提升自己八兄殿的整体实力。

　　每日里血巫古堡都是会损失海量的仙石，虽然他们底蕴无比的深厚，可是这种默不作声的做法还是令不少人起了疑心，不敢再疯狂下注，将赌注大大的减少了起来。而这些人只是很少的一部分，依旧有大部分人对高峰的信任简直达到了不可动摇的地步，毫不犹豫的每日里继续疯狂下注。

　　四十九日，整整四十九日，高峰每日里都是震撼人心的击败一人，在第四十九日到来之时，又是一招击败了对手，使得其威信一瞬间达到了一个巅峰，积分疯狂攀升到了五百八十三之数。

　　“奥丁一次性接受了五十人的搏杀邀请，明日便是他最后一次搏杀。”

　　在第四十九场获胜之后，所有的血巫古堡都发出了这样的讯息，一瞬间，无数仙界强者彻底震动！


第1034章 炎帝火龙锤

　　高峰接连战斗了四十九场，每一次均是轻易霸道的击败对方，尽管这些人都是积分不高的人物，可还是有几个媲美仙君初期巅峰的存在，可依旧是惨败，这等情形震撼心神，同时也让无数一直跟着他下注的人信心倍增。

　　不过，转眼间便是又有一些人开始起疑了，在之前的四十九次搏杀之中，血巫古堡没有一丝的动静，此刻却是传出了这么一个讯息，不得不引人深思。不过，这等念头也只是引起了一些人心中的担忧，将筹码减少了许多，大多数人依旧是如上几次一样，疯狂的下注，欲要再度赚上一笔。

　　如今，其它人的搏杀在众人眼中已然味如嚼蜡，没有了丝毫兴趣，均是兴奋的等候着奥丁与那个叫做尧典的展开厮杀。

　　与此同时，在千古仙城之中，一尊强悍至极的人物却是震惊连连，此人仿若巨人一般的高大，浑身散发出炙热无比的气息，举手投足之间似乎都可以毁天灭地一般，正是仙界都小有名气的仙尊初期强者血魔。

　　血魔此刻正盘坐在床榻之上，冰冷的目光注视着跪伏在地上的古兰五杰之中的老二，再度沉声问道：“夏侯幽你确定自己没有听错，他叫做高峰？而且，屠三通每日都和此人去血巫古堡？”

　　“尊贵的血魔大人，小的绝对没有听错，屠三通叫那人高峰老弟，而且，他们真的每日都去血巫古堡。”夏侯幽颤抖着身体，再度肯定的开口道。

　　随意的挥挥手，将夏侯幽打发掉，血魔这个仙尊初期的仙界巅峰强者眉头紧皱，陷入了沉思之中。

　　足足过了十几个呼吸，血魔这才猛然眼眸之中掠过一抹冰冷的寒芒，用一种肯定的语气自语道：“此人，最起码有九层可能乃是千年前绝之传承的获得者，体修一脉力祖的亲传弟子，高峰！没想到啊，他竟然飞升了仙界，而且实力达到了这般地步。我血魔一项与体修一脉交恶，这一次何不趁此机会大赚一笔？哈哈哈……一举两得！一举两得啊！”

　　高峰此刻却是不知晓自己已然被别人惦记上了，正在静静的等候着搏杀的开始。

　　“击杀了此人，我便拥有六百一十三积分了，如果能够达到八百积分，获得九叶生死莲华，我便是可以生死无常意境达到圆满，实力定然还能有很大的提升！不过，四百积分之后，积分增长的速度太过缓慢了，必须要与积分极高的人物厮杀，才能迅速的积攒到一千积分……”

　　嗡嗡嗡……

　　就在这时，血巫古堡给予他的令牌猛然间震荡，高峰淡淡一笑，随即脚步一迈，便是投进了传送仙阵之中。

　　“哈哈哈……你便是奥丁么，我便是尧典，等一下你的一半积分，以及拥有的一切，都将是我的！”高峰刚刚出现在血巫祭台之上，便是听到了这么一声傲慢的声音，不禁眉头一皱，循声望去。

　　尧典乃是一个相貌俊美的年轻人，身穿着一件纯紫色道袍，戴雷阳冠，神目如电，周身隐隐约约有碧焰，紫焰，白焰等等火焰闪烁，似真似幻，叫人不可逼视。

　　尧典似乎拥有着强大的自信，先是在自身洒上一层淡淡的梦幻液体，随即挥手一团梦幻般的水晶液体撒出，顿时高峰便是感觉四周的虚空一下子都要被生生的凝固住了，变得很是坚固，饶是他，也似乎很难再轻易穿梭虚空了。

　　不过，高峰细细感受之下，发现自己还是可以穿梭虚空的，只是付出的代价有些大，需要消耗大量时间和神兽造化力才可以。

　　这种神奇的液体，高峰从来没有听闻过，不过他却是可以猜测其效果。

　　“这便是你自信的依仗么？以为我不能穿梭虚空便奈何不了你了？”高峰双手环抱，悠然的开口道。

　　“哈哈哈……自然不只有这个，上品巅峰仙器的仙衣，再加上这把极品炎帝火龙锤你觉得如何？”嘴角浮现出一抹淡淡的弧度，尧典一副吃定了高峰的姿态。

　　“哗啦啦……”

　　随着其右手一翻，顿时一把散发着滔天威能的神龙形状巨锤出现在了手中，缭绕着一条条炽热无比的湛蓝色火焰，说不出的强悍。仅仅是那缭绕着的湛蓝色火焰，便是将四周的虚空生生的焚烧的不断龟裂开来，可以想象其催动之后是何等的可怕。

　　死死盯着那缭绕着的湛蓝色火焰，饶是高峰也动容了，这种火焰他很是熟悉，乃是比仙界净火更加可怕的火焰，传言只有仙尊中后期强者体内才能诞生的火焰湛蓝天火，简直是焚天一般的恐怖，没想到这把巨锤之上竟然缭绕着如此火焰。

　　“极品仙器炎帝火龙锤？果然不凡，竟然蕴含湛蓝天火，如此好的武器，给我拿来吧！”

　　“噗！”

　　虽然四周的虚空都被禁锢的很是牢固，可高峰这狂猛暴烈的一个冲刺，速度还是快的惊人，使得刚刚自信满满的尧典都是吓了一大跳，慌忙狂催仙元力进入炎帝火龙锤之中，一锤横扫而出。

　　“该死的！血巫古堡使诈，这个尧典原本也只是有一件品质一般的长刀，如何有这般华丽的套装了？那禁锢虚空的可是九阴至仙真水，血巫古堡可真的舍得下本钱！”

　　“不行，我们要找他们理论一番，这明显是下了个套，等着我们钻进去嘛！”

　　“这位仙友，你还是淡定一些吧，如今胜负还未尝可知，即使奥丁败了，你有什么证据证明他和血巫古堡狼狈为奸？你不要忘记了，这里是星辰海，你难道想在此地惹怒巫族，随便出来几个厉害角色，都可以像捏死蚂蚁一样捏死你！”

　　“果然是阴险啊！不过，接连损失了几十天海量的仙石，难怪会如此做。还好，我这次预感到了血巫古堡的态度有些不妙，下注买了尧典赢！”

　　“快看，这个高峰竟然如此生猛！”

　　反应过来的众多仙界强者议论纷纷，均是意识到了血巫古堡暗中干涉了进来。不过，他们却是没有丝毫的办法，没有任何的证据。而此刻，也只能发一顿牢骚之后，便是死死的开始关注起了战斗，几乎九成九的仙界强者都在祈祷高峰获胜。而更是有不少仙界强者将所有家当都押进去了，恨不能自己也冲杀进去，帮助高峰直接斩杀了尧典。

　　“轰隆隆……”

　　血巫祭台之上，高峰与尧典的厮杀已然第一次撞击在了一起，高峰直接便是悍然的双拳携带着滔天的神兽造化力，直接捶打在了炎帝火龙锤之上，顿时疼的他呲牙咧嘴，大呼吃不消。

　　高峰如今锤炼肉体也是利用仙界净火，只有神兽造化功突破第三层体内才会诞生出湛蓝天火，用来锤炼肉身。如今，他的肉身虽然快要到达第二层巅峰了，可还是有些扛不住湛蓝天火。还好，他拳头之上缭绕着众多的神兽造化力，否则仅仅刚刚那一击，已然要受一些轻伤了。

　　高峰心中震撼湛蓝天火的可怕，可不少人已然快要疯狂了，肉身硬抗湛蓝天火，这等可怕的肉身令人瞠目结舌。


第1035章 末日号角

　　“你……你竟然可以拳头硬抗湛蓝天火？”面色骤然大变，尧典艰难的抖动了一下喉咙，有些艰难的喃喃自语道。

　　不过，转念间他似乎又想起了什么，面容狰狞的死死盯着高峰，重重的吐了口气道：“不管如何，今天你死定了！让你见识一番蕴含火之规则的强悍招式，媲美初级神通的九鼎炎王锤法！”

　　咆哮之声惊天，尧典猛然之间光芒暴涨，似乎施展了什么禁忌之术，先是让自己气息越发强悍了一些，这才猛然催动手中的炎帝火龙锤，猛然扑杀而下。

　　听闻尧典如此咆哮，高峰还没有心惊，不少关注着战斗的仙界强者却是惊呼出声，他们之中不少人没有听过九鼎炎王锤法是什么，不过，他们却是清晰的知晓，媲美初级神通的秘法是何等的恐怖！

　　一颗心几乎瞬间紧悬，无数仙界强者均是为高峰捏了一把冷汗，心中暗自祈祷了起来。

　　嗡嗡嗡……

　　一瞬间，炎帝火龙锤之上猛然升腾起了一波波的湛蓝天火，熊熊燃烧，竟然将虚空都生生的焚烧出了一个大窟窿，而其随机却是一晃，猛然间敛去了一切形迹，化作了一点无限小的光点，嗡的一下便是消失了踪迹。

　　“不好！极度收敛！隐匿形迹！破灭一击！果然可怕！”

　　高峰浑身寒毛都颤栗了起来，一股浓郁的死亡气息弥漫心间，他清晰的感受到，如果自己被这一击击打在身躯之上，不死只怕也要重伤。在这等境地之下，高峰整个人笔直站立，如长枪一般，刺破苍穹，锋利的眼神，展现出前所未有的战意和力量，同时他毫不犹豫的疯狂催动神兽造化力，瞬息之间硬生生的挤进了极其凝固的虚空之中，背后更是出现了那无形的鲲鹏双翅，猛烈煽动，一下子消失在了原地。

　　“噗！”

　　几乎是在高峰身躯消失不足的千分之一个刹那，一点微弱的光点猛然间光芒暴涨，一道湛蓝至极的恐怖火焰升腾而出，焚烧诸天，将所处的虚空都是焚烧的出现了一个黝黑的巨大窟窿。

　　而随着这个升腾而起的湛蓝色火焰，手持着炎帝火龙锤的尧典显现出了身形，满意的狐疑之色。此刻，整个血巫祭台都是处于一种能量翻滚的恐怖情形之中，再加上其本来便是自带着的一种屏蔽效果，观战的众人一下子便是无法看清楚其中的场景了。

　　“那个奥丁消失了？还是被我刚刚一击击杀了？啊！不好！”

　　尧典这个念头刚刚闪烁而出，便是面容剧变，口中一口口的精血如同不要本钱一般的喷吐而出，瞬间融入了炎帝火龙锤之中，使得其上浮现出了一层湛蓝天火形成的防护罩，将自己完全的保护在了中央。

　　“让你见识一下撼天神拳的风采吧……”一声幽冷的声音至虚空之中传出，在无数能量狂暴之中，高峰的攻击骤然降临了！

　　轰隆！

　　高峰这一拳刚刚轰出，便是如金戈铁马，气吞万里，乾坤颠倒，江山破碎，无数空间乱流开始产生，天地之中，一片混芒，所有的景物全部都消失，一尊无敌的巨拳如太古神山，降临宇宙，贯穿整个天地！虽然仅仅是一拳，却是蕴含着十二万九千六百种变化，符合大衍之数。

　　高峰这一击撼天神拳轰然击打而出，生生的将那一层湛蓝天火击破，随即余势微减的狠狠的拍在了其上品巅峰的紫金道袍之上。

　　一拳轰出之后，高峰猛然画拳为掌，一挥之间，便是一个神兽造化力形成的能量巨掌猛然煽在了尧典的身上，顺势一扫，便是将其持在手中的炎帝火龙锤强行给夺取了。

　　“噗通！”

　　如同癞蛤蟆般匍匐在地，尧典哇哇的狂喷两大口鲜血，这才眼神阴狠的盯着悬浮在虚空的高峰，说不出的怨毒。

　　“你还有什么依仗？哼！”

　　俯瞰着下方的尧典，高峰把玩着手中的炎帝火龙锤，心中很是惊喜满意。

　　轰隆！

　　这一刻，众多观战的仙界强者尽皆震动，大气魄！大手笔！如果说刚刚尧典媲美初级神通的九鼎炎王锤法震撼人心，那高峰施展出撼天神拳便是真正的惊世骇俗！

　　恐怖！

　　“刚刚那一拳究竟达到了什么级别？可怕！太可怕了！”

　　“这个叫做奥丁的究竟是什么人？怎么会如此恐怖？”

　　“哈哈哈……终究还是他技高一筹，这一次一定会将血巫古堡的一些大人物气疯了吧？暂借给那个废物的极品仙器都被夺走了，你们看，上品巅峰仙器的仙衣都震碎了，虽然保住了那个废物一命，可是这等损失，滴血一样的疼啊！”

　　“不错，一件极品仙器啊，这等代价，如果血巫古堡知晓，只怕死都不会这般做了，简直是偷鸡不成蚀把米啊！”

　　一瞬间，观战的众多仙界强者再度热切了起来，彼此兴奋的讨论着，均是一副冷嘲热讽的姿态。当然，也有很少将赌注压在了尧典上身的仙人愤怒无比，心中暗骂尧典废物，竟然持着极品仙器，上品巅峰仙器仙衣，都不是奥丁的对手。

　　“你不要逼我！逼我你必死！”癫狂的大叫着，尧典状态很是疯狂。

　　“怎么，还有什么手段，全部施展出来吧！”悬浮在虚空之中，高峰冷冰冰的开口。

　　此刻，倒在了血巫祭台之上的尧典很是凄惨，不过其眼眸之中却是闪烁着一种诡异的光芒，不知在思考着什么。脸色再度变幻了片刻，他猛然一咬牙，竟然掏出了一个苍老的近乎腐朽的原始号角，催动仙元力吹响了它。

　　“呜呜呜呜呜……”

　　随着这号角被吹响，顿时尧典凄惨的嚎叫了一声，倒在了血巫祭台之上，浑身开始不自觉的抽搐了起来。

　　随着这诡异的号角被奏响，高峰顿时感觉其迸发出无数音符，那些音符组成了一个个的鬼神，巨灵，魔王，仙佛，甚至是天龙，神兽，在号角之中，不停的呐喊，嘶鸣，咆哮，震荡。

　　各种声音，汇聚成了号角的音符。好像是天地鬼神，奏响了末世之音。

　　无比的苍凉意境传递出来，高峰顿时便是感觉自身陷入了一幅幅苍茫的天地，到处都是枯黄的野草，太古的荒芜。

　　“是谁，吹响了末日号角？”

　　就在这时，高峰猛然感觉自己脚下的血巫祭台颤抖了一下，一个老者的形体出现在了那苍茫大地之中，向他缓缓的走来。这个老者干巴巴的枯瘦无比，身上绑着原始的兽皮裙，赤脚，手中抓着一根白骨大棒，头上插着一根凌乱的五彩翎羽，如同蛮荒野人。

　　“这是一个巫族！他的装扮与我杀死的巫十一很是相像！”心中一震，高峰便是知晓了此人的来历。

　　不过，此刻高峰的状态很是奇怪，他自己也说不清楚，感觉自己似乎陷入了幻境，又似乎自己真实的存在着，周围的一切也都是真实的。

　　“我的族人又出现大难了么？竟然吹奏了末日号角。嗯？这个小子好精纯的气息，吞噬之后我复活的期限又可以大大提前了。不错不错，小小的仙界，竟然也有这种好猎物……”念念叨叨的来到了高峰的近前，这个巫族老者盯着高峰。

　　可是，在其仔细盯着高峰再度看一眼之后，猛然间脸色勃然大变，颤抖着再度揉了揉眼睛，细细的感受高峰的一切，随即脸上猛然浮现出一种近乎阿谀的笑容。

　　这等变化太过诡异了，上一刻还想着吞噬自己，下一刻却摆出这么一副讨好的姿态，高峰一时间有些摸不着头脑。不过，他却是不敢有丝毫的懈怠，生怕会突然遭遇不测。

　　眼前这个巫族老者太可怕了，深不可测，高峰有种毛骨悚然的感觉。


第1036章 巫族大能

　　高峰此刻满心的狐疑，不过却是不敢有丝毫的懈怠，他开口对着这位巫族老者道：“前辈，你这般看着我做什么？”

　　“不敢当！不敢当！我在您面前可不敢自称前辈，我族秘法通天，当初窥得一丝天机，在未来无尽变化之中，您的图像曾经一闪而逝，拥有着拯救我巫族的能力。哎，天机，天机，越是知晓的多，越是压抑的痛苦啊！”巫族老者脸上一片灰暗的阴沉，也不知是什么缘故。

　　听闻老者谈及天机，高峰脑海中莫名的闪烁过一下，可是，随即便是再也无法捕捉到那丝念头了。他此刻已然看出似乎这个巫族老者对自己没有什么敌意，深深的吸了口气，便是恭敬的开口道：“前辈，你定然是巫族的大能，不知能否帮我复活我的妻子？”

　　“复活你的妻子？且让我来算一算……”

　　巫族老者闻言，在脖子上的装饰之上抓下了四个雪白的龟甲，眼眸之中猛然射出诡异的乌芒，鬼画符一般的在龟甲之上点了无数下，随即猛然一抛！

　　“滴溜溜……”

　　四个龟甲在地上旋转了几下，便是七零八落的坠落，而巫族老者正欲细细观看之时，猛然发出一声凄惨的嚎叫，似乎被一股无形的力量生生的斩到一般，形体一下子虚幻了足足数倍，变得有些模糊不清了起来。

　　“前辈！”

　　看到面前这个高深莫测的巫族老者猛然发出如此异变，高峰不禁关切的呼喊了一声。

　　虚幻的身躯再度波动了几下，巫族老者的形体总算没有再度虚弱，他摆了摆手，随即用一种疲惫痛苦的神情道：“您的妻子命运大道被蒙蔽了，我在鸿蒙宇宙世界根本无法感知，只有两种可能，不过，却均涉及到天机，我一旦说出，可能会受到强烈的天谴，真正的魂飞魄散。”

　　“什么？怎么会这样？鸿蒙宇宙？”高峰心中尽是疑惑，显现出焦急的神情。

　　“哎，真的不能告诉你，刚刚遭受那一击，我可能很快就要陷入沉睡了，这样吧，你到星辰海内海巫族内寻找族长，便说十一世祖的命令，要他禀告神界祖巫始祖山的上层，那个预言开始显现了，他们便会全力助你复活妻子……”巫族老者虚弱的说着，随即颤巍巍的伸出手指，顿时一股诡异的能量便是出现，在虚空出现了一个蠕动着的灰黑色符咒，说不出的阴森凛然。

　　“呼！”

　　这个符咒在虚空之中一形成，便是降落在了高峰的掌心，不断的蠕动，至于那巫族老者，却是身形一下子黯淡了下去，没有了踪迹。

　　反手将符咒收进了自己体内镇压起来，高峰便是感觉那诡异笼罩着自己的气场也是消失了，蛮荒景象消失，再度显现出了血巫祭台的形体。

　　此刻，在观看的众人却是无比的奇异，先是看到几乎濒临死境的尧典掏出了一个苍老的近乎腐朽的原始号角，催动仙元力吹响，随即一种无边蛮荒的气息便是扑面而来，然后高峰一下子呆滞在了当场，至于那尧典，却是在地上抽搐挣扎着，说不出的凄惨。

　　缓缓的睁开了双眼，高峰冷冷的盯着那个凄惨哀嚎的尧典，直接便是飞起一脚，然后其便是蓬的一声，骨血纷飞，化作了万朵梨花开。

　　“好强！”

　　虽然众人都是一头的雾水，可是也隐隐猜测出了一些什么，看到影像之中高峰的目光也是越发的不同了起来。

　　高峰此刻心中想的都是那个巫族老者的事情，原本他以为只要找到巫族的强者，定然可以将艾琳复活，可是没想到竟然这么的复杂。不过，好歹心中有了一些安慰，听那巫族老者的意思，艾琳复活还是有希望的。

　　“不管如何，我定然要复活琳儿！到巫族寻找其族长么，好！我便先积攒一百积分再说！”眼眸之中闪烁过一抹寒芒，高峰重重的一捏拳头，随即便一步迈入传送仙阵之中，消失了踪迹。

　　奥丁接连战胜了五十场搏杀，积分一举达到了六百三十七，成为血巫搏杀榜单之上的一匹黑马，一个真正的新星！

　　这件事情彻底震动了整个星辰海外海，众多仙界强者都在议论着这个传奇般的奥丁，有人猜测其接下来会做出更加震撼人心的事情，连手持着极品仙器和上品巅峰仙器仙衣的仙君初期强者都不是对手，他将会做出何等震撼的事情，几乎每一个人都拭目以待。

　　此刻，高峰正在屠三通的府邸内，仿若没有事一般的和他对饮着。

　　无比震撼的咂咂嘴，屠三通随即这才试探着问道：“高峰老弟，你如今接连战胜了五十场，获得了足足六百三十七积分，不知你接下来有什么打算？”

　　听闻屠三通如此询问，高峰淡淡一笑，随即便是开口道：“战！直到积攒够一千积分为止！如今我挑战一般的人物，也没有什么意思，而且积攒积分的速度太慢，我等不及了！从四凶，二煞，三王之中一个个挑战下去吧！”

　　说完这句话，高峰便是直接站起了身来，缓缓的进入了府邸内的一间静室。

　　“从四凶，二煞，三王之中一个个挑战下去……”脑海之中回荡着高峰这句话，屠三通呆滞在了当场，许久，许久……

　　静室之中，高峰手持着血巫古堡的令牌，随即思考了一下，便是自言自语的开口道：“既然要战，那便先从四凶之中的迪加罗开始吧！”

　　高峰直接利用令牌邀请了四凶之中的迪加罗搏杀，而四凶之一的迪加罗也是在第一时间知晓了这件事情。

　　在一处幽冷的冰窟之中，一个脸上有着一道巨大疤痕的中年和尚正盘坐在地上，浑身佛光隐现，有禅唱之声缭绕周身，卖相十足。他似乎在陷入禅定之中，随即，面容猛然一变，翻手拿出了一枚令牌。

　　“嗯？已然许久没有人敢于挑战我迪加罗了，切让我看看是哪个人物。”

　　这个中年和尚正是迪加罗，他翻手拿出一枚令牌，微微思考一下，便是紧皱眉头，有些犹豫了起来。

　　“这个奥丁是什么人物？我从来没有听闻过，怎么会突然拥有了足足六百三十七积分？看来我要谨慎一些，先去好好打探一番再说……”想及此处，迪加罗长身而起，驾驭着一团耀眼佛光，猛然间消失不见。


第1037章 激战迪加罗

　　高峰在发出了邀请之后，便是将心神放在了新得到的巨锤之上，炼化之后倒是施展的如挥臂膀般随意，威能巨大。而就在他细细了解自己新获得的这件极品仙器之时，却是眉头微微一皱，似乎颇为有些意外。

　　“迪加罗竟然拒绝了我的邀请？哼，我且要看看你能拒绝几次，拒绝一次损失一点积分，而且对于名誉也是极大的损失，你迪加罗能够忍耐住几次？”冷冷的一笑，高峰随即便是不再管这件事情。

　　第二日，血巫搏杀名单之上没有了奥丁的名字，不过诡异的是，号称四凶的迪加罗积分竟然诡异的少了一分。迪加罗号称四凶，乃是血巫搏杀的巅峰强者之一，经过了一次次惨烈凶狠的搏杀，这才有了赫赫威名，可是，如今他的积分竟然少了一分。

　　“到底是谁挑战了迪加罗？难道是三王？恐怕也只有三王挑战才可以使得其没有一丝的把握，选择拒绝。”

　　“嗯，对，我想也唯有三王有如此强大的震慑力吧。即使是二煞，也只是与迪加罗实力相差无几，还不能够使得他退让。”

　　“那也不见得，或许，是那个奥丁挑战迪加罗，迪加罗拒绝了！”

　　“不可能是奥丁吧，他才在血巫搏杀之上多久？”

　　“那也未必，他可是获得了一件极品仙器，再加上那恐怖的杀伐手段，也未尝不是不可以震慑迪加罗。”

　　虽然这一日没有特别激动人心的搏杀，可是每一个人均是在讨论着这件事情，迪加罗究竟是拒绝了谁的邀请。而就在这种议论纷纷的氛围之中，第二日又到来了，迪加罗的积分再度减少了一分！

　　而就在众人议论纷纷，彼此商谈着究竟是谁挑战迪加罗的时候，一则爆炸性的消息被传递了出来，似乎是花费了大价钱刻意营造，一时间整个星辰海的众多仙城全部都开始传递起了一个信息。

　　迪加罗拒绝了奥丁的邀请，而且已经是接连两次拒绝！

　　迪加罗怕了奥丁！

　　这一则消息一出，高峰很是淡定的在府邸内等候，他不信迪加罗还会再拒绝。毕竟，对于一个声名赫赫的强者而言，有时候名誉比生命更加重要一些。

　　迪加罗所在的幽冷冰窟内，饶是禅定非常的迪加罗此刻也是怒了，彻彻底底的怒了！

　　“好啊！奥丁，我迪加罗原本不愿做没有把握的搏杀，可是，如今我却是不得不战了！”迪加罗冷冷一笑，全身的颜色，变化成了赤金，一个又一个的佛国出现在了他的周身上下，越来越清晰，其中甚至出现了金色的佛灵，围绕着他发出了梵唱。

　　“南无阿利耶，彼岸三波罗耶，南无耶多耶……”这些佛灵，唱出了谁也听不懂的经文。

　　“呼！”

　　仿若一阵清风拂过，迪加罗的身躯消失了，只有他那愤怒的声音回荡在虚空，经久不绝。

　　这一日，所有的血巫古堡均是沸腾了，迪加罗将要与奥丁一战！迪加罗乃是血巫搏杀之中的巅峰强者，多年来屹立不倒，虽然高峰也是来势汹汹，可是众人在比较之后，倒是难以揣摩出究竟谁可以获胜了。

　　这一日，众人开始疯狂的下注，有人选高峰获胜，而选迪加罗的，却是占据了足足六层，可见其多年来积攒的威势，虽然两次拒绝，但是凶威依旧可怕。

　　迪加罗将要与奥丁一战，这一则消息如同长了翅膀一般，仅仅半个时辰便是传递遍了整个星辰海诸多仙城，不少仙城没有血巫古堡，不少仙界强者专门乘坐传送仙阵前来观看，当然，大多数也均是下了不小的赌注，万分期待着二人的搏杀。

　　血巫古堡的人为了让这一场搏杀进行的最是万众瞩目，特意将其安排在了最后一场，早早便赶来欲要观战的仙界强者一个个议论纷纷，分外的热闹，至于血巫古堡，这一日的赌注也是有了一个惊人的增长，使得那些掌权人很是满意。

　　血巫古堡内，一场场的厮杀进行着，众人却是没有心思，均是期待着那最后一场的搏杀。而就在这种期待之中，最后一场搏杀终于要开始了！

　　血巫祭台之上，高峰与迪加罗面对面而立，虽然彼此都看的不真切，可是却均是无比警惕，知晓对方乃是生死大敌。

　　面对着迪加罗，饶是高峰有着诸多底牌，自认定然可以获胜，也是暗暗心惊，警惕万分。至于迪加罗，更是惊骇的无以复加，心中暗暗叫苦。越是修为强悍，迪加罗便是越发感受高峰似乎乃是一个蛰伏着的无敌凶兽，浑身散发着难以想象的气焰，随时都可以将他毙命一般。

　　“恐怖！太恐怖了！此人太过可怕！掌中佛国！”

　　迪加罗暗自低喝一声，顿时被一片朦朦胧胧的金光笼罩着，在金光之中，传递出来了无数浩瀚的佛音，他微笑站立，如拈花含笑的神佛一般，一个又一个的佛国出现在了他的周身上下，越来越清晰，其中甚至出现了金色的佛灵，围绕着他发出了梵唱。

　　“南无阿利耶，彼岸三波罗耶，南无耶多耶……”这些佛灵，唱出了谁也听不懂的经文。

　　“嗯？类似于领域的掌中佛国，果然不愧是迪加罗，那我便不客气了！”高峰也是眼睛一亮，随即便是身形猛然一闪，融入了虚空之中。

　　迪加罗其实之前已然研究过了高峰的战斗方式，最为头疼高峰这种神出鬼没的空间之能，因此这才无奈的选择了拒绝。奈何高峰一再的邀战，他这才硬着头皮答应了下来。他此刻释放出防御的掌中佛国之后，便是猛然手中出现了一颗青铜佛珠，散发出无量佛光，照彻诸天万界。

　　“快看！迪加罗竟然一出手便是将他那招牌拿出来了！据说，这掌中佛国可是一件了不得的佛宝，最起码媲美上品巅峰仙器的防御，恐怖的无法想象！”

　　“果然是凶猛，这个奥丁恐怖啊，一出手便是令得迪加罗被迫防御。”

　　“能够屹立多年不倒，迪加罗自然有其自傲的本钱，这一次本仙人买了一千上品仙石迪加罗胜，他定然可以不负众望！”

　　“那也不见得，我这次买了奥丁胜，此人，深不可测！”

　　血巫古堡之中，无数仙界强者均是盯着古镜之上的影像，更是有不少人开始施展神通暗自记录下来，这等强者的交战，对于神通感悟还是很有帮助的。

　　“哗啦！”

　　仿若梦幻一般，高峰的身影猛然间再度浮现了出来，已然来到了他那诸多佛国虚影之前，如利箭般猛然撕扯了一切佛国虚影，以一种大无量的凶猛气焰直接便是轰出了一拳！

　　“先接我一招九九归一，狂龙升天拳！”

　　骤然出现的高峰一声暴喝，浑身神兽造化力翻翻滚滚，如大江潮涌，千军万马奔腾，四散而开，一双巨拳如同孽龙升天，咆哮憾世一般，威猛的简直是难以想象，一道道狂猛的龙形能量四散爆发，狂暴万分。

　　“佛国收敛，护佑我身！阿难佛珠，给我破！”

　　迪加罗自然也不是易于之辈，一根指头伸出，顿时万千虚影佛国收敛，化作了一道道耀眼的金色精芒护佑在他体外，至于其自己，却是猛然全力催动手中的青铜佛珠，猛然间击打了出来。

　　“阿弥陀佛……”

　　一股宏大的佛光精芒之中，一枚猛然放大了不知多少倍的青铜佛珠发出诡异的佛颂，随即便是骤然间袭击而来，气息之凶猛，比之极品仙器的攻击都是不弱。其实，这阿难佛珠也只是上品巅峰仙器级别的佛宝，只是迪加罗能够完美的发挥出其威力，因此将其发挥的淋漓尽致。

　　“果然不愧是迪加罗，四凶之一！”眼中闪烁过一抹寒芒，高峰那滚滚而来的身躯猛然一震，如同魔神一般的威猛，一拳击打而出的越发恐怖了起来。

　　“嗤啦啦……”

　　虚空在其面前如浆糊一般的碎裂开来，随即高峰的拳头便是与阿难佛珠凶悍的撞击在了一起！

　　轰隆隆……

　　仿若整片虚空都要炸裂一般，下方的血巫祭台都发出咔嚓嚓的声响，随即一个仿若黑洞一般的巨大裂痕猛然生成，两道身影如同流星一般的飞速后退着，可见这一拳之威。

　　“好好好……果然不错，硬接我一拳只是落在了下风，我也没有时间和他浪费了，速战速决！”


第1038章 阿赖耶之剑

　　高峰身形柔弱无骨一般的在浆糊般的虚空乱流之中，却是有种如鱼得水的韵味，微微一个晃动，便是再度消失不见，融入了狂暴异常的虚空之中。至于那迪加罗，自然是没有这般能耐，浑身佛国精芒闪耀，抵御着一重重的恐怖攻击，浑身气血翻涌，心疼的望着掌中的阿难佛珠。

　　虽然高峰刚刚那一招九九归一狂龙升天拳被他完全抵御住了，可是阿难佛珠不但没有奈何对方，反倒是出现了一些细微的裂痕，令他很是有些心疼。不过，此刻他却是没有太多的时间去考虑这些了，因为高峰再度消失了！

　　“这个奥丁太过难缠了，刚刚他一拳竟然生生的硬抗我的阿难佛珠，这是何等可怕的肉体力量？罢了，我领悟至柔水真人的大浪仙元斩也该施展出来了，还好我对于水系规则领悟的高深无比，定然可以给他一个不小的惊喜！”脑海之中飞速的闪烁过这个念头，迪加罗右手如同飞花捻叶一般，整个人面容一片的祥和肃穆，一股股佛力奔涌而出，顿时一个近乎透明的佛剑出现了。

　　以自身御使心中诸多念头，凝聚出佛门的一种大神通阿赖耶之剑，仅仅这一招，便是显现出了迪加罗的强悍，他手持着这阿赖耶之剑，静静的等候着高峰的到来。

　　“嗯？好本领，以自身诸多善念凝聚出大神通之剑，不错，不错，这等秘法我很是垂涎，让你见识一番我最近领悟的古神大罗掌吧！”

　　高峰先是一愣，随即便是眼眸之中战意凌然，他并没有急着施展出困神锁，撼天神拳等逆天招式，反倒是似乎找到了一个绝佳的试炼对象一般，很是兴奋。

　　轰隆隆……

　　如同出海蛟龙一般，高峰携带着狂暴的混乱气流，如鱼得水的在其中游弋着，浑身一个猛烈鼓荡，顿时一股狂野阳刚的气势勃然而发，一时间席卷四方，大有君临天地，无敌四方的气焰。

　　“接我几招古神大罗掌！”

　　高峰的声音至虚空之中虚无缥缈的传出，无比狂暴的虚空乱流四处滚动，他如古神降临，威不可挡，直接便是挥打而出。

　　“小楼一夜听春雨……”

　　面对着高峰狂暴凶悍的古神大罗掌，阿赖耶之剑如一蓬春雨似的打来，高峰骤然感觉到天地之间全部都是春雨盎然，清新可人，自己好像身处在幽静的小楼之中，夜听春雨，处处生机勃发，顿时有一种要沉醉的感觉。而随即，一股毛骨悚然的生死之感便是猛然浮现心头。

　　“果然不愧是实之规则，可怕！水系规则被其施展到这般地步，我是自愧不如的。不过，一力破十会，尽皆给我破！破！破！”

　　虽然心中凛然万分，可高峰依旧是战意滔天，古神大罗掌如同毁天灭地一般的凶猛，四处击打，破灭八方六合。

　　“噗噗噗……”

　　一瞬间，高峰便是感觉自己的拳头似乎与一蓬蓬的春雨相撞，随即那种雨水滋润皮肤的感觉一浮现，他心中竟然诡异的出现了一把把散发着无量佛光的阿赖耶之剑，剑剑都斩向他的内心。

　　灵魂之剑比之真实的剑光更加恐怖，直接能够破灭元神，魂飞魄散。

　　而且，仅仅是这种斩灭灵魂的攻击倒还算了，一阵阵禅唱之声诡异的响彻高峰的心头，大声棒喝，要其放下屠刀，立地成佛，说不出的诡异万分。

　　迪加罗仰仗着自己这种奇异的剑术，不知已然击杀了多少强敌，此刻被迫施展开来，着实给了高峰一个个大大的惊喜，令他对迪加罗越发的另眼相看了起来。

　　高峰心中一凛，正欲施展出永恒不动禅功防御之时，一直沉寂不动的鲲鹏元神猛然被惊动了，豁然张开了嘴巴，其中发出一声诡异的嘶嘶声响。

　　“呼啦啦……”

　　如同囫囵吞枣一般，鲲鹏灵魂体骤然张嘴，一股莫名的力量至其中迸射而出，那些刚刚神威凛凛的阿赖耶剑光尽皆发出奴仆一般的哀嚎，随即便是身不由己的猛然一下子全部投入了其口之中，消失不见。至于那诡异的佛门棒喝之声也是戛然而止，似乎也一并被吸收进入了一般。

　　“这是怎么回事？我的灵魂已然占据了整个鲲鹏灵魂体，它怎么会突然这般突兀的自行运转了起来？是被激发了自身的潜在本能，还是……”高峰脑海中千百念头闪烁，却是暗自多了一个心思。

　　其实，他之前便是对于那鲲鹏残魂是否死去一无所知，如今又发生了这般诡异的事情，由不得他不多加谨慎。

　　“轰隆隆……”

　　在血巫祭台之上，二人正搅动着万千的混乱气流，厮杀的难分难解，高峰每一拳都是气吞山河，破灭诸天一般的凶猛，势不可挡，勇往直前。至于迪加罗，也是手持着诡异的阿赖耶之剑，浑身散发出无量佛光，举手投足都如同上古神佛一般的气焰。

　　当然，这些都还是其次的，他每一次挥动阿赖耶之剑，便是有种舞动春水一般的感觉，似乎融入了江南烟雨，又似乎乃是融入了万千水之特性，将其柔韧，绵长，冰冷，滴水石穿的效果表现的淋漓尽致。

　　“蓬蓬蓬……”

　　依旧如同击打在春水之上一般，高峰拳头之上散发出越发浓郁的战意，对于古神大罗掌的感悟却是飞速增长着，渐渐的将迪加罗压制在了下风。而且，随着时间一分一秒的过去，这种压制也是越发的明显起来。

　　“这个孽障身上究竟有什么法宝，我的阿赖耶之剑加上大浪仙元斩都根本无法奈何他，也未免有些太过强悍了！”心中暗暗心惊，迪加罗无比的头疼。

　　此刻，他已然看出了高峰似乎暂时对自己没有杀心，否则全力驱动那诡异的虚空穿梭之术，再加上如今浓烈至极的凶猛气焰，便是够他喝一壶了。他无法猜测出高峰的意图，只是能微微猜到一些。

　　他身体如陀螺般滴溜溜旋转着，脚下一步一朵金色的莲花生灭，这才暗叹了一声道：“我佛慈悲……奥丁施主，我们算平手如何？贫僧有一逆天杀招，有自信定然可以胜你，只是，代价太过巨大，我难以承受，你莫要逼迫的太紧了。”

　　声音说不出的温和，迪加罗言语之中竟然是用上了佛门的一种天龙禅唱的小神通，显然是不愿意再厮杀下来了。他此刻几乎底牌尽出，依旧被生生压制着，迪加罗隐隐有种感觉，自己如果继续战斗下去，即使那一招底牌施展出来，只怕也是必死的结局。

　　“再接我一招大王霸拳法！”

　　此刻高峰正厮杀的分外起劲，又如何能够听他的建议，咧嘴一笑，夭矫如龙蛇，发出雄狮一般的怒吼，再度凶猛的击杀了下来。


第1039章 嗤人王约战

　　“你简直是欺人太甚！”

　　听闻高峰如此嚣张的回答，迪加罗显现一口血气吐出来，顿时有些恼羞成怒了，全力鼓荡自己的佛力，顿时那虚幻掌中佛国虚影再度出现，只是这次的那些虚幻神灵却是似乎清晰了许多，一种狂暴炽热的赞扬信仰之声在其中回荡着，化作了一股浩荡的信仰之长河，猛然间加持在了迪加罗的身上。

　　“我如果贸然要施展如来无泪，只怕成功机会不足一层，简直和找死没有多大区别。而且，即使成功了，反噬力道也足以将我的舍利子都震碎也不是不可能，罢了，那便耗费我的佛之本源精髓，施展出大伏魔眼吧！”

　　在微微做了一番挣扎之后，迪加罗便是迅速的做出了决定。他如今被逼迫到了下风，而且高峰可谓是越战越勇，长时间拖延下去只会越发的不利。迪加罗也是心思果决之辈，更是早就慧根深种，斩灭诸多芜杂念头，瞬间便是打定了主意。

　　“大伏魔王眼，我佛永恒，镇压诸天！”

　　“呼啦！”

　　随着其称颂之声回荡虚空，迪加罗面容猛然一片惨白，浑身佛光万丈，脚下猛然间出现了一个介乎虚幻与真实的七彩莲花宝座，迪加罗在莲花上半跏坐，眉心一阵撕裂般的剧痛，随即一道狭长的血痕渐渐开始张开，其中闪烁出幽冷森然的光芒，充满着审判和毁灭的气息。

　　“嗯？不好！不能让他施展出那一招，否则我说不定会有一些危险！鲲鹏双翅，遨游虚空，撼天神拳！”

　　高峰大吃一惊，他本来欲要好好的拿迪加罗磨练一下自己的诸多强横战技，没想到其竟然要拼命了，隐隐使他生出一种不安。在这般情形之下，高峰慌忙身体一个摇晃，神兽造化力狂猛燃烧，虚幻的鲲鹏双翅一个煽动，随即再度施展出了撼天神拳。

　　轰隆！

　　仿若一道无边无际的狂猛武道洪流奔涌而出，高峰便是那武道洪流的统领，屹立在巅峰，十二万九千六百种深邃奥妙的变化尽皆在其中，如太古神山，降临宇宙，如神河贯穿天地，又如神虹，漫天舒卷，浩瀚绝伦，堂堂煌煌。

　　撼天！

　　撼天神拳一施展出来，便是有种撼天动地，破灭诸天的气息在流转，高峰瞬息间穿梭虚空，一拳霸绝天地的轰击了出来。

　　“啊！不！阿难佛珠，给我挡住啊！我只要一个呼吸的时间，一个呼吸的时间！”

　　迪加罗正在全力的睁开自己眉心的大伏魔眼，这种眼眸一旦睁开，威能虽然不如灭世明王厉害，可是威力也是绝伦的可怖，一旦完全睁开，甚至可以对高峰造成恐怖的效果。

　　“给我去死！”

　　在高峰面前，阿难佛珠骤然扩大了千百倍，将迪加罗包裹在了其中，万千佛陀吟唱之声响彻，如同一个铜墙铁壁一般。而且，这还是其次的，迪加罗的掌中佛国虚影也是猛然佛光万丈，笼罩在其周身，护佑着其安危。

　　不过，他却是还太过小瞧撼天神拳了，它可是近乎神通巅峰的秘术，已然触及到了道的边缘，虽然高峰无法领悟的完全透彻，可是威能也不是一个阿难佛珠和掌中佛国可以抵御的。

　　“咔嚓嚓……”

　　高峰携带着撼天神拳的无上凶威直接一拳轰击在了阿难佛珠之上，顿时便是让其发出撕裂一般的巨响，哀鸣连连，一下子被生生的破开了一个漏洞，至于高峰本身，却是已然来到了迪加罗的身边。

　　原本，迪加罗那额头上即将睁开的大伏魔眼已然睁开了一半，可是阿难佛珠被生生的毁灭，顿时让他浑身一颤，一口鲜血喷吐了出来，顿时微微停顿了片刻。

　　“噗嗤！”

　　就在他微微停滞的瞬间，高峰却是身形诡异无比的一个闪烁飘动，再度显现之时，那迪加罗脑袋已然蓬的一声完完全全的炸裂开来，至于其手中，却是拿着一件朴素的袈裟，其上勾画着一个个隐现的佛国，正是迪加罗的掌中佛国虚影幻化的本体。

　　俯瞰了一下自己手中的袈裟，高峰微微点头，随即一股神兽造化力猛然奔涌进入迪加罗的身躯之中，一个绞杀，立刻便是将其绞碎，化作了漫天的血色纷飞。

　　一拳，击杀了迪加罗！

　　站立在血巫祭台之上，高峰身形飘忽不定的在虚空乱流之中随意的隐现，这些狂暴的虚空乱流根本无法阻碍高峰丝毫，他此刻正闭着眼睛，慢慢的品味着迪加罗的灵魂碎片之中的武道记忆，越发的满意了起来。

　　“不错，不错，果然不愧是佛门的精妙秘术，比我之前半吊子的佛门功法要强太多了。最为重要的是，那阿赖耶之剑的凝聚之法，我颇为有些感触，以心中大无畏的精髓，也是可以凝聚出来，斩灭对手，神不知鬼不觉！”微微的点点头，随即高峰这才脚步向前一迈，直接消失在了传送仙阵之中。

　　迪加罗被奥丁击杀了！奥丁积分一举达到了七百八十三之多！

　　在这一刻，无数的仙界强者均是震惊了，迪加罗乃是什么人物，屹立多少年始终不倒，无数人均是以为其已然站立在了仙尊强者以下的巅峰，也唯有三王那等巅峰人物或许才能胜上一筹，但是也未必能够击杀。

　　可是，此刻迪加罗被击杀了！那血巫祭台之上升腾的无数虚空乱流渐渐的平息了些许，众人均是看到了那模糊的奥丁人影霸绝天地的一拳轰出，随即迪加罗直接便是被生生的轰杀了。

　　震撼！彻底的震撼！

　　众多仙界强者忍不住咽了口吐沫，随即不少强者均是面容很是难堪，显然是下注输了不少的仙石。

　　“这……这……这……我没有看错吧？迪加罗，四凶之一，凶威无敌，屹立血巫搏杀无尽岁月的迪加罗，被击杀了？他可是有着逆天的手段，庞龙王都曾经说过，即使是他都未必有完全的把握击杀对方全身而退的！”

　　“不错！哈哈哈……这个奥丁果然没有让本仙人失望，哈哈哈……”

　　“不可能！绝对不可能！可惜刚刚无法看真切，定然是那奥丁施展了什么见不得人的手段！”

　　“愿赌服输，还好，本仙人这次选的乃是奥丁，大赚一笔啊！不知道他是否还会继续挑战下去？”

　　“诸位，你们有没有发现，到目前为止，他都没有施展过任何武器，前日获得的那件极品仙器大锤都没有施展出来，莫非，以迪加罗这等实力，还不配他施展出全力？天！此人要逆天了！仙尊强者以下最强的一批人之一！”

　　“你们说，他会不会挑战三王？两煞？”

　　血巫搏杀已然结束，众人仙界强者却是久久难以平息，尤其一想到此人似乎还实力有保留，不禁开始期待了起来。不知道是有意还是刻意，血巫古堡之中传出了一个消息，鉴于高峰这般凶猛的杀戮经历，可谓是黑马之中的黑马，奥丁被称之为新的四凶之一，而且气焰之嚣张，已然完全的超越了迪加罗。

　　此刻，高峰却是至血巫古堡之中很是低调的走出，听着众人议论纷纷，他却是没有过多的理睬，只是细细的回味着刚刚的战斗，总结自己的得失。

　　“嗯？竟然有人向我邀请？”

　　就在这时，猛然高峰眉毛一挑，分出一丝精神力进入血巫搏杀的令牌之上，顿时便是看清了一切。这令牌之中记载着一笔海量吓人的仙石奖励，更是记载着他那七百八十三积分。当然，最为重要的是，其中有着一个邀请。

　　“竟然是他……”

　　高峰微震，整个人都是一下子严肃了起来。

　　向高峰发出对战邀请的不是别人，正是嗤人王！屹立在整个血巫搏杀最为巅峰的存在，他竟然向高峰发出了邀请。

　　“奥丁，我嗤人王向你挑战，若是自认为强者，便与我一战！”嗤人王的邀请很是简单，谁都可以看出是激将法，显现出其光明磊落的性格。


第1040章 雷罡煞

　　“嗤人王号称五行大圆满的强者，定然恐怖至极，我虽然有着困神锁，可是却无法轻易施展，必须要镇压住我收服的上千万五色勾魂神光，再加上对方只怕也有逆天法宝，我未必可以获胜。不过，我高峰自认也不怕他，逼急我施展出吞噬天地，定然可以击杀此人！”冷冷一笑，高峰念头闪烁，却是没有直接拒绝或者同意。

　　人的命树的影，嗤人王能够在如此残酷的血巫搏杀之中屹立无尽岁月，搏杀经验，实力，定然均是恐怖的一塌糊涂，比之迪加罗只怕高明许多，高峰更是见识过一些他出手的影像，均是模糊不清，但是也均是轻描淡写，不论多么强大的敌人，尽皆要俯首。

　　“先回去再说，我高峰可不是蠢货，获得一千积分才是我的目的，争强斗狠之事，我没兴趣。”

　　反复的思考了一下，高峰还是没有把握可以获胜，嗤笑一声之后便是直接迈步离开了血巫古堡，朝着屠三通的府邸走去。

　　屠三通的府邸静室内，一袭仙器长袍的高峰盘膝而坐，研究了片刻，便是再度沉浸在了感悟之中。

　　其实，高峰心中其实已然有了定数，他这次并不想和三王这等最为巅峰的存在厮杀，毕竟没有十足的把握。而高峰将自己下次邀战的对手，已然定成了二煞之中的一人，只要自己击杀了其中任何一人，便是可以积攒足够的积分。

　　而就在整个星辰海外海闹的沸沸扬扬的时候，在星辰海一处险恶之地，有着一处散发恐怖气息的石窟，正发出轰鸣之声，连四周碧蓝的仙元力都无法完全的笼罩其上。

　　这个石窟在整个星辰海外海都很是有名，号称绝地之一，往往陷入其中的仙君强者，十有八九都会陨落其中，危险无比。石窟占地大约方圆千米的范围，其中盘根错节的遍布着无数的石洞，每一个石洞都是有种说不出的诡异气息，腐朽，灰暗，充满着一种老朽般的气息，即使是仙君强者都不愿意在其中久待。

　　而就在这么一个充满着无限恐怖的石窟之中的最深处，有着一个隐晦无比的石穴，其中一尊面容模糊的石像盘膝而坐，浑身有种凛然的滔天妖气，如同狼烟一般笔直的直冲头顶，卖相很是惊人。

　　咔嚓嚓……

　　一阵石皮剥离开来的声音断断续续的响起，再看那石像惊人缓缓的裂开一道道狰狞的裂痕，随即这才猛然蓬的一声，彻底的化作了漫天的碎屑纷飞。

　　唰！

　　随着这石皮炸裂，猛然显现出一尊如同魔神般盘坐着的身躯，他的眼眸骤然睁开，如同两道冷电闪烁一般，震撼心神。这是一个面容如同刀削斧凿般的冷漠男子，浑身散发出一种古老混沌的石气，似乎随意一动，便是能够将整片天地都化作一片石之天地一般。

　　“嗯？本尊竟然主动向我发出命令，这是怎么回事？”这个男子发出金铁摩擦般的声音，沉思了片刻，这才猛然间右手虚空一捏！

　　“蓬！”

　　随着其这猛然一捏，顿时整片虚空都开始如同石化了一般龟裂开来，其中猛然炸裂开一个巨大的黑洞，一股股虚空乱流的狂暴气息骤然奔涌而出。而随着这些虚空乱流的奔涌，一团紫灿灿的光芒猛然间一闪，便是落在了此人的掌中。

　　似乎永远灵性一般，这团紫灿灿的光芒发出轻灵的响声，一声似男似女的声音传出，说不出的妖异，有种阴阳混淆，混沌不开般的味道。

　　“第七分身，传你本尊三件至宝，夺舍奥丁之身躯，潜能无限……”

　　随着这个声音的回荡，一直在闭关的男子脑海中顿时共享而来了一组画面，使得他一瞬间知晓了一切的前因后果。而在洞悉了这一切之后，其如同石头般的脸庞露出一丝惊骇和喜悦，随即这才望向掌中的三件东西。

　　在其掌中，此刻有着一个散发着莫名恐怖气息的雷珠，一根三尺六寸的金色鞭子，还有一个破损的圆盘，其上有着一个阴阳鱼，微微旋转，发出莫名的气机。

　　显然对于这三件东西有所了解，男子在这一刻还是忍不住狂喜的微微颤抖了起来，可见这三件东西是何等的珍贵和重要。

　　“哈哈哈……太好了！本尊将这三件东西都拿了出来，我成功的机会几乎是百分百！额，这个叫奥丁的竟然连本尊都注意到了，可见潜力何等的惊人。不过，他肉体可以硬抗上品巅峰仙器，的却是可怕至极，只怕就连本尊都没有这般强横。挑战，奥丁！”想到此处，这个男子右手一翻，顿时一枚令牌便是出现了，随即一个邀请被他释放了出来。

　　此刻，整个星辰海外海闹的沸沸扬扬，无数人均是议论纷纷，对于奥丁的身份最大的猜测便是体修一脉，而更多人猜测的却是，他下一次将会和谁约战？只要能够再度战败四凶之一的人物，他便是能够积分一举达到第一，如果击杀了二煞之中的人物，甚至可以积分一举达到一千，创下无尽岁月来都极是罕见的情形，震动巫族高层，会派出真正的强者前来。

　　而就在这种氛围之下，一天时间过去了，众人热度依旧不减，议论纷纷。

　　高峰此刻在屠三通府邸之中修炼着，他准备简单的两三天巩固一下那些感悟，之后再进行挑战，而就在这时，一条挑战信息却是一下子将他惊动了。

　　“雷罡煞竟然挑战我？好好好……他这样做倒是省得我挑战他了，迎战！”脸上露出一丝愕然，随即高峰便是毫不犹豫的拒绝了嗤人王，答应了雷罡煞。

　　原本，高峰还想着一天天的挑战，用这种近乎赖皮的方式逼迫二煞之中的一人与自己搏杀，这样他便是可以积攒一千积分了。没想到，他自己还没有发出挑战，那雷罡煞便是主动发出了挑战。

　　高峰虽然也知晓其敢发出挑战，只怕有着一些恐怖的杀手锏，不过他永远无数底牌，也是自信满满。即使是没有完全的把握，为了复活艾琳的希望，高峰也会毫不犹豫的接受挑战。

　　而就在高峰接受了雷罡煞的挑战之后，一则爆炸性的消息便是至血巫古堡之中传递了出来，奥丁将与雷罡煞一战！

　　或许是为了造势，为血巫搏杀赚取更多的钱，高峰与雷罡煞的搏杀被安排在了三日之后，再度展开这万众瞩目的一战。

　　血巫搏杀，其中尽皆是一些仙尊以下的强者，而能够屹立在其中的巅峰存在，几乎每一个都是毁天灭地一般的妖孽存在，甚至他们可以在仙尊手下逃脱，实力强悍的一塌糊涂。而三日后，威名远播的雷罡煞将与彗星般崛起的奥丁一战！

　　这一战，不论是谁获胜，都将获得足够的积分，使得自己达到一千积分的高度，至于失败，则是会成为胜利者无边荣耀的垫脚石。

　　雷罡煞，从来没有人知晓其实力究竟有多强，最为擅长的乃是雷霆之术，一杆雷枪战八方强者，即使是三王这等人物都有着深深的忌惮，不敢下定决心与其展开生死厮杀，可见威势之凶猛。

　　至于奥丁，那自然是不必说，简直是开了血巫搏杀的先河，一加入便是足足展开了五十场凶悍至极的搏杀，每一场均是一拳败敌，如同不败战神一般的威猛。之后，他更是击杀了四凶之一的迪加罗，积分飙升至了七百八十三之数。与其一比，那冉冉升起的疯癫道人，似乎变得不值一提了。


第1041章 大虚空混沌雷霆

　　沸腾了！彻底的沸腾了！

　　整片星辰海外海都陷入了沸腾之中，无尽的仙界强者全都被惊动了，如同要参加一场盛会一般，全部都汇聚到了有血巫古堡的仙城之中，除非有逼不得已的事情，几乎所有人均是不愿意放弃这等对战。

　　仙界仙人，每一个均是有着无边的寿元，而这种激动人心的激战，他们如何愿意放过？更是有不少仙人在仔细的思量之中，均是开始大把大把的仙石掏出，各自选择了自己看好的人。

　　一日，又是一日……

　　在第三日到来的时候，星辰海外海的仙城之中早已是人满为患，为了考虑大众的想法，血巫古堡更是破天荒的在每一处仙城之上布置了一面显形的神通镜子，只要在仙城之中即使不进入血巫古堡，也是可以看到这旷世一战的过程。

　　虽然整整三日过去了，血巫古堡依旧是人满为患，到处都是拥挤的人流，前来下注，欲要选定自己支持的对象。到如今，雷罡煞与高峰的赔率几乎是持平，支持者也是各占一半，没有明显的优略。

　　如上一次一般，高峰和雷罡煞的搏杀依旧被安排在了最后一场，前面的那些搏杀在众人的眼中已然没有了丝毫的兴趣，如同嚼蜡，恨不能让他们立刻结束，好看一看这旷世之战。

　　这一战，必然会是惊心一战，这一战，有一人积分将突破一千，拥有永恒荣耀，这一战，万众瞩目！

　　“这位仙友，不知你这次押注押的是谁？我买了一千上品仙石雷罡煞，我对他很有信心，定然可以再为我赚取丰厚的回报。”一名仙人浑身缭绕仙气，手持一把白玉拂尘开口道。

　　听闻他询问，身旁一个墨绿长袍的大汉咧嘴一笑道：“俺买了那奥丁，他实在是威猛，俺看了他的所有影像。威猛！太威猛了！俺老牛最是喜欢这种人物。”

　　那个仙人闻言，顿时心中很是不满，不过他随即心头却是一颤，试探着开口道：“这位仙友，莫非，你乃是紫金莽牛一脉的强者？我看你眼眸之中闪烁一种紫气，似乎血脉很是浓厚啊。”

　　似乎对于自己的身份被猜测出来很是兴奋，那大汉咧嘴一笑，随即如蒲扇般的大手一拍胸膛道：“不错，俺正是紫金莽牛一脉的，兄弟你好眼力啊！嗯，这些搏杀的人实在是弱啊，两人都只有仙王后期的实力，俺三拳两脚便是能够轰杀！哎，如果不是族群不允许我参加血巫搏杀，我定然也要在其中杀个痛快！”

　　“快看，那个人似乎乃是星辰外海鼎鼎大名的龙鳞盗，浑身缭绕在一团龙鳞般的云气之中，不错，定然是他！”

　　又是一名仙人开口了，羡慕的指着一名老道士道：“那算什么？你看那个人，他的体型和外表，我敢肯定定然是三缺道人，这等高人几乎可以横行星辰海了。传言，他曾经与一名仙尊初期强者厮杀过一场，之后只是轻伤逃离。如果那名仙尊不是施展出世界之力，胜负只怕还未尝可知呢。他最为擅长的乃是一种太白剑术，一剑出，神鬼不留，金系规则几乎被领悟到了圆满的地步了吧？”

　　这种讨论在众多星辰外海的仙城之中到处都是，强者如云，尽皆是前来观看雷罡煞与奥丁一战的。这二人，每一个只怕都有了在仙尊手下逃出的实力，彼此展开绝杀，如何能够不吸引众人。

　　“我看了这个奥丁的所有影像，肉身强悍至极，定然是体修一脉一个不出事的妖孽天才。至于那雷罡煞，更是不必说，每一次出手都神秘而可怕，简直是雷之天神般的可怕。”

　　“高峰老弟，我屠三通这次可是将所有的希望都押在你身上了，只是希望你能战败雷罡煞，平安归来……”仰望着千古仙城上方的一面巨大神通镜子，屠三通暗自祈祷着。

　　“哼，这个奥丁竟然拒绝了我的邀请？我且看一看他究竟有什么不凡……”

　　在一座仙城的上空，猛然间一朵白云，毫无烟火之气，降落下来，在白云之上站立着一个身穿蓝色衣服的青年，抱着一口长剑，眉毛高挑，自然有一股逼人的气息。

　　这个青年的面容模糊不清，被一团仙气遮掩，没有一个人可以看真切，不过所有靠近他的人都感觉到了一股窒息般的恐怖，下意识的后退了百余步，一下子为其腾出了一大片空地。这个青年不是别人，正是嗤人王，如果有人知晓其身份，只怕会惊愕的难以相信，想不到嗤人王会是这般形态。

　　时间一分一秒的过去，在众人均是万般不耐之中，血巫搏杀终于进行到了最后一场，万众瞩目的一场！

　　“该我上场了么？琳儿，你等着我，我复活你的时间越来越近了……”

　　嘴角挑起一抹淡淡的弧度，高峰一步迈出，便是直接进入了传送仙阵之中，再度出现之时，已然来到了熟悉的血巫祭台之上。

　　站立在了血巫祭台之上，高峰凝神望向对面的雷罡煞，顿时便是一凛，心中生出了浓浓的忌惮之情。此刻，站立在血巫祭台之上的还有一道足足有两米高大的形体，浑身模糊不清，面容看不真切，但是周身缭绕着的一阵深灰色气息却是惊心动魄。

　　这是一种诡异的气息，呈现出一种灰白的颜色，苍老，古朴，斑驳，历经了沧桑，有一种沧海桑田的味道在其中，蕴含着一种大道精髓，大道神韵。

　　此人，便是雷罡煞！

　　“奥丁！接我一招！大虚空混沌雷霆！”

　　看到高峰显现出形态，雷罡煞头顶猛然升腾起了一枚无比耀眼的雷霆珠子，其中万千重恐怖雷霆升腾咆哮，彼此交缠融合，最后诞生出一种混沌色的雷霆，被其猛然一个催动，便是呼啦啦射出了一道，直接劈向了高峰。

　　“什么？大虚空混沌雷霆？”

　　高峰听闻这个名字，也是大吃一惊。他获得了那鲲鹏的记忆碎片，知晓这是一种极其可怕的仙雷，传言，其乃是无尽虚空本源精华之中诞生的一种雷霆之一，不要说仙界了，即使是神界也是凤毛麟角一般的罕见。

　　不过，对方这大虚空混沌雷霆显然浑浊无比，色泽也是相差极大，不是真正的纯粹大虚空混沌雷霆。可饶是如此，这种恐怖的雷霆也是难以想象的，比高峰此刻体内的那种心雷要厉害许多，淬炼肉体也是好处更加明显。

　　大虚空混沌雷霆显现，万千虚空化作真空虚无！

　　虽然雷罡煞的这枚雷珠之中孕育的大虚空混沌雷霆明显差了不是一两个档次，可是威能也是惊天的可怕，瞬间，血巫祭台笼罩则这片虚空彻底的被涵盖，冻结，其中流转着一丝丝令人心悸的虚空大毁灭的力量，冰冷无情，绝杀一切世间生物。

　　“好恐怖！还没有劈下，散逸开的威能便是笼罩了整片区域，在这种环境之下，我再度施展出穿梭虚空的本领，已然不可能了。”心中闪烁过这个念头，高峰慌忙身形步罡踏斗般的连连闪烁，总算是躲过了这道雷霆的正面攻击。

　　轰隆隆……

　　仿若万千雷霆同时炸响一般，整片虚空都是如同一片片的板块般隆起，好像大地发生的地震，无数的虚空碎片，掉落下来，整片虚空崩了！


第1042章 通天石道

　　“噼里啪啦……”

　　如同触电一般，一道道透明涟漪一般的雷霆如水波一般荡漾开来，高峰一下子便是被笼罩在了其中，面容骤然一变！

　　几乎是一瞬间，高峰便是感觉一股钻心刺骨般的雷霆席卷周身，虽然这些雷霆如水波般的柔和，可是威能之可怕，简直是难以想象。高峰浑身都开始有种发麻发胀的感觉，行动近乎要麻木了。

　　“果然是连神界都罕见的恐怖雷霆，这枚雷珠，我一定要获得！只要我获得这一枚雷珠，炼化淬炼出精纯的大虚空混沌雷霆，定然可以迅速淬炼肉身，达到第二层的巅峰，而且，攻击之时，也是多了一种可怕无比的手段。”眼眸之中闪过一抹火热，高峰呼吸都是有些急促了起来。

　　“接我一招迷光十绝杀！”

　　大喝一声，高峰脚踏出一种奇怪的步伐，横冲直撞，身体上却放射出了一条条绳索似的神兽造化力，漫天密布，宛如龙蛇缠绕，向不远处的雷罡煞缠绕过去。而仅仅这样倒还罢了，他身躯猛然间一个摇晃，竟然足足出现了十个一模一样的高峰，均是散发出滔天气焰，全部扑杀而来。

　　“果然厉害！接我一招通天石道！”

　　似乎是被高峰这一招震撼住了，原本雷罡煞以为自己的大虚空混沌雷霆一出，立刻便是可以让高峰束手束脚，再也难以保持嚣张气焰。可是，没想到对方在那雷霆涟漪笼罩之下，身躯只是一颤，便是再度恢复了龙精虎猛的姿态。

　　不过，他也是有着大手段的人物，虎吼一声，浑身那种诡异的气息越发的汹涌迸发，如同大河奔腾，滔滔不息，说不出的威猛与霸道。

　　恍惚间，高峰猛然间感觉对面的雷罡煞变了，从一个人类形态，化作了一尊石人。

　　不错，就是一尊石人！

　　这石人背后猛然升腾起了万千的虚影，出现了许多石质的兵器，法宝，有长枪，长矛，石质的方天画戟，石斧，石勾，石锁……更加惊人的是每一件都古朴，大气，充满力量和沧桑，似乎乃是不世王者再现一般。

　　呜呜呜呜呜……

　　这些虚影般的石质兵器齐齐发出哀嚎之声，随即猛然间凝聚，化作了一股浓郁至极的石气，然后一个震荡，便是化作了一把石刀，这石刀之上刻画着一副蛮荒野人茹毛饮血的画面，有猿人持着大棒子狩猎的画面，也有猿人举着石器祭拜呼喊，一种浓郁的蛮荒气息似乎要铺面而出。

　　更加惊人的是，这把石刀锯齿状的刀锋有着大道神韵在其中流转，说不出的玄妙无双。

　　“嗤啦啦……”

　　这把石刀一出手，瞬间四周混乱的能量都有种要被沾染，化作石头一般的感觉，其中流转着的一种石之文明，石之精髓，石之大道。

　　而在看到雷罡煞如此生猛的一招瞬间，高峰脑海之中猛然浮现了一个传说，一个关于通灵石人的传说。传言，在仙界神界有一些绝密的地方，无尽岁月以及诸多特殊条件下，可能会诞生出一种石人，通灵石人。

　　他们没有父母，乃是天地所生，号称天地之子，潜力滔天，拥有着种种难以想象的秘法和威能，乃是一种极其罕见的物种。而如今，这雷罡煞的种种表现形态，均是与通灵石人很是相像。

　　不过，此刻的高峰却是没有太多时间考虑这些事情了，他也没想到雷罡煞竟然如此生猛，一招通天石道施展出来，使得自己的迷光十绝杀都有些黯然了起来。高峰转念一想，猛然间便是调动起了一大股镇压在神力源泉之中的五色勾魂神光，夹杂在万千能量攻击之中，骤然间轰杀了过去。

　　身躯如同陀螺一般的猛然一个旋转，这把石刀便是足足劈出了百万下，雷罡煞心中暗自冷笑。他对于自己这一招实在是太过自信了，他的却是一尊通灵石人，乃是一个仙界仙尊强者的一个分身，只是拥有着独立的思维而已。

　　“噗噗噗噗……”

　　石刀之上那股深邃诡异的石之精髓与高峰的神兽造化力凶猛的对撞在一起，高峰的迷光十绝杀齐齐的轰杀而出，竟然没有奈何对方丝毫，两人交手之处虚空都是坍塌的如同浆糊一般，竟然显现出了一丝丝闪烁着淡金色的链子。

　　这种链子乃是传说之中的大道规则，能够击杀之时生生出现隐藏在无尽仙界虚空的大道规则，可见二人厮杀的是何等的惨烈。

　　“咔嚓！”

　　就在这时，这把石刀猛然间劈碎了一大团神兽造化力化作的能量球，随即其中骤然间迸射出了上百万的诡异五色光线，咻的一闪，便是齐齐的刺向了雷罡煞。

　　高峰在离开五行勾魂神光绝地的时候，利用困神锁和神兽造化力镇压了上千万道这种恐怖的光线，这一次却是灵机一动，猛然间想了起来。

　　原本，这种五行勾魂神光威力便是洞穿诸天一般的恐惧，聚集越多，威能便是越大。而且，因为是一次性的武器，足足上百万光线全力击杀，威能足以媲美一般的上品巅峰仙器一击了。

　　高峰如今肉体拳头攻击，也只是达到了上品仙器程度而已，至于那炎帝火龙锤虽然威能滔天，可是催动有些不易，更是会引起对方的注意，难以做到偷袭这种效果。

　　果然，高峰这一招近乎偷袭的阴招一施展出来，雷罡煞便是发出一声凄惨无比的哀嚎，浑身羊癫疯般的乱颤，越发浓郁的石气猛然将其包裹在这一刻，他猛然化作了本体，一尊石人！

　　咔嚓嚓……

　　如同万千钢针穿在了石头之上一般，顿时一片石屑纷飞，雷罡煞整个石头躯体都是连连掉落石屑，忍不住发出一声凄惨的哀嚎。

　　“嗯？好变态，这种肉身实在是难以轻易碰到，接我一招撼天神拳！”

　　身体猛然当空一跃，高峰看到那模糊的石人躯体隐隐露出一些细小洞口，知晓是被五行勾魂神光刺穿造成的。不过，这等可怕的攻击竟然也没有一举击杀对方，实在是令人感到意外。他眼中露出滔天的战意，浑身气焰越发的凶猛，深深的吸了一口气，万千武道流转心间，再度一拳轰出了撼天神拳！

　　轰隆！

　　撼天神拳一拳轰出，顿时他周身的武道意志沸腾，化为了武道之领悟，武道之宇宙，条条武道意志浓缩成星河，长龙，在周身悬挂，他就好像一尊盖世英雄，拳头之上流转着震颤心神的轨迹，玄奥的令人欲死，令人心神都似乎要被生生的压垮，崩溃一般。

　　蓬！

　　才刚刚缓过一口气的雷罡煞身躯再度硬生生的挨了一拳，这一拳击打在其石头躯体之上，顿时让那裂痕遍布的身躯更加的龟裂起来，一大片的石屑掉落，如同流星一般的狠狠的滑向了远方。

　　此刻，整片虚空之中依旧是密布着那种大虚空混沌雷霆，到处都是崩塌的虚空乱流，说不出的混乱和模糊，使得那些一直在瞠目结舌的众多仙人心中巨震，没想到二人厮杀的如此震撼心神，大呼不虚此行。


第1043章 一阴一阳谓之道

　　虽然无法真切的看到这场凶残的搏杀，可是众人还是隐约看出了强弱，高峰势如破竹一般，雷罡煞却是落在了下风。

　　“怎么回事，雷罡煞怎么不施展出他赖以成名的雷霆之术？还有，他那蕴含无边金之玄奥的太白剑气，怎么也不施展出来？”一名仙人急切的吼道，显然是将赌注压在了雷罡煞的身上。

　　听闻他如此焦急的吼叫，另一名仙人却是冷冷的一哼道：“你难道没有看到，他刚一出场便是轰出了一道恐怖的雷霆，如果我猜测的不错的话，那已然是他施展出的最强悍的雷霆之术了。强悍，这个奥丁果然强悍的一塌糊涂，我这次押注押对了！”

　　众多仙界强者彼此议论纷纷，各自为自己投注的人物加油，场面前所未有的热烈。

　　对于外界的热切场景，高峰和雷罡煞却是没有心思理会，尤其是雷罡煞，被高峰雷霆手段般的连连下杀手，已然受了颇为重的伤势。他眼眸之中森然光芒闪烁，狠狠的一咬牙，便是打定了某种主意。

　　“我的肉身乃是本尊在无尽黑魔煞之中酝酿了无尽岁月，更是汲取了海量的龙脉精华，酝酿而出的通灵石躯，竟然无法与这个奥丁的肉身抗衡。还有，他的招式好生强悍，拳风霸道绝伦，根本无法硬抗！”心中一片的苦涩，原本想凭借自身实力获胜的雷罡煞心中发冷。

　　而对于高峰自己，也是惊诧无比，他最是了解自己的肉身了，堪比上品仙器，再加上撼天神拳的无敌风采，竟然没有一拳击爆对方的肉身，很是让他吃惊。

　　深深的吸了口气，高峰心中升腾起一股争强斗狠的念头，冷冷一笑，暗自开口道：“哼！你的肉身倒是不弱，我且要看一看你能接我几拳撼天神拳？两拳？还是三拳？”

　　呼啦啦……

　　威猛的身躯如金翅大鹏鸟一般虚空一个跳跃，大有一种遮天蔽日之势，高峰浑身微微鼓荡，便是欲要再度展开一记撼天神拳，生生的将这雷罡煞轰杀。在高峰的拳头之上，有着无边的武道气焰在升腾，似乎要猛然震颤，化作武道之洪流，武道之天地，涵盖诸天，灭杀一切一般。

　　“这个奥丁太生猛了，不能再等待了！”忍不住打了个寒颤，雷罡煞狠狠的摒弃了所有的杂念。

　　轰隆隆……

　　雷罡煞的身躯在这一刻猛然间燃烧了起来，一种乳白色如同石质般的火焰升腾，他如同涅槃的凤凰一般，气息节节攀升，瞬间燃烧了全部的躯体，有种要极近升华般的气机在其周身流转。

　　随即，脸上猛然间闪烁出一种诡异的光芒，雷罡煞的头顶猛然之间升腾出了一个破损的圆盘，其上有着一个阴阳鱼，微微旋转，发出莫名的气机。

　　这个圆盘也是石质的圆盘，其上勾勒出一些古朴的线条，似乎有一些花鸟鱼虫在其中隐现，有种太古洪荒一般的气息。

　　轰隆隆……

　　这个圆盘一出实在是太过惊人了，先是猛然一个吸纳，将那无尽的石质火焰尽皆吸收，随即便是如同一头苏醒了的洪荒巨兽一般，猛然间投射而出了一股难以想象的气息，直接便是笼罩向了高峰。

　　原本，高峰身躯如同大鹏鸟一般的猛然一个跳跃，浑身气焰勃然而发，神兽造化力沸腾，欲要再度施展出撼天神拳。可是，没想到对方竟然有这么一招，一愣神的功夫，那雷罡煞竟然已经燃烧了自身，彻底的苏醒了这个破损圆盘，使得其猛然间笼罩向了高峰。

　　“不好！雷罡煞竟然要燃烧自身所有精华，与我同归于尽！困神锁，给我挡住！”

　　高峰原本是想要再度施展出撼天神拳，可是看到对方这般情形，只怕自己那撼天神拳还没有轰杀而出，便是要先被那恐怖的破损圆盘击杀了。他清晰的感受到破损圆盘散发出的一丝恐怖气机，与自己的困神锁却是不同，只是威能，只怕也远远的超越了极品仙器的范畴。

　　“一阴一阳谓之道……”

　　在那沸腾的石质火焰的激荡下，苏醒的破损圆盘之中隐隐发出这样的声音，如同大道天音一般，震荡的高峰头晕目眩，一时之间竟然要生出一种顶礼膜拜，一生敬仰大道的念头。

　　这种天音明明不是很强烈，可是听在高峰耳中却是仿若无边的天音在缭绕，使得他面容一片苍白，整片灵魂都无法再度处于清晰的状态之中。

　　宏大！浩瀚！无边！不朽！伟岸！

　　这种令天地都生出敬畏之心的气息在高峰心中荡漾，他似乎感受到了真正大道的气息，整个人灵魂都被带入了一种混混噩噩的状态之中。

　　“给我去死吧！打魂鞭！”

　　就在高峰浑身僵硬，无法把持自我的时候，那燃烧周身的雷罡煞灵魂体竟然没有随之泯灭，似乎是在一根三尺六寸的金色鞭子护住了，他头顶悬浮着破损的圆盘，抱着金色鞭子，便是骤然间奔向了高峰。

　　轰隆隆……

　　就在这时，破损圆盘投射的恐怖气机已然完全的笼罩向了高峰，可是就在其欲要完全的遮掩住高峰的时候，高峰身躯之中却是猛然间荡漾出太阳一般的金色光芒，堂堂皇皇，霸道无边，席卷四面八方。

　　噗噗噗……

　　这种气机与金色光芒一遭遇，便是发出一种毁灭般的爆炸之声，随即两者相互抵消，泯灭于了无形。

　　随即，高峰的身躯之上猛然有一股金色如龙蛇般的金芒缭绕，发出一种至阳至刚的宏大气息，这道金光，正是高峰的困神锁。不过，此刻高峰的意识都被那天音震荡，处于一种混混噩噩的状态之中，使得这件本来威能滔天的锁链也只能被动防御，无法做出反击。

　　对于眼前这一切变化，雷罡煞显然没有想到，他怎么也没想到自己眼中无敌的破损圆盘竟然被一道金芒抵御住了。

　　眼眸之中寒芒暴涨，到了此刻这种情形，他已然完全的骑虎难下，只剩下灵魂体的自身，如果不能占据高峰的肉身，那结果将会是很惨的。而且，这破损圆盘之所以能够驱动，乃是以消耗自身所有潜力和精华的缘故，无法支持太久的时间，一旦高峰至那种天音之中苏醒，那便真正的危险了。

　　“以我魂精，加持太极盘，给我杀！”

　　雷罡煞的灵魂乃是一尊小小的石人，猛然间喷出足足七大口五彩魂精血，顿时那破损圆盘便是散发出泼天之威势，携带着他发出越发浩大的天音，骤然间逼迫而来！

　　“一阴一阳谓之道……道之初生，高而无上，引而仰观，其上无上，莫见其首……”

　　这种浩荡的天音在高峰灵魂之中回荡着，他整个人心神每一刻都闪烁出一种智慧的光芒，似乎对于大道的见解每一刻都在增长着，而其此刻已然忘记了一切，甚至忘记了自身，只是想永无止境的体悟无上大道，最终勘破其无穷玄奥。

　　困神锁虽然被高峰炼化，可是因为神兽造化力毕竟不是真正的神力，只是炼化了部分，只能发挥出很小的一部分威力，再加上雷罡煞舍弃了大量的魂精血，此消彼长之下，一下子落在了绝对的下风。

　　看到这般情形，雷罡煞灵魂体自然是大喜过望，慌忙调动全部的破损圆盘能量，勉强化作了一道无边威能的光束，轰开了困神锁的一点防御，随即便是顶着破损圆盘，抱着那金色鞭子，呼啸的扑杀了进去。

　　而就在困神锁的防御被轰开的一瞬间，属于困神锁的器灵怒了！彻彻底底的怒了！这对于它来说，简直是一种耻辱，在自己的防御之下，竟然还被其攻入了自家主人的体内。


第1044章 胜！

　　仙器都拥有器灵了，神器自然也拥有，而且更是拥有自己的思想，可以说乃是一种另类的生灵。只是，这些器灵乃是被一些炼器强者赋予的生命，并不完整，不过每一件神器的器灵却如常人一般，甚至更加的聪慧，经历了无尽岁月，能够洞彻许多事情。

　　虽然因为高峰并没有炼化整个困神锁，再加上本身的一些限制，困神锁无法真正爆发，可是那种被突破防御的耻辱却是让他怒了，无尽岁月以来，从来没有过这种事情发生。

　　“嗡嗡嗡……”

　　高峰体内，猛然间困神锁之上升腾起了一个虚幻的形体，乃是一个如龙蛇一般蜿蜒的怪兽，似龙非龙，似蛟非蛟，全身有鳞有羽，身子修长，身披五彩。它一显现出躯体，便是猛然间大口一张，顿时一道无形的波纹便是猛然间辐射了开来，直接便是扫向了雷罡煞的灵魂体。

　　困神锁，之所以被称之为困神锁，除了防御惊人，最为强悍的便是其中蕴含着一种神通，诡异无比，专门破灭元神，说不出的歹毒凶狠。而此刻，这个以防御著称的神器，便是释放出了最为强悍的攻伐手段，欲要一举击杀了雷罡煞的灵魂体。

　　嗡……

　　被雷罡煞抱在怀中的金色鞭子猛然间发出滔天的金芒，似乎预感到了这一切，猛然间凌空而起，竟然摆脱了雷罡煞的束缚，直接狠狠的朝着虚空一下打出！

　　打魂鞭，也是一件古宝，至于品级，连雷罡煞的本尊都不知晓，只是知晓其无往而不利，专门打元神灵魂，所向披靡，乃是他本尊最为依仗的法宝之一，比之极品仙器都还重要千百倍。

　　毕竟，在仙界虽然极品仙器威能强大，却没有一种仙器可以专门击打灵魂，而且无往而不利，次次都能斩获良多。

　　原本，雷罡煞本尊便是为他设计好了这一次搏杀，先以大虚空混沌雷珠锁住虚空，对其展开第一次杀戮，然后再利用破损圆盘困住高峰周身和灵魂，雷罡煞自身灵魂携带打魂鞭而出，定然可以直接获得成功。

　　这一切计划，可谓是严丝合缝，丝毫没有遗漏。不过，唯一有所遗漏的便是，他有些太过低估高峰了，没想到他也有着这么一件专门击杀灵魂的法宝，而且比那打魂鞭高出了足足两个档次，在器灵暴怒之下的一击，根本不是打魂鞭所能抗住的。

　　“噗噗噗……”

　　一阵细微的稀疏之声响起，原本金光万丈的打魂鞭猛然一颤，直接便是在那涟漪之下化作了无形，至于雷罡煞的灵魂体，也是在难以置信的怒吼一声之后，猛然间一颤，崩溃于无形。

　　“叮！”

　　随着其灵魂体的崩溃，一枚雷珠掉落了出来，正是那大虚空混沌雷珠。

　　雷罡煞，陨落了！

　　刚刚还占据绝对的优势，可是转眼间却是彻底的陨落，这一切的变化之快，令人咋舌。不过，这一切均是在高峰体内发生，无一人知晓血巫祭台此刻战况究竟如何了，只能勉强看到那滔天的奔涌虚空乱流，无比的混乱暴虐。

　　“啊！我的分身！我只有七尊分身，每一尊都花费了无数的心血，为了那个大计划筹划着，没想到竟然陨落了！奥丁，本尊记住你了，你必须死！太极盘，大虚空混沌雷珠，速速回归！”

　　几乎是在雷罡煞灵魂泯灭于无形的一瞬间，仙界一处绝杀之地内，一声愤怒的咆哮便是传出，随即一道磅礴的气息如日月经天般的贯彻虚空而去。

　　对于自己一击杀死了对方，那困神锁的器灵满意的游走了一下，随即这才再度没入了本体之中，猛然间一个环绕，顿时便是将其死死的困在了其中，这才如一条蟒蛇一般的再度沉入了高峰的神力源泉之中，蛰伏了起来。

　　此刻，高峰那混混噩噩的意识之中天音渐渐消失，他也是猛然间清醒了过来，瞬间背后一身冷汗，因为他瞬间意识到，自己正在与那雷罡煞展开最后的厮杀。

　　“好恐怖的大道音律，这种攻击连我的意志力都无法抗衡，简直是仿若天威一般的恐怖！嗯？怎么回事？”高峰脑海之中飞速的闪烁过这个念头，随即便是愣住了。

　　因为随着其意识的一清醒，那已然被他炼化的困神锁便是传递而来了一股记忆，使得他微微恍惚之后，心中便是暗自轻呼侥幸。

　　“看来我还是太过骄傲自满了，我自己可以有一些机缘，别人一样可以有，这一次如果不是困神锁，我只怕真的要着了那诡异的圆盘的道了。说来也真是奇异，这破损的圆盘明显不是什么神器，可是却如此特殊和厉害。”暗自感叹了一声，高峰随即便是兴奋的一笑。

　　虽然差一点被那雷罡煞阴死，不过自己总算是成功了，击杀了此人，便是可以获得其四分之一的积分，成功突破了一千积分。

　　“九叶生死莲华……龙虎混天丹……见到巫族大能的机会……哈哈哈！”高峰心中闪烁着诸多名词，说不出的喜悦。

　　“谁？究竟是谁获胜了？”

　　“不知晓，我们拭目以待吧！”

　　望着那似乎要渐渐平息下来的混乱气流，众多仙界强者你一言我一语，均是祈祷着自己押注的对象会获胜。

　　而几乎与此同时，在那浩大的血巫祭台外面，猛然间一股磅礴的恐怖能量席卷而来，似乎要一举击杀了站立在血巫祭台之上的高峰。可是，还没有等这股能量降临下来，血巫祭台之上便是猛然荡漾起了一片血芒，无数野性的嘶吼之声此起彼伏，出现了一根巨大无比的血色能量手指，猛然间屈指一弹！

　　“噗！”

　　似乎是不费吹灰之力，那刚刚席卷天地的恐怖能量便是尽皆崩溃，至于那根血色能量手指，似乎还没有罢休的意思，猛然间便是投射进入了无边的仙界，显然要对敢于蔑视巫族威严的人物展开凶狠的惩罚。

　　这些事情那些在仙城之中通过神通镜子的众多仙人却是不知晓，就连高峰也只是感觉一股如渊如欲的慎人气息至上空一闪而过，便是没有了踪迹。他只是静静的站在那血巫祭台之上，不悲不喜。

　　渐渐的，血巫祭台混乱的虚空气流开始消散平息，而虚空之中的大虚空混沌雷霆也是消散了大半，再度安静了下来，最终高峰的身影显现了出来。

　　“我奥丁胜了，希望巫族大能能够守信，快些与我见上一面，还有属于我奥丁的奖赏……”

　　沙哑的声音在血巫祭台上空回荡着，至于高峰却是转身朝着传说仙阵而去，脚步一脉，便是消失在了其中。

　　一时间，所有人均是静了下来。

　　轰隆！

　　不知过了多久，这些高高在上的仙界强者才齐齐发出雷霆般的声响，议论纷纷，有人兴奋无比，有人懊恼无比，也有人在惊叹高峰的可怕，更有不少人开始议论，不知奥丁是否会继续战斗下去，是否会做出更加惊人的举动。而此刻谁也不知晓，高峰此刻却是已然悄悄的离开了血巫古堡，朝着屠三通的府邸走去。


第1045章 巫族客卿

　　奥丁胜了！

　　在其身躯转入传送仙阵之后，那沙哑的声音似乎还回荡在众人的耳畔，令人有种要怔怔发呆的感觉。

　　“哎，无边强势的雷罡煞竟然死了，实在是令人感慨良多啊！”

　　“我想这个奥丁下一步很可能会邀战三王，你们觉得呢？”

　　众多仙界强者此刻已然接受了这个事实，更是将高峰看待的足以与三王相提并论的高度。能够击杀连三王都忌惮不敢下手的雷罡煞，高峰此刻已然拥有了这种本钱。这一日，整个星辰外海都沸腾都，尽皆因为奥丁与雷罡煞的一战，而他们二人厮杀的影像也是开始广泛的传递了开来。

　　接下来，那奥丁还会不会继续彪悍的厮杀下去？这是所有人的心声，其中不少人猜测奥丁定然不会再度出现了，也有人持不同的意见，众说纷纭。

　　此刻，站立在千古仙城的屠三通却是没有了那种获得海量报酬的喜悦。他这一次将所有的家当都压在了高峰的身上，获得了海量的报酬，不过却是有着一件事情如同千斤巨石一般，重重的压在他的心间，让他有种喘不过去的感觉。

　　“大师兄传讯应该不可能有假，只是，要我做那种事情……哎！师尊……”苦恼的摇摇头，屠三通随即便是朝着府邸走去。

　　他来到府邸门口之中，脸上那浓浓的烦恼和郁闷均是收敛，深深的吸了口气，随即这才迈步走了进来。

　　“哈哈哈……高峰老弟，恭喜恭喜！”

　　屠三通一走进府邸之中，便是看到高峰在喜滋滋的品着美酒，显然心情极佳。他自然知晓其中的缘由，慌忙脸上也露出大喜之色，迈步走了过来。坐在石桌之旁，高峰与屠三通彼此对饮了一杯，屠三通这才再度开口道：“高峰老弟，你这一次愿望达到，不知接下来会有什么打算？”

　　沉吟了一下，高峰这才微微点头道：“暂时还没有打算好，血巫古堡已经通过令牌告知我了，三日后会有巫族大能前来星辰海外海，接我进入星辰海内海。这一次的事情，还要多谢老哥哥你的帮忙，来，我们再干一杯！”

　　高峰和屠三通彼此间交杯换盏，足足喝了半个多时辰，屠三通这才感慨的开口道：“高峰老弟，你这一次去星辰海内海，很可能便要离开星辰海了吧？在你临走之前，是否能够来此地再和老哥哥见一面？”

　　沉吟了一下，高峰随即便是点头答应了下来。对于他来说，在临走之前见一见屠三通也没有什么，毕竟相交一场，而他却是没有察觉到，屠三通的眼眸深处一直有种一丝挣扎和无奈。

　　静谧的静室之中，高峰此刻盘坐在床榻之上，他右手一翻，顿时那得至雷罡煞的破损圆盘便是再度出现了。细细的揣摩其中那古朴玄妙的纹理，高峰顿时又是有种要陷入一种道境之中一般。

　　“一阴一阳谓之道……道之初生，高而无上，引而仰观，其上无上，莫见其首……”这种玄妙的意境再度被高峰捕捉到，顿时灵光频频闪烁，若有所悟。

　　此刻，高峰脸上一片恬静，脑海之中大道天音微微响起，使得他整个人都处于一种奇妙的境界之中，对于世间万物的看法也是在微妙的变化着。

　　嗡嗡嗡……

　　就在高峰再度微微沉入这种珍惜的道境之中之时，他灵魂体右手之中沉浮着的武道胚胎却是动了，仿若是一种本能，或是一种强大的吸引，它猛然间化作一道混沌色泽的光芒，一下子便是膨胀开来，将整个破损圆盘笼罩住了。

　　咔嚓……咔嚓……咔嚓……

　　瞬间，这个太极阴阳盘一般的圆盘破裂，其中猛然喷吐出了一团相互环绕着的黑白二气，发出至阴至阳的气息，羚羊挂角般一闪，便是融入了武道胚胎之中。而在吞噬了这两股气流之后，武道胚胎发出兴奋无比的颤音，猛然间足足膨胀了一圈，越发的凝实了起来。

　　“咻！”

　　再度一个闪烁，武道胚胎便是再度融入了高峰体内，在其灵魂体右掌之中旋转起来，说不出的灵动奇异。

　　此刻，高峰呆若木鸡一般，久久难以平静。

　　就在刚刚那一瞬间，那两股黑白二气被武道胚胎吸收，顿时他心头便是缭绕起了无边的大道天音，其中阐述着阴阳大道，孤阴不长，孤阳不生，阴阳转化，阴中有阳，阳中有阴，诸多玄妙的道理。

　　“原来，天地间的至理如此玄妙！阴阳之道，高深莫测啊……”心头荡漾着种种阴阳之道的感触，高峰越是深刻的了解，便是越发感觉其高深的难以想象。

　　微微的眯起眼睛，高峰思量了片刻，便是再度一个调动，顿时那大虚空混沌雷珠也被其摄在了体内的雷之种子之中开始炼化了起来。之前，高峰体内的雷之种子便是威力惊天，更是拥有着心雷之玄妙。

　　而如今他慢慢的炼化大虚空混沌雷珠，只要花费上数月时间将其完全的炼化，提炼出其中最为精纯的雷之精华，便是可以使得自己的雷之种子威能越发的浩大。当然，这一切也并非是那般随意的，如果不是鲲鹏的凝练雷之种子的方法玄妙无双，高峰就算较劲脑汁也是做不到的。

　　“不错不错……这一次雷罡煞倒是给我留了不少的好东西，也不枉我一场危急万分的搏杀。三天，三天我便是能够见到巫族的强者了，琳儿，我复活你的脚步又近了一步……”微微喃喃着，随即高峰便是再度修炼了起来。

　　在接下来的三日里，那嗤人王再度向高峰提出了一次挑战，高峰自然是不予理睬，静静等候三日的到来。

　　修炼无岁月，一些仙界强者往往一个闭关便是千年岁月过去，高峰在屠三通府邸内静静等候，终于挨过了三日，等到了与那巫族强者约定的日子。

　　轰隆隆……

　　无边的星辰外海这一日波涛汹涌，精纯的仙元力有些狂暴，一袭长袍的高峰凌空而立，静静的等候着巫族强者的到来。

　　“刷拉！”

　　就在这时，不远处的虚空猛然荡漾起一层层的涟漪，一个浑身缭绕着凶戾气息的大汉出现，这个大汉浑身遍布一种青金色的纹身，狰狞可怖，头发如材火棒一般乱糟糟，整个人都有种洪荒凶兽的气息在胸膛之中蛰伏。

　　“嗯？果然不愧是巫族强者，此人，很强！”忍不住瞳孔微微收缩，高峰心中暗自凛然一声。

　　还没有等高峰开口，刚刚现身的巫族强者便是率先开口了“哈哈哈……这位兄弟，我叫甘龙，巫族长老会普通长老，你想来便是获得一千积分的奥丁吧？”

　　“不错，正是我，甘龙兄弟好，初次见面，一些见面礼不成敬意。”高峰脸上带着笑容，一挥手便是足足十瓶价格惊人的仙酿飞向了对方。

　　而看到对方这般的上道，这个甘龙满意的咧嘴一笑，对于高峰的印象一下子提升了几个级数，毫不客气的便是收起了这些仙酿。

　　“奥丁老弟，按照巫族规定，凡是积分达到一千者，将不再允许出现在血巫搏杀之上。不过，你令牌之中的海量仙石赏赐和九叶生死莲华，龙虎混天丹，均是会给你。而且，你还有一个机会，成为我巫族的客卿长老，拥有进入星辰海内海的机会，不知，你是否愿意？”和善的一笑，这甘龙这才再度开口问道。

　　听闻对方如此询问，高峰自然是毫不犹豫便是点头答应了下来。

　　“好好好……奥丁兄弟，我们以后便是一家人了，喏，这是你的赏赐，客卿令牌。”

　　虽然知晓对方定然会答应下来，可是甘龙还是忍不住大笑了起来，显得万分豪爽姿态，大手一挥，顿时一枚仙器戒指便是飞出，投入了高峰的手中。


第1046章 星辰海内海

　　神兽造化力随意的将这仙器戒指炼化，高峰便是向其中一扫，顿时脸上露出了浓郁的笑容，心情大好。

　　在仙器戒指之中，有着小山般一大堆的上品仙石，足足有三百万之多，仅仅是这些仙石，高峰便是能够一举成为仙界的一方巨富，逍遥自在，享受种种奢侈的事情。而这些都还是其次的，在仙器戒指之中，还有着一株封印在一个玉净瓶之中的九叶莲花，散发出浓郁的生死无常意境，正是高峰如今最是需要的东西。

　　至于那龙虎混天丹，却是一个古朴无华的药丸，似乎是全部的精气都内敛，也被封在一个玉净瓶之中。

　　微微思考了一下，高峰先是将那仙器戒指投入自己的神力源泉之中，随即这才猛然一挥手，顿时其中长河一般的呼啦啦飞出了足足十万枚上品仙石，朝着甘龙奔去。

　　“甘龙老哥，这是小弟的一点心意，麻烦你为我的事情跑一趟了。”高峰和蔼的开口，顿时使得甘龙越发的满意了起来。

　　虽然甘龙身为巫族长老，可是十万上品仙石可不是小数目，他也很是垂涎，毫不客气的便是收入了体内，重重的走上前来拍了一下高峰的肩膀，无比的亲近。

　　十万上品仙石换取了一个巫族长老的好感，对于高峰来说却是值得了，毕竟他还有事情需要麻烦对方。

　　“老弟，你既然答应了做我巫族客卿长老，那便随我去一趟星辰海内海吧。”收完了仙石，甘龙笑眯眯的再度开口。

　　已然换取了对方的好感，高峰也不再迟疑，点了点头道：“甘龙老哥，其实，我还有一件事情需要麻烦你。你看，这是什么？”

　　“唰！”

　　随着高峰开口说话，他顿时便是将血巫祭台那诡异巫族大能的符咒取在了掌心，一个蠕动着的灰黑色符咒，蠕动不停，说不出的恐怖森然。而在看到这个诡异符咒的瞬间，原本一脸淡然的甘龙大吃一惊，颤抖着直接便是跪倒了下来，似乎高峰掌中的这个符咒拥有着无上的权威一般，不容亵渎，高高在上。

　　其实，甘龙之所以会如此，是因为其第一时间感受到了这个符咒内部那无边的伟大恐怖气息，有着一丝巫族始祖气息在其中流转，令得他整个心神都快要崩塌了，颤巍巍的根本不敢直视。

　　对于高峰来说，这个符咒只是有一些古怪而已，可是对于流淌着巫族血脉的巫族来说，却是足以压垮诸天的无上符咒一般，他们血脉之中只剩下了臣服，这是一种血脉烙印最深处的东西，根本无法祛除。

　　“嗯？怎么会这样？”

　　看到甘龙这般骇人的举动，高峰也是大吃一惊，隐隐猜测出了一些什么。

　　跪伏在地上，甘龙对着这个符咒足足磕了十八个响头，这才颤巍巍的开口道：“奥丁老弟，你怎么会有伟大的巫族始祖符咒？快快收起来吧，老哥哥我快受不了这种血脉压制了。”

　　艰难的说出这些话，甘龙面容通红，似乎憋的快要喘不过气来了。而他身躯更是开始微微颤抖，面容说不出的惶恐和崇拜。

　　右手一翻，顿时这枚符咒便是被高峰再度收入体内，甘龙这才长出了一口气，总算是恢复了过来。

　　而不等甘龙询问，高峰便是率先的对他开口道：“甘龙老哥，其实是这样的，我在血巫祭台与一人搏杀的时候，他拿出了一个号角吹响，然后我便见到了一位巫族大能，是那位前辈交予我的符咒，要我去见仙界巫族族长，有极其重要的事情要亲口对他说。”

　　听闻高峰如此说，甘龙顿时面容一阵严肃，随即重重的点点头道：“好了，奥丁老弟，这件事情我会立即通过长老令牌传递给族长，我先带你回星辰海内海吧，相信族长定然也会第一时间在那里等候你的。”

　　“好，一切麻烦甘龙大哥了。”拱了拱手，高峰很是客气的开口道。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　二人说完这话，便是在甘龙的带领下，朝着星辰海内海行去。

　　星辰海外海和内海隔着一道巫族布置的大阵，更是有无数的巫族强者镇守，一般强者想要进入根本是不可能，而高峰在甘龙的带领下自然是畅通无阻，足足行进了三四个时辰，终于是通过了最后一道关卡，来到了真正的巫族大本营，星辰海内海。

　　“好美！好浓郁灵动的仙元力，竟然与外海截然不同，自成一方小天地，难怪会被巫族霸占，作为自家的大本营！”在看清面前的巫族大本营之后，饶是高峰也是忍不住赞叹连连。

　　与星辰海外海不同，这里并非是被蔚蓝色的仙元力缭绕，而是到处都充斥着一种神秘尊贵的气息，对于修炼大有裨益。这片小天地之上悬挂着足足七颗璀璨的金色大日，散发出璀璨的金光，使得此地万物都震撼人心的绝美。

　　天宽地阔，无边无垠，高峰越是前行，便是感觉仿佛到达了另外一个世界，只觉清新祥和的尊贵神秘气息扑面而来，处处山清水秀，流泉飞瀑，瑶草奇花，鸟兽通灵，无数天材地宝，真是一片世外净土。

　　抬头看了一眼天际那璀璨的七颗金色大日，再环顾一下四周，高峰脸上顿时露出感慨之情。尤其是他刚刚吸收了一些那些尊贵气息，只感觉浑身都被洗涤了一遍一般的舒爽，比之仙元力似乎要高上一些等级。

　　“奥丁老弟，这可是我巫族独有的三阳之气，比之仙气还要尊贵，乃是我巫族长盛不衰的一个重要依仗。你看那七颗金色大日，每隔一年便是会降临下一次太阳精火，乃是我巫族锤炼肉体的不二之选！”似乎对于高峰的惊诧很满意，甘龙笑吟吟的为高峰解释道。

　　“鹏刃大哥，哈哈哈……”

　　“强良小子……”

　　带领着高峰不断的行进着，甘龙不断的和遇到的一些巫族人物打着招呼。这些巫族人物一个个都是野蛮人打扮，野性十足，对于高峰只是好奇的注视了一下，便是各自忙起了自己的事情，整片小天地显得很是自然协调。

　　“奥丁老弟，你加入我巫族以后我们就算是一家人了，只要有人胆敢招惹你的，那便是与我巫族作对，我巫族定会为你出头。呵呵……或许你听到的传闻都是说我巫族野蛮不讲理，那只是针对外族人而言，自家兄弟却是一个个很是随意，根本没有太多的拘谨。当然，如果遇到我巫族的太上长老会的无敌强者或者是族长等人，却是要保持绝对的崇敬，明白么？”一边行走着，甘龙一边为高峰解释着。

　　其实，之前高峰对于巫族很是有些偏见，可是看到这些景象，却是生出了许多的好感，微笑着点点头便是不再开口。


第1047章 未来，未尝可知

　　吼……

　　就在高峰和甘龙在谈笑着前行的时候，前方猛然间传来一声震天的吼叫，一头浑身乌金鳞甲的庞大巨兽出现在了二人视野。这一头巨兽长着一个仿若麒麟的头，浑身缭绕着无边的恐怖气息，满口獠牙，吼声如雷，足足有小山大小，一脚踏出，便是直接缩地成寸的来到了二人近前，猩红的双目盯着二人，让人有种头皮发麻的感觉。

　　心中一阵凛然，高峰能感受到面前这个凶兽的恐怖，浑身的血气滚滚如雷，似乎乃是一尊天生为了杀戮诞生的凶兽。而看到这个凶兽出现的瞬间，甘龙却是右手一拉高峰的臂膀，暗自示意他不要动手，显然并非是敌人。

　　干笑了两声，甘龙毫不在意这个凶兽冰冷的目光俯瞰，笑呵呵的一拱手道：“麒罗兄，你怎么亲自来了，莫非是要宣布族长大人的命令？”

　　冷冷的俯瞰了甘龙一眼，这个凶兽随即大口一张，如雷霆般的声音便是传递了出来“你便是奥丁么，族长命令我带你去见他，来我背上吧，我带你去见他。”

　　眼中闪过一抹喜色，高峰听闻它如此说，也不再迟疑，向着甘龙拱拱手，随即便是身体一闪，直接落在了这头凶兽的背上。

　　吼……

　　再度发出一声滔天巨吼，这头自称麒罗的凶兽再度脚步一脉，庞大的身躯如同小山在异动一般，咫尺天涯般的连连闪烁，便是消失了踪迹。

　　高峰站立在这头凶兽的背上，心中却是惊骇连连，忍不住生出一种佩服之情。不说别的，仅仅这一种将缩地成寸运转到如此可怕的地步，高峰便是自愧不如，其中需要无尽岁月的感悟和机缘，可谓是缺一不可。

　　当然，高峰速度比之更加可怕，不管是圣者逐日的精髓，还是鲲鹏本能虚空神通，都无比的强悍，只要高峰潜修百年，游走四面八方根本不在话下。

　　这头凶兽每一步迈出都妙到毫颠，似乎有道韵在其四肢之上流转，说不出的玄奥无双，看的高峰眼中异彩连连，生出了不少的灵光和感悟。

　　此刻，这头凶兽却是已然来到了一处荒凉的大山之前，与之前的仙家妙地不同，有一种浓郁的洪荒不朽气息在其中流转，高峰甚至都能感觉其中流转的能量都在咆哮，充满着一种野性的嘶吼。

　　在来到了这一座大山之后，凶兽脚步毫不停留，直接便是朝着山脚一处漆黑古洞走去，瞬间将高峰携带到了此地。

　　“好荒凉的一座孤山！杀气好浓郁，似乎泯灭了天地间的所有生机。”

　　站立在凶兽背上，高峰眺望着面前这座足足有十万米高的巨大孤山，忍不住发出感慨之情。这一作孤山通体漆黑，寸草不生，其上到处都充斥着无边的杀伐之气，泯灭一切生机，使得一切都处于一种将要毁灭的状态之中。

　　“小子，进来吧……”一声苍老的声音至漆黑的古洞之中传出，说不出的阴森。

　　虽然知晓对方乃是巫族族长，可是高峰还是忍不住心中一阵发寒，深吸了一口气，随即这才警惕的跳下了那凶兽的背部，朝着漆黑古洞之中走去。随着高峰深入漆黑古洞，其中渐渐有了一丝光亮，随着其前进的步伐，一盏盏散发着碧油油光芒的灯火凭空点燃，散发微弱的光亮，为高峰指引前方。

　　“果然是巫族，习性之中还是难免蛮荒野人的茹毛饮血……”望着那由骷髅头形成的灯，高峰暗自感慨。

　　一盏盏的碧油油灯火随着高峰的行进一一点燃，将整个漆黑古洞照耀的一片碧油油的绿光，鬼气森森，令人头皮发麻。为了表示对于巫族族长的敬意，高峰并没有施展什么神通秘术急速前行，而是一步步的向前行进，足足走了近一个时辰这才来到了古洞底部。

　　在古洞的底部，有着十二盏碧油油的灯火点燃着，一个披头散发的干瘦老者背对着高峰盘膝而坐，仿若一个化石一般，高峰竟然感受不到丝毫对方散发出来的气息。

　　深深吸了口气，高峰恭敬的一礼，这才开口道：“晚辈奥丁拜见前辈……”

　　唰！

　　随着高峰开口，那个化石一般的身躯猛然一转，随即一个面目枯槁一般的干巴巴老头出现在了他的面前。

　　这个老者身上绑着一个黑色兽皮，手中持着一个怪异的骷髅手掌，赤脚，一看便是一种蛮夷装扮。而在高峰看到其眼眸的一瞬间，一下子被震住了，那是怎么一双眼睛？迷乱，凶煞，血红，似乎眼睛之中流淌着血腥地狱一般，看得人是遍体生寒，全身都堕落进入了血腥地狱，口鼻之中，全部都是血腥。

　　“好惊人的眼眸！”心中大吃一惊，高峰这才强行镇压住了心中的震撼。

　　血红的眼眸一个转动，便是再度恢复了正常，这个老者盯着高峰看了许久，这才沙哑着声音开口道：“你便是获得了血巫搏杀积分一千以上的奥丁？我听闻甘龙传讯你手中有着一枚符咒，乃是我族大能赐予你的，不知是否属实？”

　　“前辈，晚辈正是奥丁，这一次前来除了想要加入巫族，成为巫族客卿长老，最重要的便是送来这枚符咒，那位巫族大能吩咐要交给前辈，您一观便知……”高峰慌忙一礼，随即便是取出了那灰黑色的怪异符咒。

　　“果然是我巫族始祖的符咒，他至血巫祭台之上获得，定然是十二始祖大人的一缕苏醒元神所为，且让我看一看有何命令。”

　　身体微微哆嗦了一下，显然这个符咒对于巫族族长压制力也是极强，他脸上露出万分崇拜的表情，颤抖着身躯上前，随即先是跪倒在地叩首十八次，这才接过了这枚符咒。

　　嗡嗡嗡……

　　随着其一股特有巫力注入符咒之中，顿时一道虚幻的影像便是出现在了巫族族长的脑海之中。

　　高峰看着这个符咒在巫族族长手中绽放万千灰黑色光芒，而其本体却是呆滞在那里，静静等候着对方的清醒。

　　足足等候了将近十个呼吸时间，这枚符咒这才再度恢复了正常，而巫族族长也是缓缓的呼了口气，再度看向高峰的目光却是已然大大的不同。之前他对于高峰只是有些客气，毕竟对方要成为自己巫族的客卿长老。

　　可是，此刻巫族族长看向高峰的目光之中却是有了一丝讨好的笑容，态度不知转好了多少倍。

　　“奥丁贤侄，您以后会是我整个巫族的救星，在这里先受我一拜！”重重的吸了口气，巫族族长面容前所未有的严肃，不容高峰拒绝便是深深的一拜！

　　“前辈，不可如此！”高峰自然是大惊，慌忙阻止。

　　在对着高峰恭敬一拜之后，巫族族长这才摇了摇干枯的手掌，对着高峰缓缓的开口“贤侄，你不必惶恐，我巫族一直流传着一个传说，如今看来，预言将要显现了……你可知晓，我族乃是极为特殊的一族，窥得命运之大道，能够寻得大道瑕疵，将死去的人复活，只是付出的代价很是惨烈。”

　　“而不仅这样，我族十二位始祖先贤为了我族永恒的传承下去，更是联手展开欺天巫术，窥得了一些秘密，而您，便是我族永恒传承的一个关键……”

　　“什么？怎么会有这种事情？莫非未来的一切都已然注定？”高峰顿时感觉云里雾里，还是不敢相信。

　　听闻高峰发出这样的询问，巫族族长却是长叹一声道：“命运之道，变幻莫测，谁都无法左右，无数条命运支流在每一刻都同时存在，可以并存，也可以变幻。因此，我组十二始祖说过同样的一句话，未来，未尝可知。”

　　“哦？既然未来未尝可知，为何说我乃是一个关键人？”

　　“虽然未来命运有无数道路，可是我族十二始祖穷其毕生精华，足足四人被生生耗死，这才隐约看到了一丝可能使得我族永恒存在的碎片，而在哪个碎片之中，便是有您的存在，因此，您便是我们唯一的一丝机会。”

　　说完这些，巫族族长眼眸之中尽是恭敬之意，显然是受到了什么吩咐。


第1048章 蒙蔽天机

　　高峰听闻对方如此说，还是一阵悚然。他一直认为把握现在才是最为重要的，未来永远是个变数，只有自己足够强大，才可以打破一切阻隔，永恒自在。不过，巫族一直以研究灵魂之道，命运之道著称，永远使人起死回生的能力，高峰不得不相信了几分。

　　“如果我未来能够帮助到巫族，我定然会拼尽全力，不知我妻子现在是否可以复活？”高峰急急地开口，这才是他最为关心的事情。

　　似乎早已知晓了高峰会如此询问，巫族族长长叹一声，这才有些无奈的开口道：“贤侄，十二始祖已然为你推算过了，你那妻子并不在鸿蒙宇宙，想要复活，必须要回到她诞生的那个宇宙。还有，必须要至亲之人的鲜血作为引子才可以。我会以最快的速度联系到神界巫族先辈，他们会提前准备好一切，只要花费万载岁月炼制出九天十地夺魂复生大祭盘，你便可以复活妻子了。”

　　“九天十地夺魂复生大祭盘？难道仙界的巫族无法炼制？”高峰心中一阵失望，没想到竟然要这么麻烦。

　　“哎，其中有着太多禁忌和顾忌，我也所知不详，不过，十二始祖是这样说的，应该不会有错。”无奈的摇摇头，巫族族长缓缓解释道。

　　巫族族长也看出了高峰的心切，叹了口气，随即便是将那符咒再度递回，嘱咐他一定要收好。高峰虽然没有得到最是满意的答案，可总算是有了希望，只要他找到回归奥丁大陆的方法，复活艾琳便会简单许多。

　　“不管如何，我定要找到回去的路！父亲，大哥，小罗纳尔，等我……”重重的一捏拳头，高峰暗自思考着。

　　将心情微微平复了一下，高峰这才含笑着对巫族族长拱手一礼道：“前辈，若是没有什么事情，我先行告退了。”

　　高峰如今巫族一行的事情已然搞定，虽然没有获得最满意的答案，可也给了他不少的希望，他并非巫族之人，自然不愿意在这星辰海内海久待。

　　“且慢，贤侄，我还有一件事情……”看到高峰欲要离开，巫族族长慌忙再度开口道。

　　“哦？不知还有何事？”高峰好奇的眉头一挑道。

　　微微的沉吟了一下，巫族族长先是将一枚似金似铁的令牌抛给了高峰，这才仔细端详其片刻，这才肯定的开口道：“贤侄，那客卿长老令牌你收好，日后若是有需要巫族的事情，尽管吩咐。还有，我观你印堂暗暗发黑，可为你卜了一挂，却是无从得知，这等情形太过诡异了！”

　　“哦？有何诡异？”高峰眼睛一亮，露出了好奇之色。

　　“定然是有人蒙蔽天机，欲要对你下杀手，只是，我无法算是清晰的卦象，你索性在巫族好好的住上一段时间，我尽力为你破除这一卦象！”眯缝着眼睛，巫族族长眼眸之中射出一道血芒。

　　虽然不知晓对方所言是否为真，可高峰能够感受到巫族族长也是一番好意，再加上他也不急着去做什么事情，微微沉吟之后便是答应了下来，便在巫族族长占据的这座孤山山脚处暂时住了下来。

　　巫族大本营之中，天际七颗璀璨的金色大日洒下璀璨的金光，高峰盘膝坐在孤山脚下，手中却是拿着一株发出馥郁芬芳的莲花。这个莲花九叶五色，荡漾着浓郁的生死无常意境，正是仙界都罕见无比的九叶生死莲华。

　　“传言，这九叶生死莲花一共有九颗莲子，每一颗均是可以使得人顿悟生死无常之意境，我便服用一颗再说。”捻起一颗滚圆的莲子，高峰深吸一口气，便是将其纳入了口中。

　　随着这一颗莲子入口，顿时化作了一股滚滚的生死无常意境荡漾在了高峰的心间，一时间种种生死之间的玄奥便是荡漾在了高峰周身。

　　高峰如同老僧入定般的盘坐着，周身的生死无常意境一波波的滚滚荡荡，渐渐的越发浓郁了起来。

　　“轰隆……”

　　整整一日过去了，高峰浑身的生死无常意境猛然间凝聚到了最为浓烈的时刻，他猛然纵身而起，长啸连连“世间生死本无常，生死转轮，无我无它！”

　　猛然间一个收敛，那滚滚荡荡的生死无常意境便是被吸纳一空，随即高峰脸上露出顿悟般的笑容，这一刻，他完全领悟了生死无常之意境。

　　而在顿悟了这种意境之后，高峰这才了解到为何一般仙界强者均是领悟生死无常意境之后，才能慢慢的触摸到五行规则奥妙的玄机。

　　“原来如此……生死无常意境已然大成，我的肉身更是淬炼的快要达到神兽造化功第二层巅峰了，只要能够悟透二元阵法，便能够实力狂猛精进，与仙尊强者争雄！”重重的吐了口气，高峰很是兴奋。

　　又是五日过去，高峰每日都是在修炼之中度过，彻底的将生死无常的意境巩固，同时更是悟出了一些运用这种意境攻击的手段。只是，这生死无常意境乃是虚之规则，远不如五行规则等实质化规则恐怖，只能够起到一些辅助的效果。

　　“高峰贤侄……”

　　这一日，高峰如往日一般的修炼着，那巫族族长却是再度传音，要其前来一趟。

　　巫族族长的古洞之中，他此刻手中拿着一个石头瓶子，郑重的交给高峰，随即开口解释道：“贤侄，我推算了数日，依旧是被蒙蔽了先机，仔细推算之后，此物对你有大用，至于你何时遭遇此劫难，能否顺利度过这一大劫难，我也是无法算出。此物乃是无尽岁月的太阳精火精华，至于这个瓶子，也是一宗重宝，一并送与你了。”

　　眼中露出感激之情，高峰伸手接过了这石瓶，随即便是拱手退出。这种恩情高峰已然记在心中，虽然知晓对方也是有原因才会这般，不过他还是十分感激。

　　“希望他日后真的可以助我巫族一族吧……”

　　眼中闪烁出滔天血光，巫族族长仰望虚空，似乎要勘破这片天地的诸多玄机一般。

　　“昨天屠三通老哥发来讯息，似乎有些急事想要让我帮忙，既然巫族的事情已然完成，我便去千古仙城一趟吧。”

　　孤山之外，高峰将那石瓶在手中把玩了一阵，随即便是淡然一笑，直接化作了一道流光，按照印象之中的路线飞掠而去。

　　他已然获得了巫族客卿令牌，巫族族长更是将其容貌告知众多巫族成员，因此一路上也没有任何阻碍，花费了一个多时辰的时间便是离开了星辰海外海，最终到达了千古仙城。


第1049章 上当了

　　千古仙城，一个幽静的府邸之内，屠三通正焦急的来回走动着，不时的出去探望一眼，随即这才失望的再度返回。

　　“吱呀……”

　　就在这时，一阵推门声响起，随即高峰一步迈入了府邸之中，脸上带着淡淡的笑容，显然心情极好。

　　“哈哈哈……高峰老弟，你总算回来了，老哥哥我找你有急事，你这次一定要帮帮我啊！”看到高峰进来，屠三通先是一愣，随即大喜的搓搓手，快步的迎了过来。

　　“哦？老哥哥，你有什么事情需要我帮忙？”微微一愣，随即高峰便是反问道。

　　微微调整了一下情绪，随即屠三通便是焦急的开口道：“高峰老弟，我师弟也来星辰海外海闯荡了，被三名仙君强者围困在了一处叫做古鹤岛的地方，现在他凭借一件上品仙器暂时防御住了三人的攻击，可是却根本无法脱困，我是想让你出手帮忙，救出我师弟。”

　　屠三通一边说着，一边焦急的感慨着，似乎万分焦急的模样。

　　“这个……”高峰闻言，却是微微沉吟了起来。

　　似乎是怕高峰不答应，屠三通慌忙再度焦急的开口道：“高峰老弟，这一次我并非要你帮忙击杀三人，你虚空穿梭的能力可谓罕见无双，只要你偷偷潜进古鹤岛，神不知鬼不觉的救出我师弟即可，我在外部为你接应，你看如何？”

　　虽然心中还是有些不愿多事，可屠三通说到这个份上了，高峰也只是缓缓的点点头，答应了下来。

　　古鹤岛，乃是星辰海外海的一处岛屿，占地不大，但是因为偶尔会出现比较珍贵的鹤羽花而著称。

　　此刻，高峰与屠三通正驾驭着一团仙云停留在其附近的虚空，可以隐约看到这个不大的岛屿此刻被三名浑身气焰凶猛的强者团团围困，不时的发出雷霆，符咒，等等诸多攻击，似乎是在攻打其中的人物。

　　“屠三通老哥，我们先暂时观察一番再说。”高峰眺望着古鹤岛，对着身旁的屠三通道。

　　“好好好……一切但凭高峰老弟决定！”屠三通忙不迭的点头，脸上总算是有了一些笑容。

　　“水清泉，你还不乖乖出来受死，难道真的以为有一件上品仙器防御便能够安然无恙了么？”

　　一名身材魁梧的大汉猛然张口一吐，无数黄云滚滚而出，把方圆几十里都罩住，宛如沙尘暴一般。这却是一门土系仙术，叫做“万里黄沙术”。此人显然是将土系规则玄奥领悟的极为深刻，万里黄沙术气势澎湃，猛然间发出浩荡的巨响，便是席卷四方的向着岛屿之上涵盖而下。

　　“哈哈哈……我也来加把火！”

　　一个身穿雷霆长袍，带着紫金冠的仙人哈哈大笑，一出手就是一大片璀璨星光压迫而下，星辰之中，还带着无数的沙粒，每一粒沙粒，都发出轰隆隆的雷声，似乎可以把万物都炸开一般，声势也是浩大无边。

　　“嗯，水清泉，让你见识一番本尊最近感悟的金系玄奥秘术，切割万物！”

　　又是一名仙人开口了，此人右手一挥一道无形锐利的金风，破空杀至！这些金风似乎乃是由无数细小的金针组成，密密麻麻，似乎足以洞穿万物般的犀利。

　　“轰隆隆……”

　　随着这几道强悍的攻击，古鹤道之上猛然间浮现出一个巨大的宫殿虚影，处处都喷射着狂暴的仙器，使得自身形成一个淡金色的防护罩，将这些攻击再度挡住。不过，这个宫殿也并不好受，防护罩剧烈震荡着，有种难以再度减持的意思了。

　　“你们非要赶尽杀绝么，我水清泉今日若是能够脱困，你们一个个都要给我去死！去死！”

　　巨大的宫殿之中，猛然间浮现出一个面容白皙的男子，身材修成，有种优雅的气质，不过此刻他却是面容愤怒，近乎要癫狂了。

　　“哈哈哈……我们便是要生生的将你折磨而死，你能够如何？逃出去，难道你以为我们四人是摆设不成？”四名围攻的仙人哈哈大笑，再度攻击而出。

　　“高峰老弟，快些救出我师弟吧，这种混乱的攻击能量之下，他根本无法施展出瞬移的手段，会被活生生的困死其中的！”屠三通大急，催促高峰道。

　　眼眸微眯，高峰微微思考之后，这才点头道：“好吧，老哥哥，你便在此地为我把风，我去去就来！”

　　“刷拉！”

　　高峰说完这些，猛然间身体一颤，便是消失在了原地，完美的再度融入了空间之中。

　　“鲲鹏双翅，翱翔虚空！”

　　浑身神兽造化力疯狂的燃烧着，高峰背后那鲲鹏双翅猛烈一个煽动，他的身躯便是诡异的一个闪烁，直接来到了不远处的古鹤岛之上。而随着其到达这个岛屿之上，便是彻底的看清了面前的场景。

　　此刻，屠三通的师弟正全力催动着一个仙器宫殿抵御着一道道狂猛的攻击，只是气息越来越弱，似乎是坚持了许久，快要油尽灯枯了。

　　“水清泉兄弟，你且不要抵抗，我是你师兄请来帮助你的……”

　　高峰一道灵魂力量发出，便是看到古鹤岛之上的水清泉面容一喜，忙不迭的点点头，脸上更是露出滔天大喜。

　　“麻烦这位兄弟了，我不抵抗，你且来助我！”水清泉发出这样的回应，整个人再度显得优雅随意了起来。

　　发出这样的言语之后，高峰也是不再迟疑，背后无形的鲲鹏双翅一煽，整个人仿若鬼魅般的出现在了这个水清泉的面前，右手一抓其身体，便是欲要与其一起再度消失在虚空之中。

　　可是，就在其骤然出现，右手抓住水清泉的一霎那，其面容却是诡异的一笑，轰隆一声便是炸裂了开来！

　　轰隆隆……

　　这个水清泉突兀炸裂的太过骇人，高峰简直是没有任何预感和防范，此人瞬间仿若一个凝聚到了极致的极光一般，轰然炸裂，席卷四面八方。瞬息间，高峰便是感觉四周天旋地转，他身边一团明光轰隆爆炸，整个世界之间，到处都亮晃晃，明煌煌，好像天空的烈日，在这一瞬间毁灭了，大千世界中，全部都是极光，所有的光，浩瀚恐怖，弥漫宇宙。

　　“不好！上当了！”

　　这个念头在高峰脑海浮现，随即便是感觉浑身火辣辣的疼痛，如同被万千极光完全洞穿，气血翻涌不息，随即便是感觉自己的身躯似乎猛然被一股天地伟力席卷，咻的一声便是消失了踪迹。

　　其实，如果高峰不是肉身极度强悍，仅仅刚刚这极光炸裂，便是足以将其击杀，而如今他虽然没有被击杀，可是身体却是受了一些轻伤。

　　轰隆隆……

　　这道席卷天地，毁灭诸天的强烈极光还在四处肆虐着，整个古鹤岛已然一片狼藉，方圆千里尽数呈现出一种支离破碎的姿态，而高峰的身影却是在那股力量的摄拿之下，完全的消失了。

　　“计划成功！我们走！看一看那个小子有没有被炸死。”

　　咻咻咻咻……

　　在这道极光炸裂的瞬间，原本还在呼喝着要击杀水清泉的四人齐齐对视一笑，浑身一颤，近乎散发出足以让屠三通颤栗的气焰，随即这才毫不犹豫的融入了虚空，彻底的消失了踪迹。

　　“不好！速速逃离！”

　　屠三通身处远处，看到这般威猛的能量波动欲要辐射而来，慌忙提前一步融入了虚空，施展出了瞬移的手段，也是逃之夭夭而去。

　　再度出现时，屠三通已然来到了距离古鹤岛极远的地方，摇摇的望向那里，暗自叹了口气道：“哎，高峰老弟，我屠三通对不住你了……”

　　而与此同时，在遥远无比的仙界体修一脉大本营之中，一则惊天的消息却是刚刚传入了体修一脉太上长老会之中。

　　体修一脉在仙界乃是超然物外的超级大势力，因为力祖的缘故，即使是神兽一脉也要忍让几分，其中掌控着整个体修一脉大权的太上长老会更是权势滔天，一举一动都能引起仙界的大风暴。

　　这一日，整个太上长老会竟然全部集齐，即使是一些闭死关的老古董也是尽皆出关了，而之所以如此，全部是因为一件事情。


第1050章 炼妖葫芦

　　能够参加体修一脉太上长老会议的人物，几乎每一个均是仙界的赫赫强者，而此刻这些老古董正在激烈的争论着，隐隐呈现出两个阵营。

　　其中一方占据少数，可是却是不容忽视，因为他们尽皆乃是荒古两脉的强者，体内流淌着伟大力祖的血脉，一直在体修一脉之中很是强势。

　　“诸位，那个暗子传递出的讯息未必是真，很有可能是他自己暴露了身份，无耻的神兽一脉设下的埋伏计谋。”

　　“哼！可笑，真是可笑！我们那枚暗子埋伏神兽一脉无尽岁月，这一次冒死发出这样的消息，怎么可能有假？再说了，我们……我们埋伏在神兽一脉最高层的一颗暗子冒死传递来了一个讯息，在星辰海出现了一个自称高峰的体修一脉强者，种种迹象表明，其最起码有七层可能乃是获得绝之传承的高峰，伟大力祖的真传弟子！再说了，我们体修一脉什么时候怕过神兽一脉？”

　　“不错，这一次传递来的影像和各种迹象表明，在星辰海血巫搏杀出现的奥丁，便是那高峰。”

　　“谭龙，我知晓你们的打算，哼，我们荒古两脉一直执掌体修一脉大半权柄，你们很不满意是吧？”

　　“我们乃是体修一脉太上长老会成员，想来均是知晓历代绝之传承者均是不会受到体修一脉的过分保护，这也是伟大力祖定下的规矩，难道你们忘记了？再说了，此人，未必便是光炼引入我体修一脉的高峰！”

　　“是，力祖是下过这样不成文的规定，可是他乃是力祖真传弟子，此刻被那神兽一脉施展阴谋欲要抹杀，难道我们也不理不睬？如果伟大的力祖怪罪下来，你们谁可以承担？是你么？乱古？还是你氓林？或者是你华魏都？”

　　“不错，你们荒古两脉是力祖的血脉，可是却远不能和真传弟子的身份媲美，力祖一旦怪罪下来可想而知。而且，你们不要忘记了，他可是为我体修一脉获得了一件惊天的武器，不要说力祖了，即使是神界的体修一脉前辈怪罪下来，也让你们吃不了兜着走！”

　　体修一脉太上长老会上众人大声争吵着，众说纷纭，不过，支持高峰的却是占据了大半之数，而那些荒古两脉的强者被呵斥的哑口无言，知晓再也无法制止下去了。

　　最终，荒古两脉的强者尽皆将目光投注在了一名头发雪白的老者身上，显然是要其代表众人的意愿。

　　这名老者眼眸闪烁着光芒，片刻这才不咸不淡的开口道：“诸位，我们荒古两脉可以不阻止这件事情，可是历来绝之传承者只是地位显赫，但是力祖却是要求其独立承受一些险难，更是被力祖赐予了诸多的手段，我相信，即使是他陷入神兽一脉的阴谋之中，也定然可以全身而退。不过，诸位既然如此的放心不下，那你们便挑选出一位出来，前去救出他吧。”

　　“嗯，我们也不必兴师动众，暗子传来消息神兽一脉担心惹怒力祖，因此这次前去伏杀的人物尽皆是一些他们扶植下暗地成长起来的强者，真正神兽一脉的巅峰强者并未出动，我们只要一名巅峰太上长老出手即可。”

　　众多体修一脉强者相互讨论着，最后一致决定让一名叫做禹焚的太上长老出手，顺便带上在体修一脉大本营修炼的光炼，一旦确定真的是高峰，他将会展开雷霆手段，抹杀所有神兽一脉强者，救出高峰。

　　体修一脉大本营自然有超级大型传送仙阵，禹焚在众人商量决定之后，立刻便是带着光炼踏上了千万星辰海的道路。

　　此刻，高峰浑身剧痛，如同被万千极光洞穿，正处在一处极其险恶之地，愤怒的四处张望着。

　　这是一处荒芜之地，有种腐朽衰败的气息传递出来，地面都是一种漆黑和血红的颜色，似乎乃是腐败的血肉堆积而成的一般，一种难以形容的森然恐怖气息弥漫开来，辐射四面八方。

　　这么一处荒芜之地似乎没有边际一般，尽是这种荒芜之色，使得人生出一种绝望之情，而高峰一看到这处地方，立刻便是想到了一个地方，靠近星辰海的绝望平原！

　　“我竟然被那股能量摄拿着来到了绝望平原，刚刚那股天地伟力般的力量，难道是传说之中的二元阵法之中最为玄妙珍贵的阵法，乾坤挪移大仙阵？”高峰脑海中飞速的闪烁着一个个念头，随即面容一下子难堪了起来。

　　他清醒的一瞬间已然知晓自己身上伤势不重，环顾了一下四周，便是欲要破开虚空，逃离绝望平原。

　　可是，待得其一运转鲲鹏独门秘术，欲要逃离之时，便是骇然的发现，自己所处的区域完全被一种弥漫天地的森冷气息笼罩禁锢，虽然不会影响他行走飞行，可是却根本做不到穿梭虚空逃离的地步。高峰在查知这一切之后，便是眼眸之中寒芒一闪，知晓自己已然落入了对方早已设好的计谋之中，禁锢住了虚空。

　　“咻！”

　　高峰身形猛然间向前一窜，如同浮光掠影般的飘忽不定，可是，随即他便是闷哼一声，无奈的停止了下来，仰头望向虚空。

　　轰隆隆……

　　仿若要压塌诸天一般，一股股沉闷至极的气息弥漫虚空，森冷的气息饶是高峰也是激灵灵打了个寒颤，心中隐隐生出了一种不妙的感觉。

　　在他头顶，此刻翻翻滚滚的有一大团森冷气息投射了下来，这股气息随着那气团越发的下沉，渐渐的达到了一种骇人的地步，高峰四周地面都开始生出冰晶一般的黑冰，天地间一片萧瑟寒冷！而高峰此刻站立在那里，顿时有种面对着如渊如狱的无边阴冷天地一般，一股沉重至极的气息压迫在心头，连喘息都有些艰难了起来。

　　“这……这是什么东西？”

　　高峰惊骇连连，慌忙催动自己的神兽造化力，沸腾的神兽造化力运转在困神锁之中，顿时让他脸色好看了许多，那压垮诸天的沉闷气息这才好转了许多。

　　“嗯？这个小子果然不愧是绝之传承者，的确不凡，我们四人合力驱动炼妖葫芦，可是能够完全激活这件下品巅峰神器的七层威能，投射下来的气势压迫都无法奈何对方。他身上缭绕的那件锁链，竟然也散发出了神器的气息，哈哈哈……发达了！速速炼化此人！”

　　“不错，作为绝之传承者，身上只怕还有不少的好东西，我们这次冒了天大的危险出手，可不能白白出手，定要获得一些好处才是。”

　　在虚空之中，四道人影显现了出来，浑身均是散发着滔天的气焰，不时的将一股股黑白色泽的能量注入一团狂暴的森冷气团之中，使得其爆发出越发狂野的轰鸣，最终猛然一震，所有的气团全部收敛入内，显现出了其中隐匿着的恐怖炼妖葫芦。


第1051章 战仙尊

　　嗡嗡嗡……

　　天际，一个足足有半亩地大小的巨大墨绿色葫芦沉浮在虚空，吞吐着海量的气息，四名强者射出的黑白二色能量被其尽数吸纳，使得其散发出越发狂野的气息，似乎要彻底的复活了。

　　“好恐怖的气息，我在这个葫芦散发的气息之中感受到了一种死亡的气息，它与困神锁一般，均是有种破灭诸天的气息存在，难道，乃是一件神器？这四人究竟是什么来路，我看他们显然均是纵横仙界的强者，怎么会合力来围杀我？”

　　在天际炼妖葫芦显现出形体之后，高峰便是已然运转困神锁将自身牢牢的保护在中央，随即念头转动，开始思量着如何逃脱了。

　　“诸位，你们是否找错对象了，我与你们没有什么恩怨，不如我们罢手言和如何？”高峰狂吼一声，同时神兽造化力疯狂燃烧，顿时使得困神锁扩大了许多，如同一条金龙般在其周身缭绕，压力再度锐减。

　　“喋喋……”

　　虚空之中那四道虚幻模糊的人影齐齐发出大笑之声，如同在听着一个可笑的笑话一般。

　　“小子……”

　　其中一个身穿高大的强者俯瞰着下方，一边朝着那炼妖葫芦注入能量，一边阴冷的开口道：“高峰，要怪就怪你不该暴漏行踪，果然不愧是绝之传承者，来到星辰海才多久，便是将整片星辰海外海闹的沸沸扬扬。不过，今日过后你的所有荣光都将消失了，所有的宝物和秘术，都将是我们四人的囊中之物！”

　　“不错，所有的一切都将是我们四兄弟的！”其余三人也是随声附和，如同看瓮中之鳖一般。

　　眉头一皱，高峰暗暗叫苦，他已然知晓自己哪里出错了。在星辰海知晓自己叫做高峰的只有屠三通一人，再加上自己在血巫搏杀之上那惊人的举动，有心人很容易便是能够联想到，自己定然便是最终绝之传承的胜利者高峰。

　　虽然，高峰自己也不知晓自己是否算是获得了绝之传承，可是外界却均是认为自己已然获得了绝之传承，乃是体修一脉力祖的真传弟子。

　　他此刻心中一片明镜一般，知晓自己就是推脱也没有任何作用，四人是铁了心要击杀自己了。心中灵光一闪，高峰忍不住脱口道：“我知道了，你们定然是神兽一脉的强者。果然是大手笔，一出手便是四位达到仙尊级别的强者，合力驱动一件神器，欲要将我生生炼死，果然是大手笔啊！”

　　听闻高峰如此呼喊，这四个身影模糊的强者却是冷冷一笑，也不多言，齐齐向前踏出一步，环绕在了那偌大的炼妖葫芦四周，开始全力展开炼化。

　　“炼妖葫芦，炼化诸天，世界之力，全力驱动！”

　　如同四尊佛像一般，四人环绕着那偌大的炼妖葫芦，一股股的世界之力夹杂着仙元力疯狂的涌入，如同不要本钱一般。

　　他们四人真如高峰所言，尽皆是仙尊强者，虽然四人均是仙尊初期的实力，可是联合起来即使是仙尊中期强者也要暂避锋芒，更是联合驾驭着一个下品巅峰神器，将高峰困在中央，彻底的爆发出了恐怖的威能。

　　“这个小子果然不简单，万千极光在其周身爆炸，只怕我们也要重伤垂死，他竟然没有什么事情。而且，他竟然能一个人运转神器，虽然只能发挥出一小半威能，也很是惊人了。”

　　“越是不凡，等一下我们炼化他获得的好处也是越多。”

　　“嗯，不要多少了，虽然此地已然被我们布置了大阵，可还是速速炼化此人为妙，免得夜长梦多！”

　　四名隐藏身份的神兽一脉强者彼此议论了一番，便是开始狂猛的驱动炼妖葫芦，欲要尽快的将高峰炼化。

　　嗡嗡嗡……

　　随着海量的仙元力和世界之力涌入，这一尊巨大的墨绿色炼妖葫芦发出兴奋的颤抖之声，竟然隐隐有一种大道天音在缭绕，随即葫芦嘴一个倾倒，顿时排山倒海一般的一股森冷至极的雪白能量流便是奔涌而出，如同要冰冻天地一般，骤然间便是袭向了高峰。

　　“不好！困神锁，给我挡住啊！！！！”

　　高峰瞬间便是感觉一股足以冰冻天地般的无边森冷寒流席卷而来，慌忙狂猛的催动着困神锁，使得其迅速的在周身四处缭绕，绽放耀眼的金光，将其牢牢的保护在中央。可是，紧跟着，高峰便是忍不住闷哼一声，气血一阵翻涌，无力的跌坐在了地上，面色通红的继续抵御了起来。

　　轰隆隆……

　　高峰的困神锁发出海啸般的咆哮之声，一阵耀眼的金光缭绕他的周身，与那一股股无穷无尽的白色能量不断的撞击着，然后泯灭于无形。而高峰却是有种被亿万大山重重压迫着的感觉，怒吼连连，体内的神兽造化力彻底的沸腾了起来。

　　“嗯？这个小子这般强悍？一人竟然抗住了如此攻击？看来那个神器锁链很是不凡啊，诸位，我们继续发力！”

　　眼见高峰抵御住了第一重攻击，四人对视一眼，随即便是再度开始狂猛的催动起了炼妖葫芦。其实，困神锁本质上比炼妖葫芦要强悍一筹，奈何高峰根本无法真正的发挥其威力，虽然勉强抵御住了那发威的炼妖葫芦，却是情形每况愈下，已然足足燃烧了三次神力源泉之中的神兽造化力，如果不是他在五行勾魂神光绝地凝练了大量的玄黄之血，他此刻已然油尽灯枯而死了。

　　“困神锁，给我挡住啊！”

　　脸色涨得一片通红，高峰发疯的催动困神锁，奈何却是被炼妖葫芦压制的越发严重了起来，如果换做一个普通人，仅仅这种压迫便是足以让他肉身彻底崩溃了。

　　困神锁虽然威能强悍，奈何在四名仙尊全力催动之下威能实在是太大，不时的有一丝丝的雪白能量渗透进入高峰体内，使得他浑身越发的冰冷了起来，就连燃烧神兽造化力都无法驱散这种冰冷刺骨。

　　“小子，你能够在我们四人联手之下支持如此之久，足以自傲了，不过，我倒要看一看你还能坚持多久！”

　　“小子，受死吧！”

　　高峰此刻已然艰难的盘膝坐在了地面之上，周身的困神锁也是威势大不如前，被那炼妖葫芦压制的发出阵阵鸣叫，只能勉强护住高峰的身体。此刻，高峰便是感觉那种森冷的雪白能量一丝丝的渗透进入自己的皮肤，饶是自己的肉身也是开始麻木了起来，一种来自血肉最深处的冰冷渐渐浮现了出来，尽管体内血液沸腾，神兽造化力燃烧，都根本无法缓解。

　　其实，如果不是困神锁保护，高峰饶是手段惊人，也早已惨死在了当场。即使如今勉强能够不死，可是处境也是十分堪忧。

　　“糟糕！长此下去，我必被困死此地！可恨，我完全被压制的抵抗困难，根本无法施展出鲲鹏变化……”脸色连连变幻，可是高峰还是没有找到什么好的脱困之法。

　　“诸位，我们给这个小子来点甜头尝尝，免得长久生变。”一名身穿修长的强者哈哈大笑，随即双手连连幻动，猛然间足足喷出了三大口金光闪耀的血液。

　　精血！仙尊精血！

　　这仙尊精血可了不得，其中蕴含着仙尊的毕胜精华和感悟，如果失去过多甚至会危急生命，一生无法再前进一步。

　　“噗噗噗……”

　　其余三人看到那名仙尊强者这般做法，也是一愣神之后，毫不犹豫的照做，双手齐齐幻动，均是施展出一种可怕的禁忌秘术，九大口仙尊精血喷洒在了炼妖葫芦之上。

　　“炼化诸天！九重寒髓，现！”齐齐暴喝一声，四名仙尊强者都是气息微弱了不少。

　　不过，他们这般做法还是取到了令其满意的效果，在吸收了九大口仙尊精血之后，那炼妖葫芦发现妖异的呻吟之声，猛然间足足缩小了十倍，随即猛然间一个吞吐，呼啦一声便是喷出了一大股清冷如水流一般的液体！


第1052章 海蜃王

　　“九重寒髓？不好！”高峰听到这个名字，浑身都是忍不住颤抖了一下。

　　他对于这种东西有一些耳闻，传言乃是至寒至冷的一种水，仙界都很难诞生，至于神界才能偶尔发现的无上神水。这种水威名实在是太过强盛，高峰虽然一直对于自己肉身无比的自信，可是看到那九重寒髓倾倒出的一瞬间，一下子没有了丝毫信心，一股浓郁的死亡阴影便是弥漫在了心头。

　　“嗤啦啦……”

　　九重寒髓一出，那片虚空便是崩溃了，无边的森冷气息弥漫开来，就连本应狂暴的黑洞乱流都是完全的凝固住了，似乎在这一刻被那股天地至寒之气生生冻结住了。

　　在这一刻，高峰真正的遇到了生死危机！

　　“难道我高峰真的要丧命于此么？这便是巫族族长为我推算出的生死大难？”在这九重寒髓倾倒而出的瞬间，高峰脑海之中猛然闪烁过了这个念头，随即便是猛然灵光一闪，想起了一件事情。

　　巫族族长在其临走之时送给了他一个石瓶，其中盛放着无尽岁月的太阳精火精华，据说可以帮助他度过劫难。高峰之前被一连串凶悍的情形逼迫的手忙脚乱，险象环生，竟然没有想起这件事情。如今细细想来，那太阳精火精华正是抵御九重寒髓的绝佳之物。

　　“若是这次太阳精火精华助我度过这一次劫难，我日后定然会报答巫族的大恩！”

　　高峰几乎是毫不犹豫的将那石瓶取出，神兽造化力疯狂催动，瞬间便是将这石瓶盖子上的一层巫力化解，然后猛然间便是朝着前方狠狠的抛了出去。

　　轰隆隆……

　　随着高峰这一下子猛然抛出，顿时一股仿若火龙般的嫣红火焰猛然出现，这些火焰闪烁着一种耀眼的红色光芒，似乎乃是一个个火红的符文凝聚而成的一般，一出现便是仿若火龙降世，发出毁天灭地的咆哮，嗤啦啦的便是将所在区域生生熔炼出了一个黑洞，猛然间一个盘旋，便是将高峰牢牢的保护在了中央。

　　而就在这太阳精火精华化作火龙将高峰护住的瞬间，那恐怖的九重寒髓也是轰然奔涌而至，与其狠狠的撞击在了一起。

　　噗噗噗……

　　二者相撞的瞬间，仿若是天地崩塌，日月星辰一起坠落一般，无边的浩瀚气息席卷四方，急速的彼此消耗着，那散逸开来的气息蕴含着至寒和炽热的气流，四处激射，气势汹涌澎湃至极。

　　面容一片惨白，高峰如同被无敌巨锤狠狠的捶打在了胸膛一般，惨呼一声，血气翻涌，一口鲜血喷吐了出来。而相比于高峰，其余的四名仙尊强者要好上不少，合力驱动着炼妖葫芦，只是受了一些轻微的伤势。

　　轰隆隆……

　　散发着滔天妖异气息的炼妖葫芦猛烈吞吐，射出一道道的九重寒髓，随即与高峰周围的太阳精火精华火焰相撞，产生恐怖的能量余波，可是彼此却是呈现出了一种平衡，谁也暂时无法奈何谁。

　　高峰此刻很是被动，浑身被那散逸的能量余波不断的冲击，虽然有着困神锁保护，可是最少要承受六层的威力，如果不是他肉身强悍无匹，此刻已然早已身亡了。不过，他此刻的状态也很是不好，完全没有了反击之力，被四名仙尊强者围困的只能做困兽之斗。

　　“该死的！”

　　狠狠的一咬牙，望着那再度袭杀而来的九重寒髓，高峰只能咬牙坚持，拼命的催动神兽造化力，做殊死搏杀。

　　“这个小子怎么如此难缠？竟然连抵御九重寒髓的至阳火焰都有，就是炫蓝天火都无法抵御九重寒髓，他施展的那是什么火焰？”一名高大的仙尊开口了，语气之中尽是震撼。

　　“此人定然是力祖的真传弟子无疑，否则我们这般凶猛的合击，即使是仙尊中期的强者也要喋血当场了。”又是一名仙尊开口了，语气杀意凛然。

　　就在这时，又是一名仙尊开口了，他环视了一下众人，随即便是焦急的道：“诸位，不能再停留下去了，如果他有秘术通知体修一脉，我们就麻烦大了！”

　　“不错！速速击杀此人！”

　　“我们必须完成任务，即使是付出生命的代价！”

　　四名仙尊强者一边拼命催动着炼妖葫芦，一面焦急的议论着，也是意识到了强大的危机。

　　就在这时，这四人之中一个身材曼妙的身影开口了，语气冰冷清幽，凛然杀意流漏“罢了，这次我便消耗大量生命本源，施展一次海蜃迷幻杀术，一举击杀这个小畜生！诸位，你们全力出手，为我争取一些机会，我要灵魂遁入他的体内，直接将其灵魂抹杀！”

　　“好！海蜃王，好样的，不愧是我神兽一脉的强者！”

　　“诸位，海蜃王做出这样的决定，虽然他那海蜃迷幻杀术威能滔天，定然可以斩杀这个小畜生，可是也不能掉以轻心，我们全力出手，为海蜃王助阵！精血燃烧，法天象地！”

　　“赤龙神眼！”

　　“逆转精元，逆天转轮！”

　　彼此对视一眼，四名属于神兽一脉的仙尊强者齐齐出手了，其中一尊强者身体无限的增长，直接化身成为了一个神象人身的巨汉，大手一挥，毁天灭地般的威能四处爆炸，长长的象鼻一喷，一股狂猛的气流便是注入了炼妖葫芦之中，使得其越发的狂暴了起来。

　　而另一名强者却是身躯一个摇晃，化作了一条长约千里的赤色巨龙，口中狂喷仙元力和世界之力，全部加持在了炼妖葫芦之上。而在这个强者身旁，一名男子竟然身体猛然一个跳跃，身躯如同一个宝轮般的悬浮在虚空，散发出无与伦比的强大气场，使得炼妖葫芦都开始发出兴奋的颤抖。

　　轰隆隆……

　　在三人这般凶猛的加持之下，炼妖葫芦气焰顿时再度暴涨了一筹，喷吐的九重寒髓也是越发的凶悍了起来，大有一种势不可挡的势头，压迫的高峰周身的太阳精火精华火焰都急速萎顿下来，困神锁也是发出急促的鸣叫，有些支持不住了。

　　高峰看到这般情形，顿时大吃一惊，他此刻已然将神兽造化力驱动到了自身的极限，可是明显不够看，岌岌可危，随时都有被对方击垮的势头。而且，随着这炼妖葫芦滔天的威势笼罩压迫，高峰整个人都被禁锢在了一片区域之中，即使她想要逃离也是不可能的事情了。

　　“鱼龙衍化，海蜃天地！”

　　此刻，那周身笼罩在迷蒙光雾之中的海蜃王双手猛然挥动，身躯之中猛然迸射出了一道透明无形的涟漪，一道模糊不清的虚影一闪，已然穿梭过高峰周身有些许破裂的防御罩，直接消失了踪迹。


第1053章 器神殿

　　高峰心头一震，在那透明涟漪没入自己那破损的防御罩子之后，便是感觉面前的场景猛然间一变，一个全新的世界出现在了他的面前，无比的真实，无比的可怕。

　　此刻，高峰头顶蜃气滚滚，鱼龙漫衍，梦幻一般，至于其本人，却是呆滞般的站立在了当场，如同灵魂在这一刻脱壳而出了一般。

　　看到这般情形，三名仙尊脸上均是露出了笑容，手下却是丝毫不停，飞速的结印，射出一股股狂猛的能量，欲要在最快的时间内令高峰形神俱灭。

　　轰隆隆……

　　炼妖葫芦在三名仙尊的全力催动之下吞吐海量能量，威压越发的如海如渊，那股阴森至冷的气息甚至一股股的吹拂在了高峰身上，使得其身上结出黑色的冰晶，整个身躯都发出咔嚓嚓的龟裂之声。

　　此刻，在高峰的身体之中，他的心神却是完全被困在了一个真实一般的幻境之中，一片片粉色的桃花飞舞，迎面走过了一个婀娜多姿的女子，身穿薄薄的轻纱，隐隐约约可以看到里面的肌肤，但是仔细一看，却怎么都看不见。这个女子面容颠孪众生般的绝美，一颦一笑都有着致命的诱惑，给人一种妖娆，诱惑，视觉上的无比震撼。

　　漫天桃花飞舞，这个诱惑无比的绝世女子莲步轻移，随即便是有一股麝香般甜腻腻的香气扑鼻而来，那柔弱无骨的玉臂轻轻舒展，便是欲要搭在高峰的肩膀之上，口吐幽兰，似乎想要高峰好好的慰藉她一番。

　　“咕咚……”

　　饶是高峰心智如铁，也忍不住强行咽下了一口吐沫，随即慌忙心神之中闪烁出了永恒不动佛功的秘法，顿时一个个无形的金色梵音禅唱顿时响彻其心底，面容再度镇定了下来。

　　“色即是空空即是色，端坐虚空恒不动，红粉骷髅安能动我心？”高峰如同上古大佛般，脸上露出无欲无求的恬静。

　　如果是一般的幻术，佛门功法一旦运转，立刻心魔消散，心灵清净。可这个海蜃王显然不是易于之辈，施展出的迷幻大术厉害无比，竟然不怎么畏惧佛门神通，那个婀娜而行的女子依旧在前行着。

　　高峰才刚刚稳定心神，那个身姿曼妙的绝美女子却是已然来到了他的面前，展颜一笑，世界似乎都要倾倒了，随即身上的薄纱一下子脱落，露出了一具羊脂玉一般雪白的身体，随意的扭曲着，魅惑众生。

　　而就在高峰再度微微心神被撼动丝毫的瞬间，这个绝美的女子却是掌中突兀的出现了一口长剑，猛然划出了一道深深剑气，带着纯粹无比的杀意，杀念，杀气，杀机，杀势……无影无形，击杀向气势如虹，带着一往无回的惨烈气息，不杀敌人绝不生还的杀生大义在蕴藏在剑势之中。

　　刷拉！

　　这一击太过突兀了，虽然高峰此刻心神还能保持七八分清明，可是也忍不住大吃一惊，也顾不上身体外那狂猛的压迫力，慌忙将困神锁收入体内，疯狂的运转起了裂神术。

　　裂神术乃是困神锁自带的一种击杀元神灵魂的大杀之术，虽然高峰仓促施展，可是威能依旧是无比的可怕，在困神锁之中顿时便是出现了一道锯齿般的半透明涟漪，猛然间以高峰灵魂为中心辐射了开来。

　　嗡……

　　如同横扫虚空一般，高峰心灵之中瞬间晴空万里，他更是隐隐听到了一声凄惨的惨叫传出，一个模糊的虚影胆颤心惊的飞速离开了其身躯，显然是被裂神术给重伤了。

　　“咔嚓嚓……”

　　仅仅是困神锁消失的瞬间，高峰的身躯便是发出要断裂般的咔咔声响，有种要完全支离破碎的感觉，他如今的肉体已然媲美上品仙器，可是在下品神器炼妖葫芦的笼罩之下，依旧显得十分脆弱和不堪。还好，高峰在一击击退了海蜃王的幻镜攻击之后，便是慌忙再度将困神锁释放了出去，总算是再度将自身保护在了其中。

　　身体痛苦的颤抖了一下，高峰强忍住血气翻滚，再度一鼓作气的狂猛催动神兽造化力，再度堪堪的抵御住了炼妖葫芦的攻击。

　　“啊！我的灵魂！我的灵魂本源被磨灭了一半！”浑身缭绕在迷雾之中的海蜃王再度睁开了双眼，眼中露出滔天的怒火，气势却是一下子萎顿了下来，尖叫出声。

　　“嗯？怎么会这样？海蜃王的迷幻术恐怖无边，专门针对灵魂元神，一直都无往而不利，怎么会这样？”

　　“海蜃王，你没有事情吧？”

　　“这个小子身上有了不得的灵魂元神攻击神器，我们击杀了他，将会获得无边机缘！”

　　看到海蜃王这般模样，其余三名仙尊先是将其保护在中央，随即这才再度开始交谈起来。

　　海蜃王这般的举动，顿时吸引住了三名仙尊的注意力，攻击向高峰的攻击不自觉的减弱了些许，可高峰依旧感到无比沉重，似乎自己乃是一叶孤舟，在癫狂的大海之中飘荡，随时都有着陨落的风险。不过，到了这般地步，他也唯有咬牙苦苦支撑，脑海中闪烁着万千念头，思量着如何逃脱出去。

　　而就在四名仙尊围困高峰之时，仙界一件重要的大事件也是同时的发生了。

　　在仙界，有着不少的绝地密地，其中有着一些可怕的事物，即使是仙尊强者都是不敢轻易去闯荡，例如五行勾魂神光绝地，黑雷狱，铁金沙漠。更是有一些地方，即使是仙尊巅峰的强者也没有胆量去闯荡，其中器神殿便是这样一处绝地。

　　器神殿，传言乃是神界一尊神人的宫殿，其中每隔无数岁月便是会散发出一百零一枚令牌，持有令牌着便是可以在其开启之时进入，当然，前提是持有者必须是仙尊以下的实力。无尽岁月以来，器神殿已然开启了不下千余次，每一次进入者均是会获得不少的珍贵收获，甚至于有一名令牌持有者获得了一件绝品仙器，乃是仙尊以下强者很是渴望的一处探险之地。

　　不过，这器神殿也很是危险，每一次能够从其中走出的不足一半，可谓是机遇和危机同在。

　　器神殿乃是一位神界强者遗留下来的一处试炼之地，欲要从仙界寻找一个继承者，可是，无尽岁月以来，它依旧屹立在那里，等待着有缘人的到来，没有一个仙界天才成功的获得试炼。关于器神殿的试炼，知晓的人极多，均是知晓其乃是考研阵法之道，只是却依旧无尽岁月无人闯过，可见其有多么的艰难。

　　十二万九千六百枚令牌，每一个获得者均是可以拥有进入器神殿的资格，虽然无尽岁月无人真正的获得传承，可其中还是有着不少的珍贵宝物，惹得不少强者争相想要获得令牌。

　　当然，更是有不少人抱着浑水摸鱼的念头，想要发一笔横财。器神殿，乃是坐落在一片仙界水泽之中，在偌大的水泽之中随意的漂流，笼罩方圆万里之遥，除非是器神殿开启时间，持着令牌可以进入，否则任何人都无法进入，即使是仙尊强者如果硬闯，也必然会是陨落的结局。

　　这一日，这片浩大的水泽之上遍布了不少仙界强者，他们均是目光有些炽热的望着一座沉浮不定的宫殿。这一座宫殿不断散发出一种尊贵至极的气息，正是仙界鼎鼎大名的器神殿！

　　“器神殿将要开启，尔等获得令牌者将会再度遇到一次大机缘，器神殿开启时间为三个月……”

　　就在这时，一声万古沧桑的声音猛然间至器神殿之中传出，随即一股宏大的气息便是席卷天地而来，随即化作了整整十二万九千六百道巨大的光柱，四散了开来。

　　这些光柱之中大多数射向了附近水泽的众人，足足摄拿了七八万人直接便是席卷着进入了器神殿之中，至于其余的能量珠，却是四散了开来。

　　“器神殿将要开启了，按照惯例，这一次应该会有一些珍贵的仙界宝物出世，甚至，可能会有简直媲美极品仙器的宝物被获得。”

　　“传言，只要足够强悍，获得神器都不是不可能！”

　　“是啊，不过器神殿太过危险了，每次最少会陨落一半的人数……”望着前方那散发出滔天光芒的大殿，众多仙界强者均是开始议论纷纷了起来。


第1054章 弹破！

　　高峰此刻正在与海蜃王等四人激战，拼命的驱动困神锁抵御一重重攻击，那得至巫族族长的石瓶吞吐出一股股的太阳精火精华，抵御一道道的九重寒髓，整个人随时都处在一种岌岌可危的地步。

　　“该死的！我不甘心啊！难道，我高峰今日真的妖陨落与此么？”

　　高峰心中狂吼连连，很是不甘，不过面对着四名仙尊强者携带着神器的围杀，他已然是完全的技穷，只能不甘的抵御着，却是越发的落了下风，堪比上品仙器的身躯如同瓷器般龟裂开来，看起来触目惊心。

　　而就在高峰艰难抵御的时候，他体内一个神力源泉阵眼之中一个戒指却是猛然剧烈颤抖了起来，散发出一种尊贵的气息，使得高峰微微一愣，慌忙探出一丝灵魂力量前去查看究竟。

　　随着高峰一丝灵魂力量的探入，顿时便是看到了一个蓝金色的无字令牌散发出滔天的蓝金光芒，一声万古沧桑的声音至其中猛然回荡了出来“器神殿开启，小辈，你获得了十二万九千六百枚器神殿令牌之一，有资格进入其中，若是愿意前往，便将令牌抛出，本尊接你前往！”

　　这声万古沧桑的声音在高峰脑海之中回荡着，高峰却是完全的愣住了，随即脸上便是露出惊天的狂喜之情，顿时生出了一种劫后余生的兴奋。器神殿，这个仙界赫赫有名的地方高峰在仙界详解之中了解过，更是知晓其乃是一尊神界大人物抛下的传承之地，没想到自己击杀的血皇之子岳少，戒指之中竟然有器神殿令牌。

　　“唰！”

　　几乎是毫不犹豫，高峰猛然右手一翻转，便是将那散发着滔天蓝金光芒的令牌抛出。

　　嗡……

　　高峰刚刚将这枚器神殿令牌抛出，其便是散发出无量光芒，被刚刚开启的器神殿感应到了，随即那四散开来的一道浩瀚光柱洞穿诸天，骤然间便是席卷而来。

　　这一切几乎是一瞬间的事情，高峰刚刚将器神殿令牌抛出，海蜃王众人还没有反应过来，便是猛然感觉炼妖葫芦上方骤然出现了一股无穷无尽一般的狂猛尊贵气息。

　　这股气息呈现出一种淡金色泽，如同长河一般流淌足有千万里，随即便是如同拥有灵性一般的微微一个停滞，便是骤然收敛，化作了一个百米大小的淡金色手指。

　　不错，就是化作了一个百米大小的淡金色手指！

　　“滚开！”

　　骤然间，这根百米大小的淡金色手指猛然传出了一声万古沧桑的声音，猛然间便是屈指一弹！

　　“噗！”

　　这一指猛然弹在了炼妖葫芦之上，随即这个仙界几乎无敌的炼妖葫芦破了，被生生的洞穿了一个透明窟窿，随即便是在一股狂猛的气流一个席卷之下，隆隆巨响着后退了开来，露出了其笼罩之下的高峰。

　　“啊！啊！啊！啊！”

　　这根淡金色手指这一下子弹出，海蜃王四人顿时便是发出凄惨的叫声，身躯也是被猛然一个席卷，与那破损的炼妖葫芦一起向着后方急速后退，每一个人脸上均是露出了震撼和难以置信。

　　“不！不！不！仙界怎么会有这么强悍的存在？一指弹破炼妖葫芦，不可能！不可能！”一名仙尊眼珠子都要瞪出来了，胸膛之中到处都是混乱的气流肆虐，已然被余波重伤了。

　　“体修一脉也没有这般人物，而且这根手指显然是亿万里之外的一道能量显化，根本不是本体攻击！”

　　“我想起来了，今日是器神殿开启的日子，这股能量与器神殿的那位一般无二，定然是他出手了！而且，刚刚那个小畜生抛出了一枚闪耀无尽蓝金色光芒的令牌，不正是器神殿令牌么？”身材高大的仙尊强者大吼出声，一下子道破了这根神秘淡金色手指的来历。

　　那淡金色手指随意的一弹，如同驱逐蚊蝇一般的将四名仙尊赶走，也不在乎在炼妖葫芦，猛然再度一阵，化作了一股迷雾般的能量一下子笼罩了高峰，骤然间便是消失了踪迹。

　　而此刻，那四名仙尊才勉强稳住了身形，一个个身负重伤，脸色无比的难堪。这四人这一次前来击杀高峰可谓是准备充分，算死了一切可能，可是没想到高峰竟然如此变态，最后更是走狗屎运刚好遇到了器神殿开启，使得众人计划失败，就连神兽一脉赐予的炼妖葫芦都被毁坏了。

　　“诸位，这下子麻烦大了，炼妖葫芦被那位击破了，我们回去只怕……”

　　“算了，我们先寻一处隐秘之地恢复实力，大不了以后我们四人隐姓埋名，仙界何其浩大，哪里不能寻到一处容身之地？”

　　“不错，我们四人均是仙尊初期强者，大道可期的人物，潜心修炼，即使不依仗神兽一脉，日后还是有飞升神界的机会的。”

　　虚空之中，四名仙尊强者彼此对视了一眼，其中一人收起了破损的炼妖葫芦，脸上尽是可惜之色。炼妖葫芦被生生击穿了，虽然可以再度修复，可是仙界却根本寻不到这等人物，而已然破损的炼妖葫芦在四人手中，已然如废物一般，再也难以驱动了。

　　他们四人这一次可谓是偷鸡不成蚀把米，均是无比的气闷，而彼此商议之后，便是准备选一处密地潜修恢复，日后隐姓埋名不再出世。

　　轰隆隆……

　　就在众人欲要收起摆在绝望平原之上的欺天大阵之时，猛然间一阵惊天的巨响至绝望平原之外传来，随即那摆下阵法的一名仙尊哇的一口吐出了一大口鲜血，惊骇的暴喝了一声“不好！我的欺天大阵被破了！我们快逃！”

　　这一句话一出，海蜃王三人一下子慌乱了。

　　体修一脉的强者来临了！

　　四人乃是何等人物，几乎一下子想到了这种最大的可能，能够一举击破欺天大阵，那实力定然逆天无比，再加上众人此刻均是重伤，一个个心中开始慌乱了起来。围在了绝望平原四周的欺天大阵被一下子毁灭，整个绝望平原都处在了一种极度动荡的状态之下，众人却是连瞬移逃走的机会都没有了。

　　瞬移，必须要虚空处于一种平静的状态，如果其极度动荡，根本无法捕捉到完美契合的轨迹，也便无从施展。当然，也有一些对于瞬移有独特理解的强者，能够强行在动荡状态下施展出瞬移，可是也几乎是百死一生。

　　四人虽然在仙君强者面前强横无比，可在仙尊这个层次却是属于弱者，对于瞬移的理解也是和仙君强者一般，根本无法在动荡的状态下施展出瞬移。

　　“你们竟然敢围杀我体修一脉的绝之传承者，统统给我留下来吧！”

　　如同万钧巨雷炸响一般，一声威严至极的声音在虚空中回荡着，随即四人便是看到一个头戴真龙冠，脚踏黄金战靴宛如战神的威严男子昂首阔步走了上来，他身后带着一个面容焦急的少年，浑身散发无量光明，如同光明神一般耀眼。


第1055章 禹焚之威

　　那个少年倒还罢了，四人还可以看出底细，毫不在意，可是那个威严男子却是一下子震慑住了，心中同时呼喊出了一个名字“禹焚！仙尊后期的无敌强者！”

　　禹焚身穿一件铠甲，面容高古，大手上面的粗大经络缠绕，每一条经络，都好像一条太古神龙在蛰伏着，双目神光四射，威势滚滚，他一步之间，就展现出了咫尺天涯的神通，无论多远的距离，相隔多少空间，都可以一步跨越，瞬间便是来到了四人的近前。

　　“嗯？”在看到面前场景的一瞬间，禹焚顿时一愣，随即脸上露出滔天的怒火。

　　“高峰老弟！不，你难道被他们四个老畜生杀死了？”在禹焚身后跟着的正是光炼，他也是一下子看清可眼前的场景，眼眶都显现要流出鲜血了，大吼一声，浑身杀意顿时弥漫四周，如果不是知晓自己根本不是四人的对手，此刻已然愤怒的冲杀上去了。

　　“太上长老，请您出手，击杀四人，为我兄弟报仇！”

　　光炼的声音还回荡在虚空之中，那威势不可挡的禹焚便是动了！

　　呼！

　　一瞬间，他竟然仿若化身为了四人一般，每一个都威能滔天，战意澎湃，浑身开始迸射出一道道耀眼的金色光芒，仿若沐浴在神光之中的战神一般的威武不凡。

　　轰隆！

　　禹焚这一拳轰出，拳头如太古神山，形成大锤，锤击下来，一瞬间四周的虚空化作了浆糊一般的黑洞，以一种根本无法躲避般的轨迹狠狠的锤出！

　　蓬蓬蓬……

　　如同巨锤击打在了西瓜之上一般，顿时海蜃王四人便是齐齐发出一声惨叫，竭尽所能的抵御却是没有丝毫办法，身体全部都炸裂了开来，灵魂都被生生的碎裂成了一片片，堂堂仙界仙尊强者，却是在这一刻齐齐陨落了！

　　四人浑身浑身都被生生的锤碎了，只预留下了一些仙器和仙器空间戒指，被禹焚随意的收走。

　　一招出，四名仙尊初期强者陨落！虽然四人此刻都已然重伤，可是能够一击杀死四人的，整个仙界都已然不多。

　　似乎早已知晓会是这般结果一般，禹焚猛然间一弹，一枚发出轻灵叮咚的水滴状玉佩便是猛然放大，发出一种奇异的能量，一下子将那些即将融入虚空的灵魂碎片吸收，随即便是其上渐渐出现了一些朦胧的影像。

　　眼眸微微一闪，禹焚右手再度挥出一股能量激射在玉佩之上，这个玉佩顿时发出似清泉流水般的声音，一个个画面开始清洗的显现了出来。

　　“太上长老，那个人是我兄弟高峰！真的是他！”

　　看到玉佩画面之上显现出高峰的身形，光炼大吼出声，虽然高峰的身高从两米变为了一米八，可是光炼还是一下子肯定的认出了高峰。双拳紧紧捏着，光炼看到海蜃王四人围杀高峰的情景，几乎恨不能立刻上去帮忙，无比的焦急和担忧。

　　“此人果然不愧是伟大力祖的真传弟子，一个人硬抗四名仙尊初期强者的围杀……”眼眸微微闪烁，禹焚双目死死的盯着玉佩之上情形转换。

　　画面飞速的闪烁，最后显现出一根淡金色手指一指弹破炼妖葫芦救走高峰的场景，就连焚禹也是大吃一惊，浑身冰凉，同时一颗心也是总算放了下来。

　　他们前来之时便是没有了高峰的踪迹，原本以为高峰很有可能被击杀了，没想到最后却是被这根淡金色手掌救走了。而紧接着，画面便是显现出了海蜃王四人的交谈，提及到了这根淡金色手指的来处，器神殿！

　　“呼！”

　　直到此刻，光炼脸上总算是有了一抹笑容，同时开始暗自感慨了起来“高峰老弟，你实在是给了大哥大大的惊喜啊，没想到四名仙尊的围杀都能够挡住，比大哥我强多了！嗯，没事就好，没事就好！”

　　“光炼，绝之传承者没有危机，老夫便不去器神殿了，想来以他如今的实力，那器神殿不会有太大的危险，我要回去与太上长老会的长老商议一番。”瞥了一眼光炼，随即焚禹便是吩咐道。

　　脸上露出恭敬的笑容，光炼慌忙恭敬的一礼道：“光炼提我兄弟谢谢太上长老出手，您老请回。”

　　“哈哈哈哈……”

　　听闻光炼如此说，焚禹却是哈哈大笑，有些艳羡的看了眼光炼道：“不必谢我，他乃是伟大力祖的真传弟子，绝之传承者，日后前途不可限量，你小子好运气啊！”

　　说完这些，焚禹脚步向前一踏，身形已然消失在了远方，随即融入了虚空，瞬移而去。

　　“嗯，高峰老弟，大哥我便去器神殿外等你出来，想来会给你一个小小的惊喜吧？”咧嘴一笑，光炼随即也是身形一闪，飞速的离开了此地。

　　在海蜃王四人被击杀的瞬间，那神兽一脉一些负责此事的强者也第一时间知晓了此事。

　　在仙界一处绝地之中，一处幽深的石洞之中，一种压抑至极的气氛在其中缭绕，更是有着滔天的气息不断的传递出来，似乎其中蛰伏着什么绝世凶兽一般。

　　“废物！”

　　足足过了十几个呼吸的时间，石洞之中猛然发出一声愤怒至极的咆哮，震荡的虚空都嗡嗡作响，显然怒吼之人愤怒至极。

　　“老三，消消气，可惜了你的炼妖葫芦了。”就在这时，一声妖异的声音幽幽的传出，使得四周的气氛都一下子冷了下来。

　　“这一次没想到这般详密的计划还是失败了，老三，你的损失日后我们几兄弟想办法弥补你一二，四名仙尊初期强者魂灯全部熄灭，他们定然已经陨落了，这件事情需要禀报太上长老会……”一声温和的声音传出，有种不容置疑的口吻。

　　那老三愤怒的声音再度传来，显然还是没有消气“大哥，我已然禀报了，之所以如此气愤，是因为太上长老会那群老棒子要我们自己承担一切后果，不得与神兽一脉扯上联系，没想到啊，堂堂神兽一脉太上长老会，竟然如此惧怕体修一脉！”

　　“什么？太过分了！我们三兄弟作为神兽一脉的暗殿三王，这些年暗地为它们铲除了多少隐患？这一次任务失败，立刻便是要将我们抛弃，弃车保帅了么？”

　　“暗杀力祖真传弟子，哼哼，神兽一脉的那群老东西是怕这件事情传扬开来，既然如此，我们便将这件事情捅出去！”

　　“这个……不好吧？两位兄弟，我们自幼乃是被神兽一脉培养起来的，这般背信弃义不仅不会有好处，只怕会受到神兽一脉的追杀啊！”那个大哥再度开口了，似乎顾虑重重。

　　“大哥，以你的智慧我不信你猜不出来！自幼被神兽一脉培养起来的？哼哼，如果不是我们三兄弟尽皆乃是幽冥变异王体，这些年血腥的培养之中已然陨落了！恩德？那群老东西只是将我们当做杀戮的武器而已！而且我们整个幽冥一族一夜之间被莫名的屠戮，只有我们三人被他们‘救走’，其中的含义，想必大哥能给猜测出来！”那位老三再度怒吼出声，说出了多年的心底话。

　　听闻其如此怒吼，另外二人顿时沉默了下来，气氛一下子凝重了起来。

　　过了许久，那温和的声音这才再度传来“两位兄弟，其实大哥未尝不知，只是当年我们已经将一缕本命元神奉献了才出来，一旦背叛神兽一脉，必死无疑啊！”

　　“大哥，我想好了，再也不做该死的暗殿三王了，我要舍弃全身的修为和法宝，施展我幽冥一族的终极秘法，转世重来！虽然只有一半的机会转世成功，可是一旦成功我们将是真正的自由之身，即使转世为凡胎，凭借无尽岁月积累的秘术和经验，再度崛起也不是不可能！”

　　“好！老三，二哥我陪你一起转世！”

　　“哎，两位兄弟，既然你们如此执着，那我们便一起转世！当然，转世之前要给该死的神兽一脉一个终生难忘的教训！”


第1056章 须弥金山

　　高峰此刻在那股能量的摄拿之下，顿时有种时间倒转般的错觉，瞬息万亿里，须臾之间便是被带到了一处水泽上空，随即在那股能量的携带之下，降临进入了一处散发无量尊贵气息的宫殿之中。

　　“蓬！”

　　身体重重的撞击在了一个方圆万米的巨大广场地面之上，高峰随即便是凝神四处张望，顿时便是冷嘶了一口凉气，脸上露出震撼之容。只见高峰此刻竟然处在一座方圆百米的悬浮玉台之上。

　　更加骇人的是，他身旁有着密密麻麻仿若无穷无尽的悬浮玉台，一个个身影浮现而出，均是散发着浓郁的气息，一个个露出骇然之色。

　　环顾四周，高峰眼眸之中一丝神兽造化力缭绕，顿时便是运转起了一种火眼金睛的秘术，将四周的玉台数清楚了，竟然有十二万九千六百座之多，几乎九层的玉台均是有着仙界强者占据着，而且还有人影不断的浮现，显然这一次器神殿开启的令牌足足有十二万九千六百枚之多！

　　“器神殿，有些意思……如果我猜测的不错，会有十二万九千六百名持着器神殿令牌的强者进入，而且仙尊级别强者不被允许进入，如此说来，我倒是不用太过担忧，先恢复一下伤势再说。”

　　想及此处，高峰便是不再理睬众人，直接一股神兽造化力奔涌缭绕周身，便是开始快速恢复了起来。

　　高峰刚刚出现之时一身伤痕，顿时惹得一些其它玉台之上心怀不轨的强者想要趁火打劫，可是紧跟着他释放出一股狂猛凶悍的神兽造化力，顿时便是震慑住了众人，投鼠忌器，不敢轻易动手。

　　不去理会周围众人，高峰直接便是开始快速的恢复起了伤势，一股股的神兽造化力奔涌滋润，他的肉身快速的愈合了起来。

　　嗡嗡嗡……

　　一道道身影浮现在了空荡的玉台之上，仅仅十个呼吸的时间，整整十二万九千六百座玉台竟然全部站满了仙界强者，其中有一些乃是仙将强者，有一些乃是仙王，更有不少气息悠长浑厚的恐怖人物，乃是仙君强者。

　　“器神殿开始，尔等小辈尽皆可以去闯须弥金山，将有天大的造化等着……须弥金山三十三个巨型台阶，如果有人能够闯到十一层便能够获得极品仙器，十六层更是有下品神器等着你等……”

　　就在这时，那万古沧桑的声音再度悠悠的传来，随即高峰便是发觉玉台四周开始猛然震颤，一副震撼心神的景象显现了出来。

　　震撼！

　　在看清面前的场景之后，饶是高峰如今的眼界也是连连赞叹，露出了震撼之容。

　　轰隆！

　　无边的狂暴气流涌动，一座仿若金字塔般的无比巨大仙山出现了，此山质地仿若金石一般，有种令人战栗的恐怖气息，直接插入虚空之中，山体呈现出一种浓郁的金色，高达亿万丈，众人在其面前简直是仿若蝼蚁般渺小。

　　高峰极目望去，顿时便是看清了这无比巨大的须弥金山之上有着三十三个仿若天涧般的巨大台阶，每一个台阶之上均是有着浓郁的仙气散逸，而且越是向上便越发的强悍，令人心惊垂涎。

　　根据记载，这须弥金山之上的台阶一座比一座恐怖，前几十阶台阶还好些，一般沉浸阵法之道多年的强者勉强可以闯过，可是越到后面，那阵法便是急速的繁琐发杂起来，一个不慎便是会被阵法反噬重伤。

　　无数岁月以来，器神殿已然开启了千余次之多，每一次陨落的仙界强者都有数万之多，其中遗留在其中的仙器仙珍更是数不胜数，尽皆被摆放在须弥金山的台阶之上，具有无与伦比的诱惑性。

　　其实，对于获得器神殿传承几乎九层的仙界强者均是不报多少希望，他们尽皆是为了无穷无尽的仙珍仙器而来，想要大赚一笔。

　　嗡嗡嗡……

　　须弥金山发出浩大的震颤之音，仿若天音一般伟岸，迸射出漫天的金芒，直接化作了十二万九千六百座金色桥梁，通向每一座玉台，显然乃是接引之桥。

　　“咻！咻！咻！”

　　几乎是在这接引金桥形成的瞬间，除了高峰，其余众人齐齐而动，尽皆朝着其上奔腾而去，眼中露出炽热的光芒。凡是能够花费大代价前来此地的，尽皆是一些沉浸阵法之道的仙界强者，自认为可以多破解几座试炼大殿的阵法，获得逆天的宝物。

　　当然，其中也有不少强者只是沉迷阵法之道，闻名而来，欲要见识一番器神殿试炼究竟是怎么回事。

　　足足十几万仙界强者同时行动，这等场景即使是在仙人无数的仙界也很是罕见，尤其是其中几乎最弱的也是仙将强者，普通仙人强者即使是获得了令牌也只能卖掉，根本不敢来送死。

　　静静的望着那浩瀚的仙光人流冲击向须弥金山的金桥之上，高峰却显得很是平淡，虽然对于这器神殿有些兴趣，可高峰还是能够做到自制。他来到器神殿也是机缘巧合，再加上如今一般的仙器仙珍对于他实在是没有太多用处，高峰只是淡定的恢复着伤势，欲要彻底恢复之后再去闯荡一番。

　　十二万九千五百九十九人尽皆朝着须弥金山冲击而去，恨不能抢先一步获得所有的珍藏，唯有高峰依旧盘坐在玉台之上，只是却没有一个人注意到他。而就连高峰也不知晓，他这种特立独行的举动一下子引起了暗地之中一尊无敌存在的注意，待得仔细的打量研究之后，那尊存在也是心绪难以平静，极度的激动。

　　轰隆隆……

　　须弥金山猛然发出万丈光芒，而不少人此刻已然来到了之下，仿若蝼蚁一般的渺小，炽热的望着第一座惊天巨大台阶之上的一个个仙珍，双手如莲花般接连绽放，一道道能量奔涌，将阻碍在自己前方的阵法一一破除，欲要最快速度的破解诸多阵法。

　　“太极两仪真武阵，四象迷幻阵，血煞七绝阵……破破破……”

　　冲击到了须弥金山脚下的无数仙界强者齐齐出手，每一人均是独立面对着整整十种阵法，其中有一些可谓是宗师级别的阵法大师，挥洒之间竟然势如破竹般的直接破灭了整整十道阵法，直接便是身体如电般闪烁，冲击上了第一个台阶之上。

　　说是一个台阶，却简直如同一个巨大的平原一般，无比的浩大，足足数千的仙珍，秘技，矿石，仙石，仙器陈恒在虚空，四周均是荡漾着一层层的涟漪，显然乃是由强大阵法保护着。

　　“好多珍藏！这把仙器虽然是下品仙器，但是品质如此之佳！仙灵髓，凤翔灵羽，龙鳞花……九曲连环仙阵，九重烈焰阵……守护？”

　　几乎是一瞬间，六七百名阵道大宗师级别的强悍人物几乎一起闯入了第一层台阶之上，目光一片的炽热，简直是恨不能将所有的珍藏尽数获得。不过，每一个现珍均是有着一个不弱的阵法守护，六七百名阵道大宗师一部分人低喝一声，冲击向了这些仙珍，开始凶悍的收集了起来，而大部分人却是眼眸闪烁间心疼的咬咬牙，朝着第二层凶悍的冲去。

　　几乎是所有人都知晓，越是向上，获得的仙珍也是越多，而在取舍之间，不少人均是选择了放弃前几层，要获得更加珍贵的仙珍。


第1057章 杀人夺宝

　　“哈哈哈……统统给我来吧！”

　　望着陈恒的无数仙珍，一名妖修强者眼中露出诡异的灰光，手中连连挥洒，顿时一股股能量奔涌，顿时便是生生破开了足足是一座阵法守护，直接收取了这些宝物。而就在其欲要再度收集附近的仙珍之时，猛然间一道犀利仙剑骤然斩来，却是一名仙王后期强者出手了。

　　“蓬！”

　　仓促间一挥手迎击，这名妖修强者同为妖王后期强者，一股股妖元力呈现万浪奔涌之态迎击，却是落在了下风，失去了抢夺附近仙珍的机会。而这名妖修者只是万千场景的一个小小缩影而已，足足三个呼吸之后，第一层台阶之上已然站立了不下五千之数的人物，彼此厮杀抢夺仙珍，暗下杀手杀人夺宝，毫不在意这些仙珍火热的闯向下一层，种种情形可谓是应有尽有。

　　“哈哈哈……这么多仙珍，杀！”

　　“哼！小小的仙将后期废物也敢来器神殿内夺宝，给本尊死来！”

　　“啊！瞬移，你是仙君强者！”

　　“九色仙莲，是我的！”

　　厮杀，在众人闯入第一层阶梯之时便是开始了，尤其是不少自恃实力强悍的人物，更是开始杀人夺宝，迅速的增加着自己的财富。虽然仅仅才二十多个呼吸的时间，十二万九千六百人物几乎有十一万人已然成功的突破了第一层阵法的阻隔，成功的进入了第一层台阶，厮杀，夺宝，癫狂的嘶吼在第一层阶梯之上处处都可以看到。

　　第一层通向第二层依旧需要破开阵法，而且更加的强大，可是却难不倒大多数的人物，一些自负甚高的人物却是已然悍然的冲击上了第二层台阶，甚至有不少阵法大宗师如同没有看到万千仙珍一般，凶悍无比的直接冲击到了五六层台阶了。

　　从第一层阶梯开始，仙阵的数目便是开始锐减，可是成色却是有了急速的提升，尤其是到了第五层台阶之上，虽然仅仅一百多件仙珍仙器，可是却一个个品质极佳，令人垂涎。

　　在第六层台阶之上，上百仙珍散发出滔天仙气，尤其是一个悬浮着一件画轴般的东西，其上似乎刻画着一头狰狞的凶兽头颅，散发着浓郁的仙气，显然不是凡品。当然，这个画轴并非没有防护，一个散发着犀利气息的透明涟漪阵法隐隐守护在其四周，似乎任何人只要收取，都会受到凶狠的反击。

　　不少仙界强者均是眼界极佳，瞬间便是看出了这个画轴的不凡，虽然品质上只有中品仙器巅峰，可是却永远着一种诡异的容纳之能，越是多的仙器融入其中，威能便是越发巨大，价值甚至可以媲美一般的上品仙器了。

　　“轰隆隆……”

　　炸雷般的巨响，一尊强者率先闯入了此地，他身穿赤红色道袍，头发乌黑，飘扬在脑后，头上用一根白色的带子系着，全身没有什么法宝，非常整洁，整个人有种出尘的飞仙气质。

　　“被大诛杀四象剑阵守护的画轴？这个画轴应该媲美一般的上品仙器了，罢了，便留给后面那些人收取吧，我君天德还是接着闯下去，后面的仙珍定然比它珍贵无数倍！”眼眸闪烁间，这个自称君天德的强者脚步一踏，骤然间眼眸之中出现了一只灰色的眼眸，扫出一片灰色的光芒，催枯泣朽般的便是毁灭了第六层通向第七层的阵法，骤然消失不见。

　　几乎是紧跟着这个君天德的步伐，一个手持一卷书的柔弱书生出现了，眉清目秀，身上却是有着浓浓的大义正统的气息，一看便知乃是儒门的强者。他一出现也是看了一眼数百仙珍和那悬浮虚空的画轴，随即沉吟了一下，便是手指如同弹琵琶般的连连颤抖，一道道能量横扫虚空，将面前的阵法破开，随即也是一下子消失不见。

　　二人消失了片刻过后，这才有第三人闯入了其中，望着那悬浮着的画轴露出喜色，慌忙前去收取，可是其刚刚来到近前，便是又有人至偏殿之中走出，也是冲向了那画轴。虽然这些人物均是阵法大宗师级别，可是还是无法忍受这等诱惑，彼此嘶吼连连，开始凶悍的厮杀在了一起。

　　紧接着，足足七人几乎齐齐踏入了第六层台阶之上，他们其中三人开始收集附近的仙珍，一人加入了争夺画轴的队伍之中，其余三人却是一起奔向了通向第七层的阵法前方，各展手段开始闯关起来。

　　“哈哈哈……没想到第七座台阶便是有着一件简直快要媲美上品仙器巅峰的九龙仙藤，后面的仙珍一定更加的珍贵！如果我能够再闯两三层台阶，只怕获得极品仙器都不是不可能！”

　　第一个闯入第七层的依旧是那君天德，他眉心此刻睁开了一只妖异的灰色眼眸，眸光扫向前方，顿时便是破开了保护九龙仙藤的颠倒寰宇大灭阵法，随即一招手将那九龙仙藤收起，迈步便是朝着通向第八层的阵法冲去。

　　这一次，他却是没有那般随意可以破开阵法了，双手如莲花般绽放，足足施展了七八种手段，这才勉强破开了面前那极度复杂诡异的阵法，身躯骤然没入了其中。

　　而几乎就在其消失的瞬间，手持一卷书的柔弱书生再度出现了，眉头微微皱起，随即这才喃喃的自语道：“竟然有阵法破碎的气息，究竟是何方强者，竟然比我阵仙门门主还要厉害？呵呵呵……我突然有些兴趣了。”身形如同浮光掠影般一个闪烁，此人便是来到了通往第八层的阵法之前，眉头微微皱起。

　　“这阵法之中蕴含着阵法，强！妙！好！可惜，碰到了我阵仙门门主，本人已然悟透阵法之玄奥，彻底通透一元阵法之玄奥，能摆出十二万九千六百阵眼的无上大阵，这等阵法想要阻拦我？给我破！”喃喃自语着，其手下却是毫不停留，指点连连，顿时一股股诡异的能量便是浮现，生生的破开了面前的阵法，身形隐入了其中。

　　第一层台阶，第二层台阶，第三层台阶，此刻简直是化作了一个修罗战场，足足数万人在咆哮厮杀着，最初的时候还有不少人单纯的破开阵法获得仙珍，可是越到后期，杀人夺宝几乎成为了主流，被困在台阶之中，唯有抵抗厮杀，或者是逃离这个台阶。

　　混乱，惨叫，整个须弥金山的前四层阶梯每时每刻都有人惨死，不少人已然厮杀的近乎发狂了，更是有不少仙君之中的巅峰强者，更是凶悍无边，击杀的强者已然成百上千，获得了无数的财富。

　　在这须弥金山台阶之上，一股固若金汤的气息缭绕着，即使是仙君强者都无法破开虚空进行瞬移，只能依靠身法进行快速移动，彼此厮杀着，失去了瞬移这个最为显著的优点，仙君与仙王强者已然差距不再那般巨大了。

　　此刻，不少仙界强者这才意识到为何每次器神殿开启都会有如此多的强者陨落，尽皆是被一些恶意偷袭杀人夺宝的人物杀死的。不过，到了这等地步只有少部分人还能保持冷静面对，大多数均是咆哮一声，开始凶悍的厮杀。

　　第三层须弥金山阶梯之上，此刻尸体陈恒的如同地狱一般惨烈，一个浑身气焰滔天的强者最是耀眼，相貌威严，形体修长，身材完美，负手而立，身躯站立着，有一种武道至尊的压迫感觉，简直是令得人窒息！

　　站立在第三层台阶之上的强者足足上万之多，彼此厮杀着，却是下意识的躲避开此人的四周，生怕这个散发凶悍无匹气焰的男子会骤然出手。

　　虽然一直没有出手，却是有如此威势，这个男子散发的气息是何等的强悍由此可见一斑。


第1058章 九指遮天

　　眼眸之中闪烁出残忍的光芒，这个男子猛然间一挥手，顿时虚空之中便是发出刺耳的呜呜声响。

　　呜呜呜，呜呜呜呜……

　　鬼哭神嚎的声音传达出来，一对精芒四射的仙轮骤然出现在了虚空，足足有水缸大小，其上均是有着一只血淋淋的魔瞳睁开着，眼光深远无尽，似能吞吸一切，四周尽是狂暴至极的魔气缭绕，散发出残忍，狡诈，凶狠，暴戾种种气息，骤然间虚空一闪！

　　刷拉！

　　这对巨大的魔轮如同切割虚空一般，硬生生将阶梯之上的虚空切割开了一道细长的黑线，随即横扫而出，直接便是斩灭了五十多名仙界强者的身躯！

　　而仅仅这样倒还罢了，此人身形猛然间如同雷霆闪耀，双手之中射出一道道能量，顷刻间便是席卷着那五十名仙界强者身上的仙器戒指和仙器，全部收入了他的囊中。

　　而做完了这些之后，此人依旧傲然而立，环顾四周，似乎很是享受这种虐杀众人的感觉。虽然此刻整个第三层都混乱无比，到处都是厮杀与争夺，可是其如此骇人的手段还是一下子震住了不少仙界强者，更是有不少人从其武器和相貌之中猛然认出了其身份。

　　“媲美极品仙器的日月精轮，他是修魔者一脉七君之一的九指遮天君！”一名仙王后期强者骇然吼道，脸上尽是惶恐。

　　“什么？九指遮天君？修魔者一脉的七君之一？”听闻对方如此开口，原本还在凶悍厮杀的众人心头齐齐一颤，面容一下子难堪了起来。

　　所谓人的名树的影，九指遮天君号称修魔者七君之一，乃是无数魔君强者之中最为巅峰的七人之一，曾经与一名仙尊初期的强者厮杀而不死，传言其机缘巧合下领悟了一招接近道术的巅峰神通招式，因此才能够独领风骚，在无数魔君之中崭露头角。

　　虽然一般修炼的秘法没有系统的划分，可是却大致划分为绝招，秘法，神通，道术，每一个级别又分为初期中期后期巅峰四个层次，高峰的撼天神拳乃是力祖亲创，也不过是神通巅峰的地步，他领悟的一招还要弱上一些，可见此人是何等的变态和凶悍了。

　　仙尊强者虽然体内诞生出世界之力，仙元力更是会足足强悍仙君强者十倍以上，可是能够悟出无限接近于道术的秘法者却是不多，也正是这个原因，此人才会如此的声名赫赫。

　　“他是九指遮天君，我们一起上，击杀此僚！”不知是哪个仙界强者狂呼出声，顿时激起了万人响应，尽皆放弃了厮杀和夺宝，同仇敌忾的向着九指遮天君攻杀而来。

　　“哈哈哈……既然知晓是本君到来了，所有敢于出手的人，都要死！”阴森森的话语传出，九指遮天君却是背后骤然出现一对恶魔般的翅膀，猛烈一扇，瞬间消失了踪迹。

　　他虽然实力强悍，甚至可以说乃是屹立仙君这个层次的巅峰人物，可是如果敢于面对如此众多仙人强者的厮杀，也唯有一死。

　　不过，他自然没有这般愚蠢，先是躲避开了攻击的主流，随即便是一声暴喝，眼眸之中闪烁着凶残的光芒，毫不犹豫的喷出了一大口精血，双手如同莲花般的急急幻化了足足三万道符印，随即这才吐气开声道：“你们都给本尊留下吧！九指遮天！”

　　一根缭绕着无尽魔气的滔天青色鳞片手掌出现了，大如山岳，手掌竟然有九根手指头，每根指头如擎天柱，整个天地好像真的被他遮盖了起来，所有的感知，光芒，全部都消失，只剩下漆黑的一团魔气。

　　随即，众人便是感觉心头前所未有的沉重，惨叫连连，几乎是一瞬间，便是有三十一名仙王后期强者再度被击杀。

　　“擎天道！”

　　“龙鳞金拳！”

　　“裂魂仙术！”

　　“紫霄仙雷，降！”

　　轰隆隆……

　　几乎是一瞬间，越发汹涌的攻击便是骤然而至，显然这些人均是欲要拼命了。

　　“哈哈哈……冥顽不灵，都给本尊去死！”九指遮天君浑然不惧，先是背后双翅煽动，躲开了大部分攻击，随即这才再度显现出了身形，直接又是一记凶悍的厮杀，一对媲美极品仙器的日月精轮发出呜呜声响，简直如死神一般恐怖。

　　一瞬间，随着九指遮天君的出现，整个第三台阶之上越发的混乱起来，仙雷横飞，仙器纵横，不断有惨叫之声传出，情形极度惨烈。

　　其实，相比于第三台阶，第二层和第一层也是不逞多让，彼此厮杀成了一团，唯有不少心怯的仙界强者灰溜溜的选择了退出，不少人已然退出了须弥金山，再度回到了玉台之上。

　　虽然仙珍仙器动人心，奈何厮杀的实在是太过惨烈了，不少自认为实力不强的人物均是明智的选择了退出。

　　在第一层阶梯和第二层阶梯之上，厮杀依旧在凶残的进行着，而第三层却是赤裸裸的屠戮，每一刻都有仙界强者被九指遮天君击杀，他充分的证明了仙君最巅峰的恐怖势力。

　　“杀！”

　　身躯骤然出现在一群人的面前，九指遮天君的一对日月精轮发出残忍的呼啸，携带着无穷的恐怖杀伐之力，狠狠的切割而去，运转的轨迹简直是骇人听闻一般的恐怖，不少被锁定的人物均是生出一种无处躲避，只能面对的感觉。

　　“哈哈哈……这一次赚大了，如果是在仙界哪里有这般好的机会屠戮众人，不少人物身后均是有着仙尊强者，可是，在器神殿之中，死了便是死了，又有谁知晓是如何死的，正是我大发横财的最佳地方。其它一些同样屹立在仙君巅峰的人物自恃身份不愿前来，我却是没有这种顾虑，成王败寇，历来便是如此！”心中如此思考着，九指遮天君厮杀的越发凶残了起来。

　　可是，就在其全力击杀一群仙界强者之时，猛然一道飘忽如烟云一般的小小身影骤然出现在了其身后，乃是一个飘渺若精灵的小女孩，白皙的小脚赤裸着，手中持着一把春水般的细剑，猛然间一划，顿时一道剑光突然绚丽的散开，剑气如芒，化为了漫天暴雨。

　　有的雨缠绵，有的雨倾盆，有的雨激烈，有的雨朦胧，但是一切的剑气剑芒，都是在清洗，洗尽天下污秽。

　　一剑出，天地尽皆被洗涤！

　　这一击把握的可谓是绝佳，正是九指遮天君旧力刚发，新力不逮之时，猛然抓住这千分之一个刹那，展开了恐怖的一击。

　　“有绝顶高手，好厉害的剑法，此人已然将水系规则完全悟透了！”心中一震，九指遮天君面色骤然变了，慌忙竭力将一只精轮调动，滴溜溜旋转着便是向那剑招挡去。

　　刷拉！

　　几乎就在其调动精轮竭力抵御之时，原本他身体右侧一个慌乱的男子诡异的一个浮现，整个人猛然间化作了一个面容邪恶的小男孩，手中一只升腾着烈焰的大棒呼啸而出，如同烈焰焚天，如龙蛇蔓延，散发出滔天火焰，有种欲要焚天煮海一般的威能。

　　“不好！该死的，是水火双生童王！”心中大呼一声不好，九指遮天君这一刻脸色难看的欲死。


第1059章 狂猛厮杀

　　九指遮天君此刻大呼不好，他的见识何等的渊博，一下子便是猜测出了面前这一对小男孩和小女孩的身份了，乃是和他齐名的修妖者一脉的强者，最是阴狠歹毒，两人擅长合璧击杀，少有刺杀失败的时候。

　　水火双生童王，乃是一对极其神秘的小孩，一男一女，性格阴狠歹毒，动不动就要斩杀他人，偏偏实力又是强悍的一塌糊涂，很少有人愿意招惹他们。他们之前一直潜伏在众人之中，不动声色，此刻一出手便是选择了一个最佳时机，欲要直接斩杀九指遮天君，获得他的一切。

　　“吼！”

　　面对着这等情形，九指遮天君已然来不及施展任何的杀手锏招式了，只能狂吼一声，身上猛然浮现出一件青铜铸造的铠甲，发出幽幽的冰冷色泽，令人触目心惊。

　　“咔嚓嚓……”

　　下一刻，他这件看起来品质极好的青铜铠甲便是发出断裂之声，至于抵御小女孩的精轮也是发出一声鸣叫，显然吃了一些亏。

　　“噗！”

　　下一刻，一道血痕至九指遮天君的臂膀之上显现了出来，随即他的臂膀连同着青铜铠甲一起掉落在了地上，发出铿锵之音。脸庞抽搐了一下，九指遮天君倒也是个很角色，浑身魔气如潮涌动，急速的修复着断臂，同时脚下却是步罡踏斗般的连连闪烁，急速的朝着通往第四层阶梯的阵法而去。

　　“给我破！”

　　九指遮天君此刻可谓是玩命了，他本来对于阵法便是有着很深厚的感悟，此刻全力出手瞬间便是洞穿了面前的阵法，如电般消失了踪迹，速度快的令人咋舌。

　　“呼！”

　　水花双生童王却是没有继续追踪下去，既然一击未果，两人也知晓不可能再度击杀此人了，身躯诡异的一个融合，便是化作了一个普通模样的中年人，浑身散发着仙王强者般程度的气息，猛然化作了一道流光，双手如莲花般射出一道道能量，顿时便是破开了阵法，也冲击向了第四层。

　　心中一阵凛然，众多第三层的仙界强者均是头皮发麻，随即不知是谁大吼一声，便是再度击杀在了一起。

　　混乱，杀戮，夺宝，每时每刻须弥金山的前几层台阶之上均是上演着这种事情，而一些阵法之道造诣非凡的大宗师强者却是已然冲击向了更高的层次，欲要获得更加逆天的仙珍和机缘。

　　此刻，盘坐在玉台之上的高峰缓缓的睁开了双眼，身躯微微一动，顿时便发出噼里啪啦的爆响之音，随即他有些愕然的望着四周，脸上露出了若有所思的表情。

　　不知何时，那通向须弥金山的无数金桥之上再度冲击回来了不少的仙界强者，其中大都是一些仙将仙王强者，也有不少仙君强者面容苍白，似乎是受了不轻的伤势。他们一返回玉台之上，便是露出劫后余生般的表情，忌惮的四处张望着，急速的恢复起了自身的实力。

　　“啊……啊……啊……”

　　“杀啊！”

　　虽然距离那须弥金山极其遥远，可是高峰还是隐约听到了这样的呐喊，其中蕴含着癫狂之意，显然有些仙界强者已然近乎疯狂了。

　　“有意思，如今我的实力已然完全恢复，便去闯一闯这须弥金山吧。”高峰嘴角挑起一抹笑意，身躯豁然站立了起来。

　　踏在那横贯向须弥金山的金桥之上，高峰眼眸之中渐渐露出了一丝火热，他虽然还没有到达须弥金山，可是已然可以想象战斗是何等的惨烈了，整整十二万九千六百名仙界强者，大部分还都是仙王级别强者，甚至仙君强者都有不少，这等浩大的场面，万古难见。

　　高峰每一步踏出，都仿若咫尺天涯尽在脚下一般，须臾间便是来到了这个直冲天际的巨大金山脚下，仰望着须弥金山，饶是高峰都暗暗感慨了一声，实在是太过巨大浩瀚了，整个山体散发出的恐怖气息即使高峰都是瞳孔骤然紧缩。

　　平静的望着挡在自己面前的阵法，高峰却是淡淡的笑了，这等阵法也许对于一般仙界强者算是不弱，可是在其眼中却很是弱小，根本无法阻挡其步伐。

　　右手轻轻一挥，顿时数道神兽造化力奔涌而出，在其面前猛然缭绕幻化，如同一条条神龙在虚空之中游走，而高峰却是速度不减，直接便是冲击向了第一层台阶，至于那些阵法，已然在触碰到神兽造化力的瞬间，尽皆崩溃了。

　　高峰已然完全悟透了一元阵法，甚至开始衍化二元阵法了，第一层阶梯的阵法在其眼中简直如同虚设一般。

　　“呼！”

　　在踏入须弥金山第一层台阶的瞬间，高峰便是感觉整个虚空简直固若金汤一般，根本无法破开，同时放眼望去，顿时便是倒吸了一口凉气。只见此刻呈现在其面前的，简直是一个修罗地狱般恐怖的地方，浩大无边，无数强者彼此厮杀着，虚空之中浮现着一件件被阵法保护着的仙珍。

　　到了如今地步，已然没有多少人将心思放在仙珍上面了，均是凶悍的厮杀着，杀人夺宝俨然成为了主流。随意的一眼望去，高峰便是发现第一层阶梯之上足足有三万人之多，不过这个阶梯实在是太过浩大了，最起码也有上千万里之大，无尽强者彼此分散开来，厮杀的格外惨烈。

　　“咻！”

　　“轰隆隆……”

　　“嗤啦！”

　　高峰的身影才刚刚在其中浮现，便是足足有三件武器兜头盖脸般便是狠狠的劈杀了下来，竟然不问青红皂白，直接便是要将其抹杀于无形。

　　击杀向高峰的乃是一位仙王初期，两名仙王中期强者，如果在仙界，这等强者已然地位很是显赫了，可是在这偌大的第一层阶梯之上，这种强者却是太多了。

　　眉头一皱，高峰却是有些怒了，他没想到自己刚刚出现便是成为了别人猎杀的对象，简直是一种赤裸裸的挑衅。

　　“都给我去死！”

　　高峰身躯猛然间一个舒展，如同一条神龙舒展筋骨一般，双拳却是骤然化作了一股金色的风暴，轰然间四处击杀，姿态凶猛无双。他施展的乃是自己融合了诸多武道精髓的灭神狂打，比之原先学习的要强悍太多了，最是适合群战，乃是以一敌百的无双杀招。

　　“蓬！蓬！蓬！”

　　高峰这骤然发威很是凶悍，直接便是将三名强者仙器尽皆毁灭，而其媲美上品巅峰仙器的双拳已然化作了一股金色风暴，轰然间将三人化作了三股血雾，形神俱灭。

　　“轰隆隆……”

　　高峰刚刚将这三人击杀，便是再度被席卷进入了其它战团之中，这次却是受到了殃及，被无数道细针一般的仙器兜住，要连带着他和一些其它强者尽皆杀死。

　　出手的乃是一尊仙君初期强者，此人明显有实力进入第二层，第三层，却是一直呆在第一层，欲要浑水摸鱼，大大的发一笔横财。一般而言，留在第一层阶梯的大多是仙将仙王强者，很少有仙君强者，此人便是看到了这种情形，这才一直留在此地。

　　“咻咻咻咻……”

　　虽然只是中品巅峰仙器，可是这足足一千零一根仙器细针联合起来的威能却是直追上品仙器，化作一座牢笼一般的迷蒙大阵，直接便是笼罩了十几名强者，其中高峰便是赫然在列。此人显然乃是对于金系规则有些感悟，攻击之中携带着的凌厉金之气息令人咋舌。

　　“找死！”

　　刚刚击杀了三名围杀自己的仙王强者，便是再度被一名仙君攻击，高峰此刻心中猛然升腾起了一股怒火。他如今何等实力，不要说仙君强者了，即使是一般的仙尊强者高峰都自认可以一战。


第1060章 干一票大的！

　　“叮叮叮……”

　　浑身一震，高峰堪比上品巅峰仙器的身躯丝毫不避让，直接便是硬生生的抵御住了细针攻击之势，猛然施展开了圣者逐日的无上步伐，简直如一缕暗影般快到了极致，虽然不能瞬移或者穿梭虚空，可速度比之也是不慢多少，一愣神之间已然来到了这名仙君强者的面前。

　　“古神大罗掌！”

　　嘴角挑起一抹淡淡的弧度，随即高峰手掌猛然间伸出，虚空震荡，到处都是一股股的恐怖气息，如亿万狂龙出海，搅乱风云，手掌遮天蔽日，笼罩乾坤，撼动八极，狠狠的便是拍打在了对方的胸膛之上！

　　蓬！

　　高峰一掌拍打在了对方的胸膛之上，其身上一件中品仙器巅峰仙衣立刻粉碎，胸膛都被击打的生生塌陷了下去，骨骼断裂，鲜血横流，眼珠子如死鱼眼一般，差一点瞪出去，惨叫一声便是朝着下方坠落而去。

　　如果有谁注意的话，便是会发现一圈圈黑色斑点正至其塌陷的胸膛处急速的蔓延开来，断裂的地方，那些密密麻麻的黑气，是一个个的颗粒，如果放大千百倍，就是一个个的剧毒黑色魔鬼，这些千百亿恒河沙数的小魔鬼，时时刻刻的在断裂处啃食血肉，腐蚀元气骸骨。

　　古神大罗掌，凶悍如斯！

　　原本，古神大罗掌便是力祖亲传给体修一脉之中荒古两脉的无上掌法，融合之后更是威能滔天，高峰至刑禹的寻神珠之中获得了两种古神大罗掌的修炼之法，虽然没有将其修炼的登峰造极，可是一下施展出来也是恐怖异常，直接便是生生击杀了一名仙君强者。

　　高峰这一下反击太过生猛了，一掌击杀了一名凶威不可挡的仙君强者，一下子便是震慑住了周围的众多仙界强者，而他却是毫不在意，挥手间收起了那一千零一根仙器细针，随即一股神兽造化力飞出，将那仙君强者的仙器戒指和灵魂碎片也是收起，鹰眼狼顾的环顾了一下四周，说不出的霸道无双。

　　“咻！”

　　就在这时，一道模糊近乎透明的涟漪再度袭杀而来，其中竟然有着一种万古瘴气般的味道，显然乃是一种能够毒杀仙人的不世奇毒。

　　眉毛一挑，高峰恐怖的意志力瞬间辐射了开来，一下子便是发现了偷袭者，乃是一个身材瘦小的仙王后期强者，此人显然是要冒险一搏，击杀高峰。高峰看起来如此生猛，那定然有了不得的仙器和仙珍，只要自己的奇毒凑效，那便是惊天财富。

　　可是，他却是有些太过低估高峰了，高峰体内流淌着两千九百九十九头超级神兽融合的血脉，不要说他这小小的奇毒了，就是再猛烈千百倍的奇毒一旦遇到高峰那变态的血脉，也会被消融于无形。

　　高峰长啸一声，风云四气，金戈铁马之声从其身体之中传递而来，踏着玄妙无双的急速步伐，如九天神龙，撑天而起，就势一抓，竟然直接将此人抓在了手中，随即狠狠的一捏！

　　“噗！”

　　此人直接便是化作了一股血雾，灵魂碎片与诸多珍藏尽皆被高峰席卷而走。

　　“不错，不错，这些人尽皆乃是仙界强者，所知晓的仙术武道秘术繁多，不少倒很是精妙，值得深思……”食髓知味一般，高峰体内的武道胚胎顿时又通晓了数十种秘法仙术，顿时咧嘴一笑。

　　“我到底是此刻离开，还是在此地好好厮杀一番？”脑海中如此思考着，高峰倒是有些犹豫了起来。

　　“嗯？”

　　就在这时，他猛然间瞥见了一个庞然大物般的凶兽在屠戮着一些仙王仙将强者，是一头绝世魔猿，獠牙暴出，眼神中发出森森绿光，高大三百多丈，全身的毛飞扬之间，嚣张跋扈，称雄称霸。

　　“吼！”

　　这头绝世魔猿凶焰无匹，毛茸茸的巨大手掌如同涵盖诸天一般的恐怖，每一次横扫，几乎都可以重伤数名强者，到处击杀掠夺仙珍仙器，端的是厉害非常。

　　看到这头绝世魔猿如此逞凶，高峰却是眼眸猛然一亮，脑海之中闪烁出了一个念头。随即，他便是微微沉吟了起来，似乎难以轻松下定这样的决心，其中有着诸多厉害关系需要沉思。

　　“罢了，缩头缩尾如何能够成就大事，我便做一票大的！”狠狠的一咬牙，高峰眼中猛然露出了凶狠的光芒。

　　轰隆隆……

　　高峰眉心那个绝字猛然光芒万丈，体内神力源泉彻底的沸腾了起来，在自己鲲鹏灵魂体的主持之下，一股股狂野至极的神兽造化力迸发开来，一尊巨无霸的身躯出现了，庞大的身躯足足有十万八千里。

　　不错！就是十万八千里之大！

　　这个巨无霸身形如鱼如鸟，双翅若垂天之云，不知几万里长，微微的一抖动翅膀，似乎就可以扶摇直上万万里，逍遥天地之间。这个巨无霸全身缭绕着一股股在沸腾着一般的淡金色能量，散发出一股诛灭杀戮的狂野气息，至高无上，藐视一切规则，天上地下，唯我纵横。

　　高峰骤然化作鲲鹏，长达十万八千里，即使是在百万里之遥的巨大台阶之上也是无比耀眼的存在，一下子震撼住了所有人。其实，神兽一脉也有一些强者可以化身千万米的庞大身躯，可是高峰此刻化身的鲲鹏却是足足有十万八千里，实在是太过巨大了，超越了众人想象的极限，一个个彻底的呆滞在了当场。

　　不要说此地的大多是一些仙将仙王强者，即使是仙尊强者看到这等情形，也会忍不住倒吸一口凉气，心中震撼连连。

　　化身成为鲲鹏之后，高峰却是没有想多耽搁的打算，每一刻他体内都要燃烧海量的神兽造化力，如果不是他有足够多的玄黄之血可以燃烧，他根本不能支持多久。

　　“吞……噬……天……地……”

　　一声沉闷仿若万古惊雷的炸响在众人耳畔响起，这一刻众人简直是心神欲要崩溃的骇然，化身鲲鹏的高峰不知多少里的血盆大口此时却是已然张开，猛然间发出了一声震慑寰宇的吞噬之声！

　　轰隆隆……

　　生猛！

　　实在是太生猛了！

　　“呜呜呜呜……”

　　此刻，一声声长长宛如笛子一般的长鸣以高峰为中心开始辐射开来，随即一股毁天灭地的无敌吞噬之力骤然出现！

　　无法形容高峰化身鲲鹏之后的吞噬之力，实在是太过恐怖了，那席卷天地般的吞噬之力一下子将整个第一层台阶之上的众多仙珍尽数吸纳一空，而许多仙将仙王强者也是骇然的身不由己投入了那无敌血盆大口之中，根本没有反抗的能力。

　　一千名，两千名，三千名，高峰吞噬的仙将仙王仙君强者在急速增长着，而这些强者尽皆被他镇压在了十二万九千六百个神力源泉阵眼之中，高峰足足消耗了大量的玄黄之血才镇压了近一万强者，而此刻，整个第一层台阶已然只剩下了不足一万仙界强者，一个个拼死抵抗，各自施展手段才抵御住了高峰的狂猛吞噬。

　　“似乎我的身躯还能镇压一些强者，再来一次猛烈吸收！”

　　感受着自己的变化，化身鲲鹏的高峰再度猛然一个吸纳，顿时那席卷天地的狂猛吸力骤然再生，这一次他专门针对着有一两千名彼此汇聚在一起骇然的仙王仙君强者，欲要将他们全部吞噬掉。


第1061章 大奴役符符印

　　轰隆隆……

　　压垮诸天的狂猛气流四处涌动，强大的吸力一下子笼罩住了这两千人，与十万八千里的鲲鹏之躯相比，这些仙界强者实在是太过渺小了，尤其是这股吞噬气息之中有种莫名的气息流转，根本容不得众人抵御，便是狂猛至极的将他们生生的摄起，投入了高峰化身的鲲鹏之口中。

　　那森然无比的血盆大口严丝合缝的闭合，此刻高峰化身的鲲鹏依旧悬浮在虚空，散发出毁灭般的恐怖气息，彻底震撼了侥幸逃生的不少仙王仙君强者，他们一个哥哥头皮发麻，仓皇的惨叫逃窜着，更是有不少强者浑身发软，连奔逃的勇气都没有了，整个心神都近乎要崩溃了。

　　吞噬了近乎一万两千名仙界强者，而且其中大多还是仙王强者，更是有着上百数目的仙君强者，这等情形实在是太过骇人了，即使是仙尊听到这等消息只怕也会被生生的吓傻，这已然不是武力的体现了，近乎神迹！

　　此刻，高峰那绵延十万八千里的鲲鹏之躯内部却是并不平静，每一刻都有拳头大小的玄黄之血燃烧，化作了滔天的神兽造化力，然后便是直接被燃烧，用来镇压整整一万两千名强者。

　　拳头大小的玄黄之血，如果凝聚，高峰最起码需要上百万之数的上品仙石才有可能，如果不是在五行勾魂神光绝地内那三年不断的提炼，仅仅保持几个呼吸便是足以将高峰生生耗死。

　　在高峰的鲲鹏之躯内，那近乎无边无际的躯体之中有着十二万九千六百个奔腾着滔天神兽造化力的神力源泉，其中一尊尊仙将，仙王，甚至仙君强者均是被一种淡金色半透明的涟漪生生的困住身躯，浑身缭绕着无边的燃烧神兽造化力，仿若一个个蛹人一般。

　　其实，这些人之所以能够被困住，主要关键还在于那一层淡金色半透明的涟漪，乃是鲲鹏一种最为逆天的本命秘法，天生拥有的无敌秘术，一般鲲鹏只要是吞噬了不管什么食物，一被这种涟漪笼罩，顷刻间便是能够将其消融于无形，化作最本源的能量。

　　当然，高峰如今的实力根本无法消融仙王强者，甚至有些仙君强者还在微微抵抗着，有种想要挣脱出来的趋势。

　　直接吞噬这些仙王仙君强者，高峰自然是不会去想，那简直是在早死，会生生的将其撑爆。而且，他的鲲鹏之躯吞噬诸天，虽然可以将这些强者吞噬入体，想要消融却是太难了，甚至可以说根本做不到，只能做到镇压的地步。高峰之前灵光一闪，欲要干一票大的，并不是吞噬众人，而是想要将这些人镇压，然后全部收服，成为自己的手下。

　　直接收服一万两千名仙王仙君强者，这等大手笔实在是骇人听闻，不过高峰却是有着一些把握，因为鲲鹏本命精血极多，他完全可以取出一万两千滴，直接化作一道道霸道凶猛至极的符印，直接强行收服这些强者。

　　“一百多名仙君强者，近乎一万名仙王强者，两千左右仙将强者，不错不错……如果我能够将这些人尽数收服，八兄殿将会扩展到何等地步？”细细的感受着自己体内的众多强者，高峰眼眸之中一片的火热。

　　不过，他转念间又是露出了心疼的模样，原来，在这么短暂的时间里，他体内的玄黄之血已然燃烧了大量，差不多燃烧了总量的二十分之一了。

　　高峰自然是不敢再有丝毫怠慢，慌忙一边猛烈催动着体内的神兽造化力燃烧，镇压众人，一边生生的将自己的鲲鹏精血取出了一万两千滴。

　　精血，乃是一个生灵最为本源的东西，一旦损失便是需要长久的修养，更是需要不少滋补之物弥补，才可能缓慢的修复回来，如果损失过多，甚至会伤到本源，再也无法恢复。

　　虽然鲲鹏之躯长达十万八千里，精血大约有十万之数，可一下子损失了一万两千滴，还是难以想象的恐怖损失，高峰甚至感觉自己的鲲鹏之躯都快要受不了要再度瓦解了，气势更是接连下降了好几个等级。

　　“快看，这个无敌神兽似乎快受不了了，吞噬了上万的强者，他可能要被生生撑爆了！”

　　“诸位，快逃吧，这等无敌神兽一旦再度恢复，我们必死啊！”

　　高峰在短暂停留虚空的片刻，整个第三层已然只剩下了不足一千人，大都选择了逃回玉台之上，当然，还有不少大胆的人物站立在第一层台阶阵法前方，仔细的观察着一切，一旦有任何不对，立刻便是会选择逃走。

　　此刻，虽然高峰化身的鲲鹏气息接连下降，远没有最初那无敌的凶焰，可是众人早已吓破了胆子，浑身颤抖，根本没有一个人敢于生出偷袭的念头。对于这些人的做法，此刻的高峰却是毫不在意，他正在全力炼制着一种霸道至极的符印。

　　“天地为庐，造化为工，阴阳为碳，万物为铜，今以我血，降服诸天，大奴役符印，成！成！成！”

　　高峰此刻近乎要疯狂了，他那鲲鹏灵魂体猛然膨胀了起来，喷吐出一口口的蒙蒙光雾，乃是灵魂之本源，灵魂之精华，尽数被他融入了体内一大团耀眼至极的淡金色血团之上，发出越发梦幻的光彩。这个淡金色血团足足有脸盆大小，散发出凛然的气息，其中融合了两千九百九十九头超级神兽的血脉精华，更是以鲲鹏本命气息镇压，可谓是凶横霸道到了极致，此刻正在缓慢的转换着。

　　轰隆隆……

　　一股股的神兽造化力疯狂的燃烧着，化作一股股强悍的力量，可饶是如此，依旧无法将这团淡金色血团化作一个个符印，似乎其中的血脉力量太过强大了，神兽造化力都有些力不从心。

　　心中一阵凛然，一股不妙的情绪猛然间滋长心头。原本高峰计划的很好，直接燃烧神兽造化力，利用自身的精血，凝练出最为霸道的大奴役符印，直接将这些强者收服，可是没想到竟然中途会出现这种情形。

　　原本在他想来，最大的问题也只是自身虚弱许多，只要自己潜修一段时间，依旧是可以恢复的，只是，他怎么也没有想到神兽造化力竟然都无法炼化出大奴役符印。

　　其实，如果是一般的精血凝练出的大奴役符印，神兽造化力定然可以将其凝练出来。可是，高峰血脉之中完美的融合了两千九百九十九头超级神兽的血脉，更是以鲲鹏本命元神进行镇压，强横到了一种极端，神兽造化力都有些力不从心了。

　　“玄黄之血，给我加持啊！”

　　已然到了这般地步，高峰也来不及再心痛玄黄之血的消耗了，猛然间便是调动了足足脸盘大小的一团玄黄之血，直接将其燃烧了起来。

　　轰隆隆……

　　玄黄之血果然不愧是无上神秘气息，猛然间被燃烧，顿时便是凭空生出了伟岸无敌的狂猛力量，席卷起了高峰体内的那一团淡金色血液，便是开始急速的炼化了起来。

　　一股玄黄之血，又是一股玄黄之血！

　　感受着自己囤积在神力源泉之中的玄黄之血每一刻都在拼命的燃烧，快速的消失，高峰简直是心头在滴血，短短的片刻，他那海量的囤积便是燃烧掉了整整五分之一。

　　不过，其效果也是显著的，玄黄之血狂猛伟岸的力量总算是将这团淡金色的鲲鹏精血完全的炼化，正在逐步的分化出一滴滴梦幻般的符印。

　　轰隆隆……

　　高峰调动着体内的玄黄之血再度凶猛的燃烧，足足又是消耗了十分之一，使得其囤积的玄黄之血都消耗了五分之二的时候，那一团淡金色精血才猛然一震，大奴役符印彻底的成了！


第1062章 统统降服

　　足足燃烧了高峰海量的尊贵玄黄之血，消耗了高峰整整一万两千滴鲲鹏精血，大奴役符印在这一刻总算是成了。

　　嗡嗡嗡……

　　整整一万两千枚如同缩小版鲲鹏一般的符印猛然一散，排布在高峰鲲鹏之躯的体内，每一个都散发出梦幻般的美丽光芒，更是有着一种至高无上，无敌至尊的气焰在其中流转。

　　如果将其放大无数万倍，甚至可以清晰的看到，其中竟然有着整整两千九百九十九头形态神骏威武的超级神兽咆哮着，其中一尊遮天蔽日般的鲲鹏驾驭在种超级神兽之上，那种无敌至尊的气焰流转其中，骇人心神。

　　“大奴役符印，奴役诸天！”

　　嘴角挑起一抹弧度，高峰眼眸之中尽是火热，变态的灵魂力量奔涌而出，携带着一万两千枚大奴役符印，顷刻间便是化作了一道道流光，瞬息间没入了四面八方，朝着镇压在神力源泉之中的众多强者而去。

　　“啊！这是什么鬼东西？”

　　“不！我不甘心啊！”

　　“破！破！破！给我破啊！”

　　几乎是一瞬间，那大奴役符印便是尽皆没入了众多仙界强者的体内，霸道至极的意念轰然间降临了他们的心神之中，直接便是要强横的镇压收服。

　　如果不是被全身禁锢住，根本无法反抗，高峰想要进入这些强者的心神之中都很是困难，可是如今却是轻而易举，再加上大奴役符印实在是霸道无双，涵盖诸天镇压八方六合，直接便是生生的击溃了大部分仙将和仙王的反抗，完全的收服了众人。

　　一个呼吸的时间，霸道绝伦的大奴役符印便是足足镇压收服了近四千多强者，而且每一刻数字还在递增着，不少仙王仙君强者嘶吼连连，却是抵御的越发困难了起来，越发的力不从心，最后只能无奈的痛苦嘶吼，随即面容一变，无比的虔诚，显然是被高峰收服了。

　　望着这一个个原本纵横仙界的强者被自己收服，高峰心中也是暗自感慨大奴役符印的厉害，霸道之处比佛门度化禅功还要尤胜许多。其实，原本的大奴役符印远没有这般厉害，盖是因为高峰血脉之力实在是勇冠天地，强横至极。

　　十几个呼吸之后，高峰体内的玄黄之血竟然已经消耗了近乎一半，一万两千名仙界强者这才尽皆被高峰收服，全部安排端坐在自己十二万九千六百个神力源泉之中，成为了高峰最为忠诚的麾下。

　　“呼！”

　　做完这些之后，高峰这才摇身一晃，再度恢复了人类形态，那十万八千里之大的鲲鹏之躯凭空消失了。

　　“这次为了镇压这些强者实在是消耗太大了，足足消耗了一半的玄黄之血，更是耗费了我一万两千滴精血，身体足足虚弱了一倍有余。不过，这一切都值得了，整整一万两千名仙界中流砥柱般的强者，一般称雄一方的大势力只怕才有这等底蕴吧？”感受着周身的一切变化，高峰念头飞速闪烁着。

　　缓缓的扫视了四周一眼，此刻第三层阶梯出奇的安静，而一些还停留在第三层的仙界强者更是心头狂跳，面容骤然剧变。他们怎么也没有想到，刚刚那雄霸天地一般的巨无霸，竟然是一个男子。

　　此刻，高峰那不算太过魁梧的身躯如同撑天魔神一般，停留在此地的百余人此刻尽皆屏住了呼吸，死死的望了高峰一眼，便是发出一声凄惨的嚎叫，毫不犹豫的冲击向了通往金桥的阵法。

　　金桥与第一层台阶之间的阵法乃是最弱的阵法，不少仙界强者很是轻松便闯了过去，而看到高峰没有追杀上来，这才长出了一口气，玩命般的逃到了属于自己的玉台之上。

　　嗤笑一声，高峰却是没有理睬这些人，抬头望向了通往第二层台阶的阵法，身形如飘忽不定的浮萍般一个闪烁，便是来到了其近前。

　　“开！”

　　右手一指，顿时几股神兽造化力缭绕周身，一下子便是破开了面前这些阵法，高峰随即迈入了其中，消失不见。

　　“器神殿之中有一尊巨无霸一般的无敌存在，比仙尊还要恐怖，一口气吞噬了一万多仙王仙君级别强者，此人便是这个形体模样。”

　　几乎是一瞬间，器神殿的玉台之上喧闹了起来，这些在玉台之上的有些是早先放弃的人物，听闻如此消息，自然是瞠目结舌，而待得看到一些仙人强者衍化出刚刚的景象，更是一个个呆若木鸡，同时更是胆战心惊，生怕高峰至第一层阶梯之中追杀出来。

　　此刻，高峰已然随意的迈步进入了第二层台阶之上，面前依旧是惨烈至极的厮杀，刚刚进入便是再度被人偷袭，使得他只能苦笑连连。

　　“给我滚！”

　　虽然自身虚弱了一倍有余，可高峰那堪比上品巅峰仙器的身躯可不是吃素的，直接一拳便是将一名仙王中期的强者轰杀，随即似乎是嫌麻烦，直接一翻手，存放在神力源泉之中的炎帝火龙锤骤然出现，携带着滔天的炫蓝天火，直接便是霸道至极的一个横扫！

　　“砰砰砰……”

　　高峰这一下横扫可谓是横扫千军，足足有十一人被直接击中，惨叫都来不及，便是被那恐怖至极的炫蓝天火直接吞噬，化作了飞灰。炫蓝天火可是仙尊强者体内才可以孕育的仙火，火力霸道至极，根本不是这些仙将仙王所能够抵抗的。

　　“极品仙器！好可怕的实力！”

　　高峰这一将实力展现出来，立刻便是起到了想要的效果，无数人如避蛇蝎般的躲避了过去，他也无心理会此地的众多强者，直接便是来到了通往第三层阶梯的阵法之前。

　　“嗯？果然不愧是器神殿，阵法实在是厉害，整整三十三层阶梯，才刚刚通往第三层，便是遇到了防御力惊人的小无相阵法，竟然还与龙雨虎风阵融合，防御力再升一筹，给我破！”

　　高峰眼中微微露出赞叹之色，随即右手一挥，顿时五道神兽造化力便是奔腾咆哮，化作了一道仿若五行圆环般的能量圈，直接击打在了面前的阵法之上。

　　“咔嚓……咔嚓……咔嚓……”

　　一瞬间，高峰面前的阵法顿时崩溃，随即露出了一个更加厉害一些的阵法。不过，这些阵法也不过有上百阵眼，防御力是很惊人，可对于高峰却是不算什么，他双手连连幻动，顿时便是催枯泣朽般的接连突破，最终进入了第三层阶梯之上。

　　器神殿开启，引起了无数强大势力的注意，因为这一次传言有几位对于阵道研究惊人的妖孽进入了其中，很有可能会获得极品仙器甚至是神器，因此诸多势力都在关注着。

　　而就在这个节骨眼之上，又有一件惊天大事发生了，仙界有无数个记录仙简被有心人散步在了仙界诸多重要的地方，被众多的仙人获得，而知晓了其中惊天的隐秘！


第1063章 名震仙界

　　“你们知道么，我最近获得的一个仙简，其中记录着神兽一脉暗地里控制的暗殿无尽岁月所做的种种卑鄙之事！暗杀仙界天才，抹杀异己，甚至还派遣出暗殿人物灭杀了不少仙界实力。还有，许多大势力表面上独立，乃是由一名仙尊统治，可是其实却是属于神兽一脉的暗地里势力。至于神兽一脉培养起来的一些仙君强者掌控的势力，更是不胜枚举啊！”

　　在仙界，到处都在议论着这个惊天消息，更是有不少仙人偷偷的传递着这种仙简，传递速度快的惊人。

　　“什么？竟然有这等事情？还有什么更加惊人的消息？”不少听闻这个消息的仙人不敢相信，实在是太过骇人了。

　　似乎是为了肯定，不少仙人拿出了仙简，更是有不少人信誓旦旦的道：“根据那仙简之上记录，神兽一脉暗地里参与了许多见不得光的大勾当，就连当初名噪一时的勾陈仙尊，都是被暗杀而死！此外，他们还针对敌对势力，做了诸多见不得人的勾当。”

　　提及勾陈仙尊，顿时有不少人越发相信，此人乃是仙界罕见的天才，修炼只有一万多年，便是凶悍的达到了仙尊境界，因为屠杀过一头中品神兽而遭受到神兽一脉的追杀，可谓是踩着无数神兽一脉强者身躯成长起来的。

　　可是，这个名噪一时，甚至有可能飞升神界威能的无敌仙尊死亡了，莫名其妙的死在了自己的仙府之中，就连贴身的诸多仙器都被神秘人拿到了拍卖会进行拍卖，当时还引起了不小的风波，如今看来，很有可能便是神兽一脉所为。

　　“哼，神兽一脉表面上高高在上，自认为血脉尊贵，没想到竟然如无耻！”一些仙人开始冷笑连连，还有一些愤怒的欲要发狂。

　　无尽岁月，神兽一脉的暗殿做了无数件事情，当然也击杀了不少的仙界强者，铲除了一些大势力，而有许多实力的铲除，仅仅是因为其曾经得罪了神兽一脉，或者是有什么惊天的宝物，引起了神兽一脉的垂涎。可不管如何，这样长年累月的积累下来，他们已然得罪了太多的敌人，再加上往日里嚣张跋扈的作风，更是引起了不少人的怒火，更是有不少人在第一时间便是叫嚣，要组成浩大联盟，一起讨伐神兽一脉。

　　不过，也有一些仙界强者很是淡定，似乎早已看透了其中的许多事情。

　　“其实，每一个无敌大势力均是有这种组织，只是神兽一脉很是不幸，这些仙简一出，他们麻烦大了！”

　　“不错，他们连儒门浩然罡王的弟子都击杀了，还将佛门长空香佛暗地里击杀，只怕会引起九藏菩萨的怒火啊！”

　　“你们有没有想过，这或许只是一个阴谋，一个针对神兽一脉的大阴谋。”

　　关于这个消息，可谓是众说纷纭，不过大多数人还是认为这必定是真实的事情。那仙简之中涵盖了诸多影像，真是无比，更是有着许多铁一般的证据，完全吻合了种种，众多仙界强者哪一个是易于之辈，几乎都能辨认出真伪。

　　在这一刻，所有人均是知晓，神兽一脉麻烦大了！

　　“据说，体修一脉那千年前名震仙界的高峰飞升仙界了，乃是力祖的亲传弟子，实力强悍的一塌糊涂，化名奥丁，在星辰海之中的血巫搏杀创下了无敌之威名，肉身硬抗上品仙器，获得了一千积分，凶威不可挡，最终却是遭到了神兽一脉四名仙尊初期的强者截杀。”又是有人开始传递讯息，顿时无数人震动。

　　“结果如何？”

　　“结果不得而知，只是那围杀高峰的四名仙尊初期强者均是惨死了，这便是高峰的模样。”

　　一天之内，这则消息便是传递进入了亿万仙界强者的耳中，众人接连震动，更是惊愕于这个叫做高峰的绝之传承者的可怕。肉身硬抗上品仙器，接连在血巫搏杀之上杀戮从来不败，击杀了四名仙尊初期强者，力祖的真传弟子。这一个个消息使得高峰在时隔千年之后，再度震动了整个仙界，无数人均是意识到了这个可怕的人物。

　　同一时间，神兽一脉立刻传出话来，声称这次是被有心人陷害的，神兽一脉从来没有做过这等事情，更是不存在什么暗殿。可是，这个声称才刚刚发出，至体修一脉大本营便是传递出了一则影像，通过无数大势力的传递，第一时间被众多仙界强者知晓。在那影像之上，有着四尊仙尊初期强者，被体修一脉的一位太上长老格杀，一切的证据均是无比的吻合，使得神兽一脉的反驳显得如此无力而苍白。

　　“讨伐神兽一脉，我体修一脉愿意作为先锋！”

　　就在整个仙界群仙震荡之时，体修一脉却是再度传出了这样的声音，顿时震动四方，无数对于神兽一脉愤怒无比的大势力立刻便是加入了其中，由体修一脉组成了一个浩大的联盟，直接便是杀向了神兽一脉的大本营。

　　轰隆隆……

　　神兽一脉的仙界大本营此时整个被笼罩在一种无比伟岸的力量之中，这些神兽一脉强者也是预感到了不妙，不敢激起众怒，仅仅一个体修一脉便是够他们头疼了，因此万般无奈之下，只得祭出得至神界前辈的神器，护住了整个大本营，声称要暂时闭关千年，神兽一脉暂时不再行走仙界。

　　体修一脉得理不饶人的在其大本营前大声喝骂了许久，这才甚是过瘾的离开了，至于那神兽一脉的强者，只能恨的牙根直痒，欲要将这些人全部撕碎。

　　不过，他们也是知晓体修一脉的恐怖，这等想法只能在心底转转，却是无法付诸行动。至于暗殿三王，神兽一脉的强者自然是第一时间要将他们揪出来，奈何竟然发现这三人消失了，连灵魂本命烙印都是彻底的崩溃，完全消失在了这个天地间。

　　这几日，关于神兽一脉暗殿暴漏的事情引起了整个仙界的大震动，甚至不少人均是将目光从器神殿之中转移了开来，而看到神兽一脉暂时避让，便是知晓不可能有惊天大战了，便是再度将目光转向了器神殿。

　　同一时间，整个体修一脉的仙界巅峰强者再度聚集在了一起，商讨着对于高峰的态度。几乎有半数的太上长老看好高峰那无边的潜力，再加上其盯着绝之传承者，力祖真传弟子的身份，强烈要求将高峰接回体修一脉，全力辅助培养。

　　而对于这种要求，荒古两脉以及少量的太上长老却是持反对意见，认为力祖培养弟子历来都是要其自己闯荡，除非遇到生死劫难或者是强大势力欺凌，体修一脉才能出手，如果直接全力培养，不利于其成长。

　　最后，这两方势力僵持不下，最后也只能各持一边，同时尽皆将目光投注向了器神殿，等待着高峰的出现。历来器神殿开启都会经历三个月的时间，而他们却是不知晓，高峰这个始作俑者在器神殿开启的第一天，便是再度做了一件震撼整个仙界的大事情。

　　在器神殿之外，一身耀眼光芒的光炼傲然站立着，同时眼眸之中却是露出滔天的惊喜，简直是有些不敢相信自己的眼睛。这些天来整个仙界都被神兽一脉暗殿的消息震惊了，作为体修一脉的强者，光炼自然是第一时间获得了这些仙简，知晓了高峰那种种彪悍至极的表现。

　　“接连战斗五十场，肉身堪比上品仙器，直接打爆了手持极品仙器的仙君强者，击杀了血巫搏杀赫赫有的迪加罗，更是连更加强悍的雷罡煞都被击杀了，在四名仙尊强者的围杀下逃脱，高峰老弟，你给了大哥我太多的惊喜了，呵呵呵，突然很期待和你的这次见面……”喃喃自语了一声，光炼便是再度遥遥的望向了那水泽之中漂浮着的器神殿。


第1064章 闯关

　　须弥金山第四层台阶之上，高峰刚刚进入其中，便是有三道攻击骤然袭来，高峰显然已经习以为常，手中炎帝火龙锤猛烈挥舞，顿时爆发出一股股炫蓝天火，一下子便是击杀了一人，重创两人。

　　“啊！好凶猛，此人，不可挡！”

　　“杀啊！杀！”

　　第四层阶梯之上，足足有八九千仙界强者还在厮杀着，地上尸体陈恒，其中不少观看向高峰的人均是倒吸了一口凉气，毫不犹豫的后退。虽然他们不知晓高峰真实的战力，可是那发着炫蓝天火的强悍大锤却是告知了众人，此人极度强悍，不能招惹！

　　淡定的望了一眼众多厮杀的强者，高峰脚步浮光掠影般的一踏，顿时便是来到了通往第五层的阵法前，眼眸再度一亮。

　　“嗯？不错，不错，虽然不算什么大不了的阵法防御，可是如此巧妙的布局却是罕见，倒是让我捕捉到了不少阵法之道的灵光。”喃喃自语着，随即高峰再度挥舞出一道道神兽造化力，一下子破解开了这里的阵法。

　　高峰此时对于这阵法越发的感兴趣了，直接便是破开了第四层的阶梯，来到了第五层。

　　第五层之中人数锐减了不少，只有一千多人，虚空悬浮着不少品质极佳的仙器仙珍，这些东西自然无法引起高峰太大的注意力，直接便是迈步朝着第六层阶梯行去。

　　唰！

　　刚刚迈步走入第六层阶梯之上，高峰便是一下子愣住了，露出了警惕之色。只见在偌大的阶梯之上，厮杀的战团极多，中央足足有二十多名仙君正在围杀一名强者，相貌威严，形体修长，身材完美，负手而立，身躯站立着，有一种武道至尊的压迫感觉，简直是令得人窒息！

　　“嗤啦啦……”

　　一对耀眼的日月精轮在其周身飞舞旋转，发出呼啸之声，竟然压迫的二十多名仙君处在了下风。高峰的眼神何等的锐利，一下子便是看到了此人臂膀之处的巨大伤痕，似乎乃是被人生生切割下了臂膀，后来又施展秘法重新凝聚出了一个。此人显然已经受了重伤，可还是如此生猛，简直是令人咋舌。

　　“九指遮天君，你莫要欺人太甚，我乃是妖神宗的核心成员！”

　　“大家合力上，击杀此僚！”

　　“该死的畜生，还我师兄命来！”

　　二十多名仙君强者怒喝连连，攻击的步伐却是毫不退让。准确的来说，是被九指遮天君压迫的没有了喘息的机会，只能拼死抵抗。而高峰一出现在此地，立刻便是引起了这些人的注意，立刻便是有人发出呼喊之声。

　　“这位仙友，此僚乃是魔道七君之一的九指遮天君，我们一起合力将此人击杀如何？”

　　“对，合力击杀此人，我们平分其惊人财富！”

　　听闻众人嘶吼连连，高峰却是嗤笑一声，毫不犹豫的朝着通往第七层阶梯的阵法而去。开玩笑，魔道七君的名头高峰自然是知晓，堪比一般的仙尊强者，高峰虽然自信可以有些把握击杀此人，却是也有极大的危险，自然不会轻易犯险。

　　“仅仅是通往第七层阶梯的阵法，便是强悍到了这般地步么，我都要谨慎出手破阵了，我很期待我能闯到第几层，是否可以再获得一件神器……”盯着面前那荡漾着涟漪的阵法，高峰暗自思考着。

　　他如今已然洞彻一元阵法，面前这个阵法虽然有足足一万个阵眼，更是融合了不少隐秘防御关卡，可是依旧历历在目，无法逃出高峰的眼睛，他微微思考之后，便是洞彻了其中的玄机，右手连连幻动，朝着面前的阵法挥洒而出。

　　“咻咻咻咻……”

　　一股股神兽造化力奔腾涌动，最终面前的阵法发出噼里啪啦之声，完全的崩溃解体，化作了无形。

　　“唰！”身形一闪，高峰便是已然离开了第六层阶梯，来到了第七层阶梯。

　　而几乎是随着高峰的身体消失在第六层阶梯，那通向第七层阶梯的阵法再度浮现，等候着下一个闯关的人前来。而与此同时，在与二十多名仙君厮杀的九指遮天君却是暴喝一声，猛然间日月精轮一个横扫，生生的破开了众人，也是朝着面前的阵法而去。

　　眼看九指遮天君有离开的打算，那二十多名仙君顿时长出了一口气，可是那九指遮天君在思量再三后，猛然间挥舞出了上百道魔气匹练，欲要破开面前的阵法。

　　可是，异变突生，那被其魔气崩溃一半的阵法猛然间发生了反噬，一股狂猛的无形力量奔涌而回，狠狠的撞击在了其身上，使得他忍不住喷吐出了一口鲜血，脸色难堪了起来。

　　“吼！”

　　似乎知晓自己无法破开面前的阵法，九指遮天君发出一声愤怒的咆哮，随即便是再度转回身体，与那些仙君强者战成了一团。

　　其实，原本九指遮天君的打算乃是尾随高峰，等候一个时机击杀了此人，奈何自身阵法造诣无法破开第七层阶梯的阵法，只能不甘的放弃。高峰对于这些却是不知，他此刻已然迈步进入了第七层阶梯之上。

　　在第七层阶梯之上，此刻站立着四百多人，竟然九成九均是仙君级别的强者，彼此厮杀，争夺着此地的仙器仙珍。在阶梯之上的虚空，悬浮着四五十件仙器仙珍，每一件都无比的诱人，甚至其中有些已然媲美上品仙器之中的极品了，难怪这些仙君厮杀的如此凶猛。

　　“嗯？有好货色，我们一起击杀此人！”

　　在看到高峰手持着炎帝火龙锤出现的瞬间，在众人之中有一个小男孩和小女孩对视一眼。这二人之前一直在厮杀争夺仙器仙珍，二人均是战力彪悍，获得了诸多好处，此刻看到高峰这个肥羊，却是放弃了那些上品仙器，欲要来抢夺高峰的炎帝火龙锤。

　　“咻！”

　　就在二人身形闪烁的瞬间，距离高峰极近的一道身影却是动了，乃是一个仙君级别的绝世佳人，青丝如瀑，白衣胜雪，电光裹身，冷艳而又高贵。这个女子手中持着一把精芒四射的匕首，在高峰身前一米之时，却是猛然间一颤，化作了足足十个身影，齐齐向着高峰刺杀而来。

　　“好一招击杀大术！给我滚！”

　　如今，高峰对于武道的理解已然极其可怕，再加上他那迷光十绝杀也是与此招相似的招式，一眼便是看出了此女的真身，冷冷一笑，炎帝火龙锤如力劈华山一般轰隆一声直接便是砸下。

　　“蓬！”

　　在击破仙器的攻击之下，那匕首顿时断裂为了碎片，至于那个女子，也是惨叫一声，直接身躯便是化作了一片血雾，被高峰一招轰杀了。


第1065章 震撼众人

　　可是，就在高峰一招击杀了那名女子之时，猛然一道飘忽如烟云一般的小小身影骤然出现在了其身后，乃是一个飘渺若精灵的小女孩，白皙的小脚赤裸着，手中持着一把春水般的细剑，猛然间一划，顿时一道剑光突然绚丽的散开，剑气如芒，化为了漫天暴雨，有的雨缠绵，有的雨倾盆，有的雨激烈，有的雨朦胧，但是一切的剑气剑芒，都是在清洗，洗尽天下污秽。

　　一剑出，天地尽皆被洗涤！

　　这道身影极度的缥缈不定，速度快的有些骇人，简直是仿若鬼魅一般可怕。

　　而与此同时，一个面容邪恶的小男孩，手中一只升腾着烈焰的大棒呼啸而出，其中竟然出现了炼狱一般的地下熔岩之景，如同烈焰焚天，如龙蛇蔓延，散发出滔天火焰，有种欲要焚天煮海一般的威能。

　　火焰缭绕之下，这个面容邪恶的小男孩仿若一个火焰邪神一般，凌厉邪恶的眼眸令人心颤。

　　“嗯？好厉害！圣者逐日步伐！撼天神拳！”

　　心中一阵凛然，高峰眼眸微微的眯着，毫不犹豫的便是脚步一踏，瞬间仿若咫尺天涯，速度快的几乎连幻影都没有留下，便是一下子摆脱出了二人合围之势，随即手中的炎帝火龙锤一收，身体猛然间一个鼓荡，滔天的神兽造化力奔涌，霸绝天地的撼天神拳便是轰然击杀了出来。

　　轰隆隆……

　　如太古神山，降临宇宙，如神河贯穿天地，又如神虹，漫天舒卷，浩瀚绝伦，堂堂煌煌。

　　高峰这撼天神拳轰杀而出，顿时便是令得那小女孩和小男孩倒吸了一口凉气，却是来不及融合抵抗了，各自施展出了禁忌之术，口中狂喷鲜血，眼眸之中都是露出了震撼和慌张。

　　“吆！”

　　声音如空谷黄莺一般，小女孩飘忽如精灵的身躯一个扭动，口中接连喷出三大口鲜血，脸上却是露出了圣洁之容，宝相庄严般的一笑，随即小手之中浮现出了一个琉璃宝瓶，散发出容纳天地的伟岸气息，朝着高峰那撼天神拳迎击而去。

　　与此同时，那个邪恶小男孩也是眼眸之中犀利如天刀，口中狂喷鲜血，双手却是呈现出环抱姿态，一尊无敌青峰出现在了其环抱之间，如同一个抱着一尊巨峰的邪神一般，轰隆一声将其砸了出来。

　　“咔嚓嚓……”

　　无论是琉璃宝瓶还是青峰，均是在高峰这骇人的撼天神拳之下彻底的崩溃，不过总算是为二人抵御了近乎九层的攻击，没有受到重伤。

　　这二人自然便是水火双生童王，二人融合一体实力暴涨，分开击杀也是合击之术逆天，厉害无比。如果不是高峰，换做一个一般的仙君强者，必然是惨死的下场。

　　“轰隆隆……”

　　仿若要天地万物都失聪的巨响骤然响起，那恐怖的能量涟漪急速的辐射开来，高峰浑身一震，一股股狂猛的神兽造化力奔涌，便是生生抵御住了这种能量辐射，至于那一对小男孩和小女孩，却是身形猛然模糊不清了起来，消失在了狂暴的能量涟漪之中，仿若是凭空消散了一般。

　　“啊！”

　　“不好！”

　　这股能量涟漪实在是太过恐怖了，虽然高峰不以为意，可是不少在厮杀的强者却是受到了鱼池之殃，一个个惨呼连连，慌忙施展出诸多手段进行抵抗。

　　环视了周围一眼，高峰竟然没有发现那对小男孩和小女孩的身影，暗自赞叹了一声仙界果然强者如云，随即便是警惕的脚步一脉，直接来到了通往第八层阶梯的阵法之前。

　　轰隆隆……

　　狂暴的能量涟漪在第八层之中肆虐着，众多强者均是骇然的望着高峰的身影，没想到对方如此生猛，连仙界赫赫有名的水花双生童王都一拳轰退，吓的不敢再度袭杀而出。

　　生猛！实在是太生猛了！这几乎是此刻所有人的心声。

　　对于众人这般念头，高峰却是不去理睬，他望着那通往第八层的阵法，眉头都是微微的一皱，越发的赞叹了起来。虽然面前这阵法还是没有摆脱一元阵法之范围，可是已然赫然有了五万阵眼之多，繁琐至极，其中更是有着诸多后手，完美的融合，令人赞叹。

　　如果不是完全悟透这个阵法，贸然前去闯阵，那必然会落得一个重伤的下场。

　　其实，在这第七层阶梯之上有着不少阵道强者，只是自认为无法完全破除这个阵法，这才止步于此。此刻，众人看到高峰竟然要去闯这通往第八层的阵法，就连不少厮杀的强者均是停止了下来，观看了起来。

　　当然，也有不少强者趁着众人均是将目光投向高峰之时，开始悄悄的收取了几件仙器仙珍。

　　“给我破！”

　　对于众人的瞩目，高峰淡然一笑，随即双手以一种骇人的速度瞬息结出了千百印记，随即便是猛然间拍打了出去！

　　“咻咻咻咻……”

　　这些印记闪烁不定，随即便是没入了涟漪一般的阵法之中，随即一阵破裂声响之中，这个足足有五万阵眼的阵法便是生生的崩溃了。

　　“唰！”

　　脚步向前一步迈出，高峰便是消失了踪迹。

　　第八层阶梯之上，仙界强者只剩下了不足百人，其中不少人在彼此厮杀争夺着一些堪比上品巅峰仙器的仙珍，而也有不少强者竟然对这些熟视无睹，盘坐在那通往第九次的阵法之前，露出沉思之态。

　　这些人物，乃是真正醉心阵法之道的强者，一切外物均是无法动摇其心志，心志唯有阵法之道，对于阵道的造诣均是通天彻地，感悟颇深。

　　高峰出现在了第八层阶梯之上，望着七八名仙君强者在厮杀争夺着一件号角模样的仙器，也不去理睬，而出脚步一迈，再度来到了通往第九层的阶梯之前。

　　虽然已然早已有了准备，可高峰在看到这个阵法之后，还是忍不住倒吸了一口凉气。

　　“好大的手笔，竟然巧夺天工的将大诛仙剑阵与十二都门大阵，连环九曲阵，诸多赫赫有名的杀伐阵法完美的融合，这一个阵法，即使是我已然悟透了一元阵法，可是却根本无法摆出这等阵法，厉害，实在是厉害！”高峰心中暗自感慨着，随即便是开始思量着破解之法。

　　看到高峰至第八层台阶到来，直接便是来到了阵法之前，不少仙界强者便是开始低声讨论了起来。

　　“我看此人阵法造诣定然惊人，不知能否进入第九层台阶？”

　　“难！太难了！就连三缺道长都没有能够进入，目前也只是进入了两人，其中有一位还疑似当年的那位，可想而知有多么困难了。如此完美的融合了诸多杀阵，简直是太完美了，真的难以寻到瑕疵之处破解啊！”

　　“三个月，我便不信我想不出破解之法！”

　　“嗯？好快，那人竟然开始破阵了，快看！”

　　就在这时，第八层台阶之上的众人骇然的发现，高峰竟然动了，直接便是开始破阵了！

　　“以阵破阵，以阵灭阵，我便将你这阵法倒过来，破除此阵！”

　　似乎是心中灵光一闪，高峰双手急速闪动，竟然也摆出了一个一般无二的阵法，直接便是压迫了上去。其实，高峰之所以有如此信心，乃是因为这个阵法虽然可怕繁多，但是还是没有摆脱一元阵法的界限，他能够一切历历在目，自信可以破解。

　　果然，他的想法奏效了，两个阵法相撞的瞬间，便是化作了一道涟漪般的能量，急速的辐射开来，随即，这个阵法便是崩溃了开来。

　　唰！

　　在阵法破开的瞬间，高峰便是直接一步迈入了其中，只留下了一群强者在那里怔怔发愣，更是有不少阵法大宗师级别的人物愕然片刻，脸上露出了很是怪异的表情。

　　高峰迈步进入了第九层阶梯之上，便是一下子愣住了，按照之前那些人所说，似乎有两个人已然闯入了第九层，可是，此刻这里竟然没有人，那么结局自然是可以料想，定然是前往了第十层，甚至第十一层！

　　这等结果，不禁令得高峰眼眸闪烁一种火热，很想见识一番这种阵法造诣惊天的强者。


第1066章 阵法通灵

　　高峰此刻处在第九层阶梯之上，环顾四周，竟然没有任何仙器仙珍遗留，显然被之前进入的那二人获得了。高峰对于这些也不太在意，环视了一下，便是将目光死死的锁定在了那通往第十层阶梯的阵法之上。

　　这个阵法与之前的阵法均是不同，乃是一个可爱至极的胖乎乎小男孩，只是浑身乃是由一层层的密密麻麻淡金色丝线组成，散发出一种莫名的气息，令人隐隐心颤。

　　“阵法通灵！竟然是阵法通灵！”

　　在看向了这个阵法之时，高峰便是一愣神，瞬间响起了一个关于阵法的传说。

　　传言，有一些领悟了三元阵法或者之上的强者，可以赋予阵法灵性，甚至更高层次的强者，可以赋予阵法生命，高峰一直以为这只是一种传言，没有想到竟然真实的存在。

　　高峰还没有开口说话，这个小男孩却是咧嘴一笑道：“外来人，我是阵灵，我来问你，什么阵法最大？”

　　一边说着，这个阵灵一边很是自恋的扫视着自己，其中有种不言而喻的意思。高峰何等聪慧，看到他这般的举动，一下便是猜测出了其想要大答案。不过，他还是故意微微沉吟之后，这才用一种肯定的语气道：“我认为，你便是最大的阵法！”

　　果然，高峰此言一出，那个阵灵立刻嘴巴都要裂到后脑勺了，兴奋的点点头，随即很是赞赏的道：“不错，不错，你们三个都是有眼光的人，你过去吧。”

　　说完这些，这个阵灵便是直接让开了一条道路，高峰微微点头，随即便是一步迈出，进入了第十层阶梯之上。

　　高峰进入了第十层阶梯，立刻便是一愣，看到了两道身影正在狂猛的厮杀，彼此围绕着一个悬浮在阵法之中的仙器，各不相让。悬浮着的仙器乃是一把双刃斧，两面刃口，都锋利异常，如果有人看到了这刃口，都有一种割破喉咙的窒息感觉，犀利霸道无比。

　　“给我滚开，这把极品仙器是我阵仙门门主的，凤舞天下！”

　　“哼，本尊君天德纵横仙界无尽岁月，你一个小辈这是找死么，给我死！”

　　两道耀眼的光芒人影纵横穿梭，彼此厮杀的很是惨烈，每一个人均是施展出了强悍手段，威力惊人，就连高峰都是暗暗赞叹，招式确实有惊人之处。

　　高峰双目神兽造化力涌动，顿时便是看清楚了这两个模糊厮杀的身影，一人乃是一个道人身穿赤红色道袍，头发乌黑，飘扬在脑后，头上用一根白色的带子系着，全身没有什么法宝，非常整洁，整个人有种出尘的飞仙气质。

　　至于另外一人，却是一个却是手持一卷书的柔弱书生，眉清目秀，身上却是有着浓浓的大义正统的气息，一看便知乃是儒门的强者。

　　高峰这一出现，顿时便是惊住了二人，几乎同时一愣，随即便是想要趁着对方停顿的片刻，齐齐的抓向了那悬浮着的双刃斧。

　　“刷拉……”

　　那书生手中的一卷书猛然飞出，散发出一道道诡异的光芒，一下子便是洞穿开了这个阵法，直接便是要将那双刃斧抓在手中，至于另外一人，自然是也不相让，眉心一个灰色眼眸睁开，一股深灰色的能量迸射出来，一下子消融了大片的阵法。

　　可是，毕竟这个书生技高一筹，直接洞穿了阵法，伸手将双刃斧取在了手中，猛然一挥，顿时一股切割虚空的凌厉之极的气息便是勃然而发，轰隆隆的击杀向了对方。

　　“该死的！”

　　面对如此攻击，那名自称君天德的强者狂吼一声，一面古朴斑驳的黑铁盾牌出现在了手中，迎击在了自己面前。

　　“咔嚓嚓……”

　　他手中的黑铁盾牌断裂开了一道明显的裂痕，而此人只能恨恨的一咬牙，身躯飞速闪烁，便是逃脱了开来。

　　获得了想要的极品仙器，那个书生也不再追击对方，而是警惕的望着刚刚出现的高峰，慌忙将那双刃斧炼化，脸上这才有了一丝底气。虽然高峰出现之后便是一直站立在那里，观望着二人厮杀，可是二人均是有种毛骨悚然的感觉，似乎面对的乃是一尊无敌的绝世凶兽一般。

　　眼眸闪烁间，这个书生这才干笑两声，对着高峰拱拱手道：“这位仙友，相见即是有缘，某家阵仙门门主这里有礼了，这一关的阵法乃是一元大阵，不知其中会蕴含何等珍藏，请仙友先行。”

　　他如此说着，心中却是一阵阵的肉疼，很是不甘。这第十层之中已然有了一件极品仙器，可想而知下一关的仙器将是更加珍贵的，不过那敏锐的感觉却是清晰的告诉他，此人，绝对不能招惹！

　　而且，他如此说也有自己的打算，一是可以试探一下高峰是否可以破开一元阵法，二也算是买了一个好给高峰，使得他不好意思再度为难自己。

　　干笑两声，那君天德也看出了高峰的不凡，他沉默了片刻，却是没有开口。

　　深深的看了一眼二人，高峰的右手缓缓的伸出，看似轻柔的一个颤抖，却是已然闪烁了不下千百下，而其双掌如莲花般接连不断的绽放着，顿时一丝丝极其微弱的淡金色光芒便是出现了，顷刻间，一个巴掌大小，由密密麻麻淡金色丝线形成的半透明圆球出现了。

　　“呼！”

　　在这个半透明圆球形成的瞬间，高峰便是凭空一抛，顿时其便是迎风暴涨，直接化作了拥有十二万九千六百阵眼的一元大阵，直接便是降临在了前方的阵法之上，引起了一阵阵的轰鸣。

　　轰隆隆……

　　前方那同样为一元阵法的强悍阵法在颤抖着，随即便是直接崩溃开了一道缝隙，如同一条小道一般，显然是认可了高峰的阵道造诣，允许了其进入第十一层之中。看到这般情形，高峰也不理会那二人，直接便是脚步一迈，便是进入了其中。

　　高峰刚刚迈入其中，便是猛然感觉一种时光倒流般的窒息，慌忙一凛，却是连做什么都来不及，便是感觉一股浩瀚如时间之河一般的尊贵力量包裹住了自己，随即一个摄拿，便是将其携带而走。

　　“不好！这是怎么回事？”虽然身躯被禁锢住了，可是高峰还有着自己的想法，他便是感觉自己被一股无边的尊贵气息包裹，随即千百次的震荡，这才被抛落在了地上。

　　“唰！”

　　几乎是被抛落的瞬间，高峰便是感觉那种禁锢力量解除了，慌忙全力催动自己的困神锁，顿时身上便是散发出迷蒙金光，防护在四周，生怕再出现什么意外。而在下意识做完了这些之后，高峰这才一愣神，再度看清了面前的场景。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　就在这时，两道尊贵浩瀚的力量在其身旁出现，吓了高峰一跳，随即他便是看到那君天德和书生也是一脸愕然的被摄拿来了此地，与自己的遭遇一般无二。


第1067章 大炼宝种子

　　高峰瞥了一眼身旁的二人，随即一边运转困神锁护住自身，一边望向四周。此刻，三人正站立在一个青玉堆砌的小道之旁，两边种植着一些珍奇异常的奇花异草，而小道却是通向了一处大殿，这大殿雄伟，延伸出去，不知道有多深，非常幽静，在大殿的牌匾上写着三个大字，正是器神殿。

　　“嗯？难道此地才是真正的器神殿？”君天德微微一愣，随即浑身魔气环绕，警惕的望向那大殿。

　　而就在这时，那万古沧桑的声音再度传出，似乎很是满意和兴奋“不错，你们三个小娃娃真是幸运，来吧……”

　　轰隆隆……

　　随着这声音回荡虚空，高峰三人便是骇然的感觉到那固若金汤的虚空猛然发出雷鸣般的巨响，三股金色的滔天能量猛然奔涌而出，一下子便是摄拿住了三人，速度之快，甚至连高峰都无法躲避。

　　看到这等情形，高峰慌忙驱动自己的困神锁，想要抵御一二。可是，没想到在遇到了那一股缭绕周身的金色能量之后，他那困神锁便是发出哀鸣之声，竟然如同老鼠见到猫一般，直接躲避在了高峰的躯体之中，根本不敢做出反抗。

　　“呵呵呵……小友，不必如此，老夫很看好你。”

　　就在这时，高峰的脑海之中猛然间响起雷鸣般的声响，随即他便是骇然的发现，自己的身躯竟然再度被禁锢住了，而且，似乎有一股能量在自己的体内流转着，查知着自己的一切种种。

　　“竟然……竟然如此……”那万古沧桑的声音开始剧烈波动了起来，似乎看到了什么意外的惊喜。

　　呼！

　　一阵眩晕般的感觉，三人便是被禁锢着来到那大殿之中，凝神之下看清楚了大殿之中的景象。

　　这个大殿很是古朴大气，其中缭绕着一种莫名的尊贵气息，使人有种要悟道般的气息，很是奇异。大殿之中有着十八个座位，一字排开，尤其是中央大殿的座位最是惊人，其如同紫玉一般，却是有着一圈圈的年轮，似乎乃是一株神异的大树，那弥漫整个大殿的尊贵气息，正是来自于这个座位。

　　而在大殿的中央，此刻站立着一个老头，如同俗世的老人一般，垂垂老朽，穿着一件粗布大褂，面容却是不苟言笑。

　　对着三人展颜一笑，这个老头随意的瞥了一眼君天德二人，便是死死的盯着高峰，左看右看，脸上说不出的喜悦兴奋。

　　“前辈，你为何要将我们禁锢于此，莫非，您便是器神殿的主人？”君天德面容变幻，随即便是开口道。

　　“不，我不是器神殿的主人，我只是这里的管家，无数年将器神殿停留在仙界，便是想要为主人挑选一个衣钵弟子，继承器神殿的一切种种。”老头淡然一笑，解释道。

　　听闻其竟然是要为这器神殿挑选衣钵弟子，那书生顿时便是心头火热，慌忙接口道：“前辈，您的意思是要在我们三人之中选一个人来继承器神殿么？不知，您要怎么挑选？”

　　“嗯，也可以这么说，你们能够在没有达到仙尊境界便领悟一元阵法，可谓是上等的人选，不过，要想真正的通过测试，还必须要这个……”缓缓的点点头，随即老头右手猛然张开。

　　“嗡……”

　　随着老头右手缓缓的张开，顿时一个巴掌大小的混沌物体便是出现了，这个混沌物体乃是一个人类的形体，每一个刹那都双手幻动千百万下，似乎在永不重复的打出一道道符印，这些符印散发出迷蒙的光芒，随即再度融入了这个混沌物体之中，很是诡异。

　　嗡嗡嗡……

　　一股大道天音般的曼妙音符出现了，这个混沌物体四周猛然浮现出了万千虚影，每一个均是人类形态，手中掐着不同的符印，每一秒都会变幻千百万下，但是又似乎全然不同，每一个均是玄妙无双，令人震撼。

　　“这……这……这……是什么宝贝？”君天德顿时口干舌燥，他对于阵法之道研究精深无比，顿时便是看出了其中一些符印似乎乃是阵法之中的无上符印，但是却又似乎不是，很是诡异。

　　而在看到这个混沌物体之时，高峰心中却是一阵莫名的触动，猛然间联想起了自己体内的武道胚胎。此刻，自己的武道胚胎还处于成长期，远没有达到大乘，可是，却是与这个混沌事物如此相像，甚至高峰心中隐隐有种猜测，自己的武道胚胎如此大乘，只怕也会化作混沌之态，瞬间衍化万千武道精髓奥义。

　　“这乃是大炼宝种子，你们若是谁能获得其认可，那便是器神殿的传人，日后造化无量……”淡然一笑，随即老头猛然一挥手。

　　“哗啦！”

　　瞬间，这个诡异的大炼宝种子便是一下子融入了君天德的体内，而其在狂喜了瞬间之后，面容却是骤然大变，一片血红，轰隆一声便是炸裂了，化作了一片血雾。

　　“哎，果然不出我的预料，太脆弱了。”语气古井不波的一叹，随即老头一挥手，那大炼宝种子便是融入了书生的体内。

　　脸上露出惶恐和紧张的表情，书生随即支持了三个呼吸，也是面容猛然间一阵血红，轰隆一声身躯便是炸裂，化作了一片血雾。

　　仅仅这片刻时间，两位阵法造诣惊天的天才，便是生生的炸裂了，化作了一片血雾，死于非命。

　　“前辈，可否不接受这种试炼，晚辈乃是无意间到来此地的！”

　　这等情形实在是太过诡异了，高峰顿时有种心惊肉跳的恐惧感，慌忙大声开口，他可不愿自己的性命随时陨落此地。而听到高峰如此呼喊，那个老头却是仿若没有听到一般，只是眼眸之中露出了无比期待的表情，直接再度一挥手，刷拉一声那诡异的大炼宝种子便是融入了高峰的体内。

　　“小子，对不起，你是我这无尽岁月见到最有希望成功的人，即使你不愿意，也必须要尝试了！”老头万古沧桑的声音回荡着，随即便是死死的盯住了高峰。

　　高峰此刻心中可谓是叫苦不迭，他见识了两个人直接融入那大炼宝种子之后直接炸裂为血雾，自己虽然肉身强悍无匹，只怕也未必就能够幸免。不过，此刻他被完全的禁锢了周身，根本无法做出任何的反应，只能被动的被对方打入了大炼宝种子，接受这种试炼。

　　“无尽岁月了，记得主人陨落前说过，他的传人要想融入大炼宝种子，除了要是修炼出世界之力的仙尊以下天才外，最为重要的乃是两个，一个乃是最起码领悟一元阵法的天才，另外一个便是肉身要足够强悍，能够承受住大炼宝种子的寄生而不崩溃。此外，还必须心智坚韧到极点，否则很可能会被那上百鸿蒙纪元的经验积累生生的冲击为白痴。这个小子肉身堪比上品巅峰仙器，最起码有七八层可能不会崩溃，只是，不知其心智是否可以抗住……”心中闪烁着种种念头，老头死死的盯着高峰。

　　高峰体内此刻猛然感觉仿若一块火炭融入了其中一般，饶是他这等心智，也是忍不住闷哼一声，随即强忍住剧痛，灵魂力量辐射开来，一下子查知了自己体内的情形。

　　只见此刻高峰的胸膛之中，一枚巴掌大小的混沌人形端坐其中，每一次闪烁都会打出千百万个符印，这些符印诡异的融入了高峰的体内，便是骤然朝着其血脉之中融去。

　　轰隆隆……

　　在这些符印融入了高峰血脉之中的瞬间，猛然一声声洪钟大吕般的巨响响彻高峰的心灵，那个大炼宝种子更是在这一刻前所未有的剧烈颤抖了起来，似乎是兴奋到了极致。

　　嗡嗡嗡……

　　剧烈震荡着，这大炼宝种子发出兴奋的鸣叫，随即猛然间一个扩散，直接化作了两千九百九十九种散发梦幻光彩的混沌光点，随即便是直接融入了高峰的血脉之中，与其完美的融合在了一起，有种相互裨益，相互补充的感觉。


第1068章 完美融合

　　而在感受到了这些梦幻般的混沌光点融入其中，高峰浑身的血脉都是要沸腾了起来，高峰甚至可以听闻到一种充满原始的野性嘶吼和呐喊。

　　轰隆隆……

　　与此同时，高峰便是感觉自身似乎开始剧烈燃烧了起来一般，重新结合的血脉之中生出了一种诡异莫测的神秘力量，清幽而神秘，流转在高峰的周身，顿时便是让高峰的身躯发出龟裂般的咔嚓嚓声响，随即便是再度愈合，而且散发出了一种神性的宝辉，说不出的神奇和强大。

　　这种变化高峰却是根本无法查知，因为就在那大炼宝种子融入了自己的血脉之中，高峰的灵魂几乎都要生生被击碎了，一股股浩瀚而无边的讯息流轰然涌入了他的心灵之中。

　　这股讯息流实在是太过浩瀚了，无边无际，如同世间长河一般永无止境。而如果仅仅是这样倒还罢了，高峰那灵魂之中在囤积了大量讯息流之后，便是似乎到达了一种极限，再也难以囤积更多的讯息流了。

　　其实，人类储存记忆的地方叫做识海，高峰因为可以化身鲲鹏之躯的缘故，识海也是格外的磅礴，可饶是如此，也无法承受那汹涌澎湃至极的讯息流，再也无法承受更多的讯息流了。

　　高峰此刻心灵其实还算是清明，更是一瞬间知晓了自己可能会被识海撑爆而死，一股强烈的死亡阴影弥漫心头，脑海之中千百念头闪烁到了极致，最终一个念头猛然浮现了出来。

　　在高峰获得的诸多秘法之中，有着一些便是专门锤炼心智的，更是有一种叫做斩灭芜杂的秘法，可以做到斩灭诸多杂念和记忆。

　　想及此处，高峰慌忙凝神唯一，运转起了这种秘法，顿时那些讯息流瞬间如电般飞速闪烁着，被其一一查知后，便是生生斩灭。

　　在这些讯息流之中，竟然全部是一些炼器方面的记忆，最初的以及很是浅显易懂，而且似乎有着极多的基础记载，而越是到后期，这些讯息便是越发的深邃了起来，无论是炼器手法还是感悟，都在飞速的增长着，而且，似乎永远没有极限一般……

　　“这是一个无敌炼器强者的毕生炼器感悟和经验，此地乃是器神殿，莫非，这些讯息流均是此地主人所留的么？”高峰微微一愣，便是发现了其中的一些端倪。

　　飞速的闪烁过一些讯息记忆，然后便果断的直接运转秘法斩灭，高峰似乎忘记了一切，开始了这种往复不停的举动。这种做法也不是可以无限制的进行下去的，毕竟运转这种斩灭讯息的秘法也是需要消耗心神心智的，不过高峰心智如钢，好歹暂时缓解了死局。

　　信息流如长河一般无止境的闪烁着，高峰也是飞速的感知一下，便是急速的斩灭，而到了后来，却是来不及一一感知了，因为他有种识海即将炸裂的感觉，只能无奈的一片片的斩灭，明知这些都是更加精华的炼器感悟，却是没有办法获得了。

　　嗡嗡嗡……

　　高峰那如晶钻一般的心智再度绽放出万千光芒，随即高峰便是感觉自己的识海也一下子变得坚固了起来，竟然可以将那些囤积的讯息流再度压缩在一起，不禁使得他一喜。

　　高峰深吸一口气，随即便是开始再度全力感知斩灭起了这些讯息流，而就在这种无限制的往复之下，高峰似乎忘记了自身，忘记了一切，似乎化身成为了一尊无敌的炼器强者，纵横天地，挥手炼制无数武器，所向睥睨。

　　“好玄妙的炼器手法！这……厉害，实在是太厉害了！”

　　就在高峰仿若化身为了无敌炼器强者，不断的感知那些奔腾不息的讯息流之时，他却是不知那器神殿之外，此刻却是已然要疯狂了。

　　原本，器神殿开启，无数强者均是汇聚在了这一片水泽之上，静静观看着。可是，就在那大炼宝种子完美融入高峰血脉之中的瞬间，一股无形的力量猛然间洞穿了无尽虚空与规则，触动了一些恐怖至极的东西。

　　轰隆隆……

　　在器神殿所在水泽的上空，足足有百万里的巨大空间黑洞凭空生成了，其中有着一股让人战栗跪伏的恐怖气息在吞吐着，随即一道漆黑如墨般的犀利闪电雷霆便是轰然间劈落了下来，径直劈向了那器神殿。

　　“咔嚓嚓……”

　　这道恐怖至极的雷霆降临的瞬间，无尽仙界强者便是开始惶恐的飞速逃离，生怕受到鱼池之殃。还好，这恐怖的黑洞攻击似乎乃是针对器神殿而来，那道犀利的墨色雷霆在众人惶恐无比的目光下，径直劈向了那陈恒仙界无尽岁月的器神殿。

　　“天！这雷霆太过恐怖了，比仙尊渡劫之时的雷劫要恐怖太多了，究竟是什么东西？”

　　“不好！它莫非是要毁灭器神殿？”

　　无数仙界强者面面相觑，死死的盯着那恐怖的雷霆轰杀而下，一个个心神震动，难以平息。

　　随即，他们便是骇然的看到，在仙界陈恒无尽岁月的器神殿消失了，而待得众人还没有惊骇出声的时候，至那消失的器神殿之中，猛然冲天而起了一座擎天金山，直接便是发出轰隆之声，狠狠的冲撞向了上方那骇人的巨大黑洞。

　　“轰隆隆……”

　　仿若万千大日一同降落，万千群星一起陨落一般，刚刚还嚣张不可一世的浩大黑洞被生生的摧毁了，只遗留下了一座擎天无敌的金山散发着耀眼的光芒，似乎向天地证实着它的无敌一般。

　　谁也不知晓，就在这须弥金山之中，那个自称器神殿管家的老头此刻正负手而立，傲然的望着那崩溃的骇人黑洞，不屑的开口道：“哼，竟然是灭世阎浮提大劫难？连我炼制的中品神器大殿都无法抵御住这等威力。不过，这等劫难如何能够动摇主人遗留下的须弥金山？”

　　他喃喃自语了两声，随即便是再度将目光投注在了身旁的高峰身上，脸上露出了浓浓的期待之色，似乎极度的紧张。

　　“这个小子实在是出人意料，我原本以为其只要能够继承主人的炼器经验传承，再加上我的全力辅助，定然可以成为神界一代炼器强者，甚至可以有资格为主人报仇。可是，没想到连主人都没有能够获得完全认可的大炼宝种子，竟然会认可他？如果，大炼宝种子真如主人所言，他将有很大的机会成就器祖！到了那个时候，为主人报仇也不是什么难事！”重重的吐了一口气，随即老头再度担忧万分的望向了高峰。


第1069章 气死了

　　此刻，高峰盘坐在器神殿之中，周身的皮肤都闪烁一种梦幻般的光彩，比之刚刚足足强悍了一筹，宝相庄严的端坐着，脸上无悲无喜。而在其体内，如同晶钻一般的意志力正飞速闪烁着，狂猛如潮的讯息流被急速的囤积，斩灭，高峰如同忘记了一切，彻底的化作了那信息流之中的无敌炼器强者。

　　一分钟……

　　两分钟……

　　十分钟……

　　整整十分钟过后，就在高峰还在继续吸收着这些如潮的讯息流之时，却是猛然一股伟岸无边的意念流猛然涌动而出，生生的打断了这种讯息流的传输，使得其一下子崩溃于无形。

　　随即，高峰便是脑袋嗡的一声，似乎被一股无形的力量生生的塞进去了一般，一套繁琐到了极致的诡异炼器手印永不停息重复的出现在了高峰的脑海，玄奥无边，深邃至极，晦涩难懂。

　　而除了这些符印之外，竟然还有一套炼器的秘法，竟然是将自身锤炼为一种天地烘炉，以自身熔炼万物，炼制无敌武器的法门。

　　“大炼宝诀！”

　　不知为何，高峰心灵深处猛然蹦出了这个词语，随即便是感觉自己血脉之中有两千九百九十九个梦幻光点猛然被其清晰的感知，在其调动之下他似乎一下子领悟了许多这些炼器符印的玄奥之处。

　　心中灵光频频闪烁，高峰不自觉的便是双手骤然幻动了起来，掐出一个个玄奥无双的印记，一下子使得身旁的老头彻底的石化了。

　　“这……这……这是……”深深的吸了一口气，老头都快要兴奋的欢呼了出来，不苟言笑的脸庞尽是笑容。

　　“多少年了……多少年了……主人，老奴终于看到您大仇得报的希望了！”老头眼睛都几乎要笑成花了，说不出的开心。

　　其实，这也不怪他如此失态，器神殿陈恒在仙界已然无尽岁月了，他始终在寻觅着能够继承器神殿的传人，可是无尽岁月却是没有一个人能够达到要求，如今，他总算看到了希望，难怪会如此兴奋异常。

　　“啊！”

　　缓缓睁开双眼的高峰还有些迷糊不清的时候，猛然便是看到自己面前有个眼睛几乎都笑成花的老头子，下意识的叫了一声，这才猛然间反应了过来，暗呼了一声好险。到了如今，高峰细细回想，便是知晓自己因祸得福了，获得了天大的造化。

　　“主人在上，请受老奴姜梵一拜！”

　　眼见高峰醒来，老头慌忙面容一阵严肃，竟然直接便是跪倒了下来。

　　虽然此刻高峰知道自己获得了器神殿的传承，可是没想到对方竟然直接便是跪倒了下来，慌忙紧张的连连摆手，将其搀扶了起来，随即这才微微沉吟之后，对老头开口道：“额，姜前辈，虽然我获得了器神殿的传承，可是我还是叫您姜伯比较好，您叫我少爷就好。还有，我对这一切还有太多的疑惑，不知你能否给我细细讲解一番？”

　　听闻高峰如此说，姜梵露出了激动的神情，没有想到自己这个小主人这般通情达理，含笑的点点头，这才开口道：“少爷，说起来便话长了，您容老奴细细的为你讲述一番……”

　　随着姜梵的讲诉，高峰顿时便是知晓了器神殿的来历，同时也是知晓了器神殿主人的诸多事情。

　　器神殿的主人叫做轩辕殇，乃是修真界一个炼器大宗门的得意弟子，从小便是炼器天赋逆天，修炼天赋更是惊人，在修真界闯荡了多年，最终渡劫飞升到了仙界。在仙界其炼器之名也是渊博，拥有无数的传说。而最后，其更是飞升了神界，无尽岁月的感悟和捉摸，他最终踏入了神界三大炼器神尊之位，而三人更是联合拥有了一次大机缘，于一处神秘至极的地方获得了一枚种子，便是这大炼宝种子。

　　可是，无尽岁月轩辕殇依旧无法领悟其中真正的奥妙，反倒是一名炼器神尊不知为何炼器之能暴涨，最终他约战其余两名神尊比试炼器之能，轩辕殇心生感应，将自己终生锤炼温养的须弥金山和大炼宝种子交给了自己的奴仆姜梵，嘱托了几句便是前去赴约了。

　　对于最终的比试姜梵也是未成听闻，只是据说轩辕殇和另外一位器神均是被生生气死了，其中的缘由无人知晓。而听闻到这个消息，姜梵几乎要疯掉了，他通过灵魂烙印也确定了轩辕殇已死，无奈之下，只能花费了难以想象的天大代价和财富，这才逃出了神界，欲要在仙界寻找到器神殿的传承者，继承轩辕殇的一切。

　　“少爷，您继承了老主人的一切，老奴只希望你研习大炼宝诀大乘之时，能够为主人报仇，也生生的将对手气死！当然，您如今炼器的水准还相差那厮太远了，即使老奴都要比您强千百万倍，不过，您有着无与伦比的潜力，日后定然前途无量！”重重的吐了口气，姜梵发狠的道。

　　“姜伯，你是否能将神界的实力划分为我说一下，还有，炼器似乎和阵法关联极大，不知我如今领悟一元阵法的水准，能炼制出什么级别的武器？”

　　“少爷，神界强者如云，大概分为神人，神将，神王，神皇，神尊，每一个级别又分为初期，中期，后期，老奴资质拙笨，老主人无数的宝物供应，我也只是勉强达到了神王初期的境界。至于炼器师的水准，您只是领悟了一元阵法，即使有逆天的强悍炼器手段，也只能勉强炼制出极品仙器而已，至于神器，却是根本没有资格。神器，每一件均是拥有自我灵性，最起码要领悟三元阵法的神界强者才有资格炼制，老奴无数年研习，也只是领悟了四元阵法而已。”姜梵缓缓道来，似乎很是羞愧。

　　可是，其言语在高峰听来，却是仿若雷霆一般的隆隆巨响，一阵的愕然无语。

　　变态！太变态了！

　　想一想自己有一个神王初期的老管家，更是领悟了四元阵法的变态货色，高峰一阵阵的口干舌燥。

　　而就在这时，姜梵却是接着开口道：“少爷，老奴虽然有着神王初期的实力，却是无法在仙界施展出来，在此地，我只能将实力压制在仙尊巅峰的层次，一旦突破界限，便是会引起神界的关注，可能会酿成大祸啊！虽然老主人当然纵横神界之时交友极广，可是其陨落已然多年，再加上他的对头此刻已然是神界炙手可热的大人物，主人的本命神器须弥金山制药一出现，只怕会引起滔天大祸啊！”

　　说到这须弥金山，姜梵微微思考之后，便是再度开口道：“少主，如今以你的实力根本无法催动须弥金山丝毫，更是因为主人的意外陨落，其中的器灵黯然伤神，除了我能够勉强沟通，发挥出一些威力，你恐怖根本无法动用啊。不过，当年主人陨落之前预感到了大难，曾经反复叮嘱过这个器灵，我且去和他沟通一番，看是否愿意重新任少主为主人。”

　　“好！”

　　虽然高峰到如今还不知道这个须弥金山的品级，可是凭借其乃是那轩辕殇的本命神器，定然是很了不得的东西，他自然乐得收取。

　　直到此刻，那姜梵才再度响起了那些停留在须弥金山之中的众多仙界强者，随手一挥之间，这些人便是被一股股的力量包裹住，顷刻间被送出了须弥金山，出现在了附近水泽之中。


第1070章 兄弟相见

　　此刻，姜梵已然将所有的心思放在了高峰的身上，自然不会理睬那些还在厮杀的众多仙界强者，直接全部驱逐了出去，便是凝神向着那须弥金山沉入了下去。许久过后，姜梵这才睁开了双眼，露出了一丝有些尴尬的表情。

　　“咻！”

　　还没有等姜梵开口说话，高峰却是猛然间感觉眼前一花，出现了一尊无比伟岸的躯体，面容刚强，黑发如瀑，身姿雄伟，眼神犀利无比，随意一个眼神，似乎都要令人心中生出万千畏惧一般。

　　“我便是须弥金山的器灵，你可以叫我金山，虽然轩辕殇主人有过命令，可我金山也有着自己的执着。在你没有成长到令我满意的地步之前，我不会帮助你一次，也不会认你为主！”

　　“咻！”

　　说完这些，这个自称金身的器灵猛然间身躯消失不见，而那擎天般的巍峨须弥金山却是骤然缩小了起来，瞬息间化作了拇指大小的一道耀眼金光，一下子融入了高峰的体内，停留在了其灵魂旁便是不再动弹。

　　心中一阵凛然，高峰心中一阵的不舒服，有一个如此恐怖的东西存在自己的灵魂之旁，他如何能够安心。不过细细想来，如果其真的有什么歹意，直接便是会出手了，以这须弥金山的威势，高峰根本无法做出任何反抗。想明了这一点，高峰也只能无奈的一笑，接受了这个事实。

　　“少爷，金山就是这个脾气，他跟随主人比我还要久远的多，乃是天地间罕见至极的无上神物，自成灵性，你莫要见怪。”干笑了两声，姜梵慌忙解释道。

　　“不碍事，姜伯。”微笑着点点头，高峰显得很是随和。

　　“少爷，您有什么打算，日后老奴便跟随在您身边斥候了，您是想游历整个仙界，还是闭关修炼炼器之术，尽可以吩咐下来。额，老奴炼制的这器神殿在仙界也算是名气不小，不管我们到何处，均是没有人敢于招惹的。”随意的指点了一下承载着自己和高峰的器神殿，姜梵很是自傲。

　　他却是有这样的本钱，器神殿在仙界无尽岁月，更是格杀过一些贸然闯入的仙尊强者，早已是铸就了铁一般的无上威名，无论飘荡到何处，均是无与伦比的震慑，无人敢于招惹。

　　此刻，在器神殿外的那片水泽之上，无数仙界强者均是愕然的望着面前的一切，似乎有些反应不过来。先是器神殿遭受到恐怖的雷霆袭击，接着便是器神殿凭空消失了，一座无与伦比的金色山峰生生摧毁了黑洞雷霆，接着金色山峰消失，器神殿再度出现。

　　而紧跟着这些，无数的仙界强者便是被生生的抛飞了出来，骇然的望着眼前这一切，均是不知为何。

　　“嗯？高峰老弟！高峰老弟在哪里？”

　　随意一个扫视，光炼便是感知到这一群出现的仙界强者之中没有高峰，他更是大声呼喊了数声，也是没有丝毫应答，顿时便是着急了起来。

　　“不！高峰老弟，难道你陨落了？怎么可能？不会的！不会的！”光炼顿时着急了，器神殿接连出现重大变故，高峰很有可能陨落在了其中。

　　“咻！”

　　光炼疯狂一般的身形一个闪烁，便是直接来到了器神殿较近的地方，大声的呼喊了起来“高峰老弟！高峰老弟！”

　　姜梵掌控着整个器神殿，一下子便是感知了外面的一切变化，眉头微微一皱，随即含笑的开口道：“少爷，老奴到现在还不知晓你的名称呢。”

　　“姜伯，我叫高峰。”微笑点点头，高峰随即回答道。

　　听闻到高峰如此回答，姜梵却是慌忙挥手一摆，顿时面前出现了一个镜子般的能量屏幕，同时含笑着道：“少爷，外面有人在叫您的名字，不知是否是你的亲人朋友？”

　　高峰闻言，慌忙朝着那能量屏幕之上看去，顿时脸上露出了笑容，慌忙点头答道：“不错，这是我的结拜大哥，姜伯您快快将他也接引进来，我们兄弟有许多年不见了。”

　　高峰如此吩咐，姜梵自然是不敢违背，慌忙右手一挥，顿时一股金色力量便是奔腾而出，直接便是摄拿禁锢住了光炼，将其带来了大殿之中。

　　“咻！”

　　几乎是一瞬间，光炼的身影便是出现在了大殿之中，一脸的愕然和惶恐。他对于器神殿可谓是如雷贯耳，如今被摄拿住了，不自觉的便生出了万分恐慌的心态。

　　“哈哈哈……大哥！小弟总算是再度见到你了！”

　　眼见光炼的身影出现在自己面前，高峰顿时哈哈大笑，快步迎了上去。至于光炼，原本还惶恐的脸庞待得看清楚乃是高峰，顿时便是大喜，也是快步迎了上前，两兄弟重重的拥抱在了一起。

　　“高峰老弟，你没有从器神殿之中出现，可担心死大哥我了！哈哈哈……你在仙界的诸多事情大哥我已然知晓了，果然不愧是我光炼的兄弟，够强！”重重的锤了一下高峰的胸膛，光炼一改往常的冷漠。

　　感受着光炼那浓浓的真挚兄弟情，高峰也是心头一暖，点了点头，一切尽在不言中。

　　“少爷，您和您大哥初次相见，老奴已然施展一些小手段弄了一些美酒佳肴，均是老奴至神界带下来的，请劳驾前往前方偏殿。”恭敬的一礼，姜梵很是进入角色的道。

　　“嗯？”

　　直到此刻，光炼才猛然意识到姜梵的存在，顿时露出了警惕之色。

　　对着光炼摆了摆手，高峰随即慌忙解释道：“大哥，这是姜伯，额，很多事情一两句话说不清楚，我们到偏殿一边痛饮一边畅聊如何？”

　　“哈哈哈……好！”

　　虽然依旧万分的奇怪惊讶，可光炼却是看出了高峰没有任何的危险，豪爽的一笑，二人便是勾肩搭背的朝着偏殿行去。

　　器神殿偏殿之中，高峰和光炼彼此畅聊着，高峰知晓了光炼这些年的一些事情，而光炼也总算是知晓了高峰这些年的经历。

　　对于自己这些年的一些事情，其实有些高峰也很疑惑不解，他大概的述说了一遍，直听得光炼目瞪口呆，彻底的愣在了当场。对于高峰在地球沉睡一千年的事情，光炼毫不在意，可是听闻高峰竟然能够化身万里之大的鲲鹏，更是吞噬了足足一万两千名仙界强者，他简直是要疯掉了。

　　而听闻其竟然继承了无尽岁月都无人能够继承的器神殿，高峰在光炼的心目之中已然完全的成为了妖孽的代名词。

　　“光炼大哥，我始终感觉自己并非力祖的真传弟子，他的意念投影在绝之传承表现的太过诡异了，我甚至有种感觉，他可能是将我当做炉鼎！不过，一些意外发生，他未能得逞而已。”高峰缓缓开口，对光炼说出了自己的心里话。

　　听闻高峰如此说，光炼心中一阵凛然，沉默了片刻，这才语重心长的道：“高峰老弟，我们兄弟同心，不管你的预感是否为真，哥哥我都与你一条战线！不过，我感觉你也许是误解了吧，力祖乃是我们体修一脉的无上存在，在神界都是至高人物之一，应该不会图谋我们这等蝼蚁般的小人物才对。”

　　“嗯，我也希望如此，不过不管如何，只有获得足够强大的实力才是真理！体修一脉虽然是庞然大物，但是未必会是和我永久的靠山，我必须要尽快建立自己的势力！小弟我要尽快的提升实力飞升神界，寻找到巫族来复活我的妻子，还要寻找到回家的路，这一切除了自身无匹的力量，也需要大势力来辅助才能事半功倍，因此，我决定创立一个势力，日后作为我在仙界的大本营。”


第1071章 独自抗下

　　高峰眼眸之中露出坚毅，显然是下定了这种决心，而光炼也是微微点头，开始沉吟了起来。半响，光炼这才缓缓的开口道：“高峰老弟，你这个想法很好，大哥我虽然没有办法加入你这个势力，却是可以给你出谋划策一番……”

　　光炼和高峰细细的商谈了起来，最终却是决定二人先前往体修一脉一趟，一步步的去实现他们的计划。

　　器神殿的大变故第一时间引起了无数仙界大势力的关注，而一些关于器神殿的事情也是随之传递了开来，其中有一段影像更是引起了几乎所有仙界大势力的震荡，激起了轩然大波！

　　这影像乃是侥幸从器神殿之中逃出的强者传递开来的，不少人均是亲眼目睹了整个事情的过程，使得整个仙界都传递的沸沸扬扬，万人震撼。

　　在影像之中，一个男子猛然化身成为了十万八千里的磅礴巨兽，一个吞吸之间便是将整整一万多名强者生生吞噬掉了，而且更是又一个吞噬，又吸收了两千人，这才摇身一晃，再度化作了一个男子模样，朝着更高层次的台阶而去。

　　震撼！实在是太过震撼了！

　　整整一万两千名仙界强者，仙将，仙王，仙君，尽皆都有，可是却是如同蝼蚁一般，尽数被吞噬了，这等场景不要说一般的仙界强者了，即使是那些仙尊强者也是完全的被震慑住了，久久无语。这个男子的身份众人一眼便是认出了，正是之前闹的沸沸扬扬的体修一脉高峰，绝之传承者。

　　“我总算知道为什么称之为绝之传承了，你们有没有看到，其化身的十万八千里巨兽眉心有着一个极度玄奥的字迹，正是绝字！”

　　“这也太变态了吧？整整一万两千名仙界纵横一方的强者，竟然全部被吞噬了！”

　　“据说，在无尽岁月之前，力祖的真传弟子也曾经纵横仙界，他们的杀手锏便是化身为类似于超级神兽一般的巨兽，眉心均是有一个绝字，可是，却绝对没有这般变态，最多只能力压同级别几十名强者而已，可是，这个高峰明显不是仙尊级别的存在，竟然直接化身无敌凶兽，吞噬了足足一万两千名强者！”

　　“诸位，这一次那个体修一脉的高峰足足吞噬了一万两千名强者，其中有不少均是有着强大背景的大势力，如果这些势力联合起来，即使是体修一脉，也根本不敢抗衡，这个高峰如今生死不知，即使他还活着，可定然也要吃不了兜着走，即使是体修一脉只怕也护不住他周全了。”

　　“不错，一些没有大势力的人物还好说，我看他吞噬的众多仙界强者，可是有许多背景吓人的大势力，这下子有热闹看了……”

　　看到这个影像，众多仙界强者议论纷纷，一边惊叹于高峰的变态，一边也是心生妒忌，不少人已然开始推波助澜了起来。

　　在仙界，除了最为强势的一些大势力之外，还有着诸多大势力，中等势力，小型势力，其中关系错综复杂，即使是体修一脉比较彪悍，也不敢自称乃是仙界无敌，依旧有着不少的忌惮，而如今，高峰惹下了如此海量的敌人，众人均是抱着一副看好戏的心态望向了体修一脉。

　　体修一脉的大本营，那最高权力的太上长老会众人此刻简直是欲要疯狂了，不少支持高峰的太上长老眼眸之中尽是喜色，似乎对于高峰表现出的彪悍实力极度满意，不过还是有不少太上长老却是反对高峰，其中以荒古两脉为最。

　　“诸位，光炼已然传来消息，力祖真传弟子高峰性命无忧，此刻正跟随着他返回大本营，这可是我体修一脉千古大喜之事啊！”

　　“不错，伟大的力祖果然是无所不能，他调教出来的真传弟子实在是彪悍到了极点！一万两千名仙界强者啊！而且还不是一般的仙人级别货色，而是均能纵横一方的仙王仙君强者，强！实在是强！力祖荣光，照耀无尽！”

　　“这一次力祖真传弟子亲自降临我体修一脉，乃是千古大事，诸位，我们要好好迎接他，他可是绝之传承者，地位非同寻常！”

　　在体修一脉的太上长老大会之上，一些支持高峰的太上长老满面红光，兴奋至极。虽然知晓他一下子吞噬了如此海量的仙界强者，定然会给体修一脉惹下不小的麻烦，可是这些老家伙却是浑然不在意，在其眼中只有无所不能的力祖，而此刻的高峰，便是力祖的代言人。

　　听闻此言，一些太上长老会的长老却是脸色越发的阴沉了起来，几乎要滴出水来一般，最终有人终于是忍不住爆发了出来。

　　“放屁！是，老夫承认他是力祖的真传弟子，而且潜力非凡，可是，你们不要忘记了，力祖有一个不成文的规定，历代绝之传承者不得干预体修一脉的权柄，更是不能随意动用体修一脉的力量，必须要依靠自己成为纵横天地的强者。而且，这一次他惹下了这般巨大的麻烦，我们体修一脉定然要付出不小的代价才能平息一些大势力的怒火，何来大喜事之说？”

　　“嗯，蒙恬长老说的很对，高峰虽然是我体修一脉的成员，可是作为绝之传承者，历来便会和体修一脉划分清楚，他这次在器神殿惹下了这般祸事，想要来体修一脉避难，哼哼，想法果然是好！”

　　“整整一万两千名强者，其中属于一些超级大势力，大势力的人物极多，我们体修一脉虽然有着屹立不倒的资本，可是根本不能和这些大势力联合起来的势力抗衡，不知要付出多少珍贵的资源和代价，这都是他带给我们的，何来喜事？”

　　体修一脉的太上长老会之上，两班意见不同的长老争执连连，各不相让，不过荒古两脉以及一些反对高峰的太上长老却是占据了大多数，而支持高峰的太上长老一怒之下便是搬出了高峰当年帮助体修一脉获得无上赏赐的事情来，顿时惹得这些人有些哑口无言。

　　千年前，高峰参加绝之传承，为体修一脉神界的大本营获得了一件无上神器，当时神界强者专门降下了神昭，吩咐仙界的强者务必要好好的照应高峰，如今这个神昭还摆在大本营之中，不容荒古两脉的强者反驳。

　　“即使是神界前辈吩咐的，可是我们毕竟不能破坏了伟大力祖的规定，高峰既然身为体修一脉的绝之传承者，那便需要独立的闯荡天地，不能一直仰仗体修一脉的力量。”虽然有着神昭，可是荒古两脉还是死鸭子不怕开水烫。

　　而就在双方因为高峰的问题争执不休的时候，当事人却是随着光炼赶到了体修一脉。身为绝之传承者，有些太上长老虽然反对高峰，却是不敢太过冒犯，毕竟其乃是力祖的真传弟子，地位非凡，比之如今的太上长老会长老还要显赫太多了，因此进行了一场隆重的仪式，便是将高峰迎进了大本营之中。

　　似乎是怕高峰言语要长期呆在体修一脉，一些荒古两脉的太上长老直接便是开口，委婉的说出了自己的想法，希望高峰能够尊重力祖的规定，靠自己一人的力量去闯荡，不要仰仗体修一脉。

　　至于这一次高峰惹下的滔天祸事，他们却是会为高峰挡住。而高峰听闻之后，却是淡淡一笑，直接拒绝，只是希望体修一脉尊重神昭，将体修一脉占据的海量仙界领土割让一些给他，他要自己创立一方势力，甚至连这一次惹下的祸事，他也一并自己承当，绝不和体修一脉扯上任何关系。


第1072章 兴师问罪

　　原本，体修一脉的荒古两脉还担心高峰死皮赖脸的呆在体修一脉，没想到他竟然如此不知死活，因此一个个冷笑连连，忙不迭的答应了下来，直接便是豪气的割让出了仙气浓郁，毗邻妖仙宫的宋阳平原，生怕高峰会反悔。

　　体修一脉一些支持高峰的太上长老顿时急了，生怕高峰太过自傲，毕竟也是有过绝之传承者太过自傲，丝毫不仰仗体修一脉的势力，最终陨落的情况，他们自然是不愿意高峰也这般。

　　这些太上长老看到高峰这般模样，均是猜测出其恐怕有一些把握，不过毕竟面对的乃是无数强大势力，不过，高峰却是一副浑然不惧的模样，使得不少太上长老只能连连感叹，暗自为高峰祈祷了起来。

　　荒古两脉，以及一些反对高峰的强者在高峰离开前往宋阳平原的瞬间，便是慌忙吩咐了下来，瞬间这个消息便是如同长了翅膀一般，顷刻间传递遍了整个仙界的诸多大势力。

　　“你们听说了么，体修一脉的绝之传承者高峰再度现身了，他从体修一脉那里获得了宋阳平原，要在那里建立自己的大势力。而且，体修一脉更是传出，高峰的一切均是与体修一脉无关，除了将整个宋阳平原送给他，他们将遵照力祖的规定，不会给予任何支持和帮助。”一名仙人悄悄对身旁一人道。

　　听闻对方言语，另一名仙人也是点头道：“不错，我也听说了，看来这次那个高峰死定了！他虽然实力滔天，化身巨兽可以吞噬诸天，可是面临一群大势力的逼迫，只怕会落得很窘迫的地步啊！我们速速前去宋阳平原，那里定然会有一场精彩的大战上演，不过，结局却是已然确定了，此人必然惨死。”

　　就在这时，又是一名仙人开口了，却是持着不同的意见。

　　“这你就不对了，这个高峰不会死，虽然体修一脉表示高峰完全的脱离出体修一脉，独自闯荡天地。可是，其却是盯着一个力祖真传弟子的名头，那些大势力虽然很是愤怒，可是却无法真正的动他，一旦将其逼死，只怕会惹下滔天大罪，那力祖一旦动怒，结果可想而知……”

　　“体修一脉好阴险，这一次高峰吞噬了足足一万两千名仙界强者，如果体修一脉表明态度要维护高峰，自然要承受无数大势力的逼迫，无奈付出惨痛的代价。足足一万两千名强者，即使有一些乃是小势力的人物，可是大部分却是一些仙界大势力的，一旦体修一脉赔偿，只怕会损失惨重。而他们一旦表面和高峰脱离关系，那些大势力便没有了理由前往体修一脉大本营，而高峰更是盯着力祖真传弟子的名头，他们也是无可奈何。”

　　“好阴险的体修一脉，表面上只需要一个通告，便是省去了无数赔偿，那高峰依旧盯着力祖真传弟子的名头，无人敢于真正招惹。”

　　众多仙界强者议论纷纷，均是暗自揣摩，一致认为体修一脉的强者乃是故意而为，只是不想赔偿那海量的损失而已。而对于这些人的猜测，高峰自然是不会理会，他已然派遣姜梵前去接回八兄殿的众人，而自己和光炼却是全力赶路，最终抵达了宋阳平原。

　　吴天众人一直在氓炼山脉之中装大着自己的势力，如今已然有了数百仙将强者，上万数目的仙人麾下，风光无限，几乎是称霸了整个氓炼山脉。而姜梵何等人物，得到了高峰的准确地址之后，轻易便是找到了此地，说明来意之后也不等吴天众人怀疑，直接便是一挥手，八兄殿上万之众便是直接便收入了器神殿之中，随即直接施展出了逆天大神通，直接回到了宋阳平原。

　　宋阳平原，乃是一处仙气浓郁之地，极其广袤无边，体修一脉在此建筑了十八座城池，城池之中各种生意繁多，倒是每年均能赚钱不少的仙石。

　　高峰和光炼刚刚来到宋阳平原，姜梵已然带着吴天众人来到了此地，众人见面自然是分外的惊喜高兴，而吴天众人听闻将要接手如此一大块广袤无边的富裕之地，一个个兴奋的高呼，说不出的兴奋，直接便是分配了下来。

　　接手宋阳平原很是顺利，这些城池的体修一脉人物已然知晓了大本营的命令，更是看到光炼这个大高手随之而来，二话不说便是完成了交接，直接返回了体修一脉大本营，至于这十八座城池，却是在第一时间被八兄殿的众人完成了交接。

　　宋阳平原之上，此刻陈恒着一座巨无霸一般的无敌大殿，大殿仿若洪荒凶兽一般，蛰伏着，散发着恐怖无边的气息，而这座大殿正是器神殿，只是此刻却是改命为了八兄殿，同时关于这个大殿以及高峰的一切，也是在第一时间传递遍了宋阳平原。

　　此刻，众人均是知晓了宋阳平原已然完全成为了高峰的势力范围，他在此地创立了一个叫做八兄殿的势力，有着不少的仙将仙人协助，而高峰本人却是有着七个结拜兄弟，自称为八兄殿的八殿下。

　　改命为八兄殿的器神殿之中，高峰将整整一万两千名仙界强者放出，顿时便是震撼住了吴天众人，而待得高峰细细的解释了之后，这才恍然，一个个兴奋异常。有着一位实力无边的姜梵，再加上整整一万两千名仙王仙君强者，八兄殿不说称霸仙界，也已然完全可以屹立在整个仙界最巅峰大势力的行列了，甚至可以做到超然物外，傲视众势力了。

　　在体修一脉的某些强者刻意推波助澜之下，高峰这个绝之传承者在宋阳平原创立属于自己的势力，与体修一脉彻底划分界限，顿时便是传递到了几乎仙界所有的大势力之中，更是有不少弟子被高峰吞噬的，均是开始相互联系，最终不少大势力均是派出了一些强者，更是有不少和体修一脉关系不好的势力，竟然有仙尊强者出马，欲要狠狠的折损一下高峰的面子。

　　虽然体修一脉已然与高峰清算了关系，可是众人均是认为不过是体修一脉不愿意赔偿才这般做的，再加上高峰这个敏感的身份，顿时便是引起了对体修一脉敌对势力的怒火。

　　整整一万两千名仙界强者，不说涵盖了整个仙界，但是也几乎遍布了仙界近乎一半大势力了，这些势力不管是为了面子还是各种原因，均是联合在了一起，迅速的形成了一个威势浩荡的联盟，朝着宋阳平原兴师问罪而来。

　　虚皇殿，妖仙谷，日月神坛，风雷峡谷，蛊王，道一宗，仙罡符门……

　　无数大势力的强者兴师动众而来，均是放出了消息，要在十日之后众人齐聚宋阳平原，而这则消息瞬间便是如同长了翅膀般的传递了开来，无数仙界强者均是好奇的前来，欲要看一看那传言之中化身万里巨兽，吞噬整整一万两千名仙界强者的高峰，当然，也有不少人单纯是想看一看众多大势力会如何处置这件事情，是否会和那嚣张无比的体修一脉干上。

　　这一刻，仙界再度因为高峰这个名字风起云涌了起来！而任谁也没有想到，高峰早已是等候多时，欲要给众人眼中近乎无敌的仙界联盟一个难忘的教训了。


第1073章 来犯

　　宋阳平原毗邻的血玉山脉最近很是热闹，每日均是有仙界的强者到来，均是为了宋阳平原的八兄殿而来，或者准确的来说，乃是为了高峰这个体修一脉绝之传承者而来。

　　血玉山脉，无数仙器宫殿陈恒，不少强者均是聚集在一起，彼此议论纷纷。

　　“金冠仙君据说这一次也是含怒而来，他两位弟子本来联袂闯荡器神殿，竟然均是被这个高峰吞噬掉了。虽然其乃是仙君强者，可是在仙君这个层次却是最巅峰的存在，恐怖无边啊！”

　　“那算什么，这一次据说天眼仙君也出山了，为他最疼爱的徒弟而来，他那弟子也算是惊采绝艳，仙王巅峰的层次，可是没想到竟然直接被吞噬掉了，连天眼仙君最引以为傲的九黎图都没有保护住他，陨落在了这个高峰的体内。”

　　“如此说来，天眼仙君这一次出山，一部分是为了他弟子，最主要还是为了九黎图而来了？嗯，他修炼的九黎仙功配合九黎图才能够屹立仙君层次的巅峰，如今，九黎图丢失，自然坐不住了。”

　　“你们这些算什么，我听闻这一次仙界无数大势力组成了强大的联盟，欲要兴师问罪，尤其是和体修一脉有仇隙的，更是不愿放弃这么一个好机会，甚至，有仙尊前来！”

　　“什么？仙尊强者？不可能吧？仙界仙君强者极多，可是能够成就仙尊的却是极少，每一个均是凤毛麟角般的罕见，竟然有如此层次的强者都被惊动了么，这可是大事件，我们可能有机会一饱眼福了。”

　　时间缓缓而过，如今血玉山脉海量的仙界强者齐齐汇聚，尽皆是一些强悍大势力派出的强者，欲要前来讨一个说法，同时也算是为了各自的颜面。

　　如果在器神殿之中莫名死亡，一些大势力或许会不闻不问，可是这一次的事情太过骇人的，闹得整个仙界都沸沸扬扬，如果大势力不做出表态，对于颜面乃是极大的损失。而且，海量的仙界大势力组成联盟，就连那体修一脉都是声名与高峰清除关系，顿时使得这些大势力越发的放心，浩浩荡荡的便是赶来了此地。

　　这些天来，高峰倒很是淡定，他如今控制了整整一万两千名仙界强者，其中更是有大量仙王仙君强者，顿时便是从他们脑海之中获得了难以想象的海量武道记忆精髓，直接便是融入了武道胚胎之中。

　　武道胚胎在最初凝聚之时倒是显得没有什么奇异，可是随着高峰不断的继续吸收武道秘术，其终于是展现出了难以想象的恐怖一面，凡是被其吞噬的武道秘术，微微的在武道胚胎之中一个流转，便是化作了深邃的武道精华，在武道胚胎之中孕育荡漾，说不出的玄妙无双。

　　如今，整个武道胚胎比之最初变化了不少，那胚胎足足胀大了两圈，其已然欲要化作人形了，就连颜色也是化作了一片黑白混合的混沌之色。

　　“万千武道凝聚我心，我的武道感悟每时每刻都在飞速增长着，我有种直觉，只要我能将这些武道秘术尽皆融化，这滔天的积累便是会彻底发生脱变，将会获得一场巨大的造化！如今，我这武道胚胎已然不怎么需要吸收海量的武道秘术了，最重要的便是战斗！无休止的战斗！最为狂猛的战斗！”感受着自己体内的变化，高峰缓缓的睁开了双眼。

　　看到高峰睁开双眼，躬身站立在其身后的姜梵慌忙含笑一礼，这才开口道：“少爷，如今器神殿外的血玉山脉汇聚了大约十三万名仙界强者，其中大约有四五千是想要来我八兄殿讨个公道的，您是怎么打算的，您一句话，老奴可以让他们全部泯灭。”

　　“哦？竟然引起了这么大动静？姜伯，这些人之中可有一些强者？我如今修炼遇到了一点瓶颈，需要一些实力强悍的对手磨砺一番。”眉头微微一挑，高峰随即问道。

　　微微一愣，姜梵随即这才道：“少爷，如今依旧有一些强者赶来，想来再过上十日八日便会尽皆聚齐吧。如今，倒是有两个仙君级别的小家伙实力不错，可以作为少爷的磨砺对象。如何您仅仅是磨砺实力，不动用那化身鲲鹏之类的保命杀手锏，仙尊强者您还无法对付，不过仙君级别的层次，几乎可以横扫的。”

　　“姜伯，我听闻有些仙君强者已然可以媲美仙尊，为何我已然几乎可以横扫仙君层次，依旧无法匹敌一些仙尊强者？”眼睛一亮，高峰有些疑惑不解。

　　听闻高峰如此询问，姜梵却是沉吟了一下，随即道：“少爷，其实仙尊强者最大的杀手锏乃是成就了小世界，体内拥有世界之力，只是，这些世界之力极其难以弥补回来，因此他们一般不愿意动用，因此一些仙君巅峰的强者才可以勉强匹敌，如果他们一旦真正的动怒，动用世界之力便不一样了，小世界降临镇压，强悍的世界之力攻伐，仙君强者根本不是对手。当然，也并非是绝对的，比如少爷这般拥有下品神器的强者，依靠神器却是可以保命。”

　　似乎是怕高峰听不明白，姜梵说的很细，高峰顿时恍然，明白了其中的缘由。同时，高峰心中一动，顿时想起了他至巫族获得的龙虎混天丹，其中便是蕴含着罕见的世界之力，乃是仙尊强者都垂涎的东西。

　　随意的摸着下巴，高峰眼睛半眯着，再度陷入了深思之中“嗯，看来一些秘术仙丹也是极其重要的，既然我决心要组建八兄殿，那必须要尽快将底蕴培养起来。还好，有着一万两千名忠心不二的仙王仙君强者，再加上珍贵资源，想来迅速成长起来应该不是问题。我虽然组建了八兄殿，可能会因为各种事情奔波，必须要尽快的将几位哥哥的实力提升上去，再加上各种震慑，这才能屹立不倒。”

　　“这一次，我一定要狠狠的震慑诸多势力，尤其是前来兴师问罪的，显然均是和体修一脉有些仇隙的，杀鸡儆猴必不可少！”

　　姜梵创立器神殿无尽岁月，在仙界也获得了海量的仙界仙珍仙器，这些东西对于他毫无用处，直接便是赐予了吴天众人，使得他们一个个仙器仙珍众多，再加上各种珍贵资源的供应，日后成就定然均是不凡。

　　就在高峰沉吟之时，光炼却是猛然间从宫殿外走了进来，先是朝着姜梵一礼，随即这才急冲冲的道：“高峰老弟，这一次看来效果很好啊，我们细细的商讨一番，定然要一一举震惊整个仙界，如何？”

　　虽然知晓了来问罪的仙界强者众多，可光炼却是无比的淡定，有着姜梵这个无敌强者坐镇，这些强者前来，一只手几乎都可以镇压，根本不会有任何危险可言。


第1074章 黑鸦妖尊

　　时间缓缓流淌，对于往往一个闭关便是千百年的仙人来说，最不缺少的便是时间，十天缓缓而过，血玉山脉又迎来了不少赶来的仙界强者，而就在这一日，血玉山脉再度轰然大躁！

　　轰隆隆……仿若遮天蔽日一般，一株压垮诸天的参天仙树发出雷鸣般的巨响，竟然如同人类一般的快速移动而来，所过之地，无尽仙界强者尽皆被震惊了，随即便是猛然间意识到了一件事情。

　　扶桑树现，黑鸦妖尊出现了！

　　这个无边无际的参天大树通体淡金色，粗大无边的主干虬龙一般的蜿蜒着，其上尽皆是一种金灿灿的树叶，每一枚竟然都不相同，有的形如古朴小鼎，有的如小钟，有的歪歪扭扭如同符咒，有的如同神龙。唯一相同的是，每一片叶子之上均是发出金色的火焰，近乎透明的火焰之中不时传出阵阵赞美的音符，似乎是在赞美这一颗神树的无敌和伟大。

　　这个参天大树足足可以涵盖周遭三百万里的所有区域，在参天大树那郁郁葱葱的树冠之上，有着一个足有十几万里的金色巢穴，散发出浩荡如天威般的浩瀚气息，如渊如狱，令人颤栗。

　　“天！是扶桑树。黑鸦妖尊出现了！传言，这个黑鸦妖尊似乎和神兽一脉颇为有一些渊源，不会是受到了神兽一脉的邀请，要狠狠驳体修一脉一个面子吧？”一名仙将强者骇然的望着这个扶桑树，近乎呆滞了。

　　“传言，黑鸦妖尊乃是狂蟒绝狱之中那三株镇压绝狱的一株扶桑树的伴生生灵，他独立于扶桑树，乃是了不得的人物，更是传言，其虽然只有仙尊初期的实力，可是携带着扶桑树，却是可以媲美一般的仙尊中期强者，厉害无比啊！”

　　“不错，黑鸦妖尊在一百多万年前便是仙界的厉害人物，更是曾经在仙君级别的时候力抗一名仙尊初期强者的攻击，如今，实力深不可测啊！只是不知他为何会出现，莫非真的是受了神兽一脉的嘱托而来？”

　　众多仙界强者骇然的望着那参天扶桑树之巅，有着一个陈恒十几万里的金色巢穴，那里便是黑鸦妖尊的行宫。

　　“黑鸦妖尊，竟然连黑鸦妖尊都出现了！”

　　轰隆！

　　几乎是一瞬间，无数停留在此地的仙界强者均是骇然的望向了参天的扶桑树，同时眼眸却是火热了起来，很期待黑鸦妖尊能够出手和体修一脉对上。黑鸦妖尊太过传奇了，虽然许多人从来没有见过，可是却威震整个仙界，无人敢于小觑。

　　“拜见黑鸦妖尊！”

　　不知是哪个仙界强者敬仰的躬身一礼，立刻便是如同条件反射般，无数恭敬热切的声音此起彼伏，尽皆是对黑鸦妖尊恭敬的一礼。

　　“拜见黑鸦妖尊……拜见黑鸦妖尊……拜见黑鸦妖尊……”

　　“哈哈哈……诸位仙友不必如此，这一次与本尊一起前来的还有帝缺魔尊，峰乌仙尊……”

　　就在这时，至那浩瀚的巢穴之中传出一声浩荡的沙哑之声，显出一种绝对的霸道和掌控。虽然还没有见到黑鸦妖尊本人，可是仅仅这声音传出，便是足以令人心生敬仰之心了。

　　“拜见帝缺魔尊，拜见峰乌仙尊……”

　　听闻黑鸦妖尊如此开口，众多仙界强者均是再度恭敬的一礼，同时一个个震撼连连，显然没有想到这一次竟然有三位仙尊级别强者联袂而来，欲要狠狠的落体修一脉一个面子。

　　虽然这二人没有黑鸦那般惊采绝艳，可是也是仙界了不得的大人物，帝缺魔尊乃是原始魔宗的大人物，一身心魔原始功恐怖无边，挥手之间便是可以在敌人心中种下无尽心魔，不用出手便是可以击毙强敌。至于峰乌仙尊，乃是仙界的一个散修，无门无派，可是却修炼天赋惊天动地，成名的大罗天地棋盘更是响彻整个仙界，乃是一件极其了不得的异宝，令人忌惮。

　　就在这时，黑鸦妖尊的声音再度遥遥的传来，蕴含着不容置疑的高傲和强势“诸位，你等若是要随我等去兴师问罪，尽皆上扶桑树之上，至于其余人等，便当一个当事人吧，我们这次要狠狠的落体修一脉一个面子。哼，体修一脉好算计，不过，你等看我如何破其诡计！吞噬我们一万两千名仙界强者，仅仅凭借体修一脉力祖真传弟子的名头，便是想要让人揭过去，简直是痴心妄想！”

　　“咻咻咻咻……”

　　听闻黑鸦妖尊此言，顿时无数仙界强者彼此对视一眼，直接便是纵身飞上了那浩大无边的扶桑树，他们均是来自于一些大势力，来之前便是已然形成了联盟，此刻自然是毫不犹豫。差不多有五六千名强者尽皆飞跃上了扶桑树之上，而下方观看的仙界强者也是连连感叹，同时眼眸一片火热，欲要看一场多方势力和体修一脉的龙争虎斗。

　　他们自然不认为高峰可以抵御住如此联盟，甚至体修一脉，也根本不能抵御。

　　“体修一脉往日太过嚣张跋扈了，连恐怖的神兽一族都不放在眼里，得罪的大小势力繁多，平日里没有借口无人敢于招惹，可此时有了证据，再加上众多大势力的联盟，体修一脉根本不能抗衡，这才毫不犹豫的站了出来，欲要狠狠的出一口恶气。我有种预感，这一次体修一脉一定会颜面大失。”

　　“不错，体修一脉虽然强横，众多大势力无法真正灭了它，可是却可以接着这个机会狠狠敲诈一番。不过说来，体修一脉倒也是好计谋，与这高峰划清关系，而对方有着力祖真传弟子的名头，这些大势力根本不敢如何，想要借机摆脱海量赔偿。”

　　“这一次似乎众多大势力要抓住这次机会，竟然有三名仙尊出现，看来是摆明了要狠狠落体修一脉一个面子了。不过，说来这个高峰倒是个厉害角色，竟然拥有如此变态的实力，尤其是他那吞噬整整一万两千名仙界强者的本领，直接化作十万八千里的巨兽，实在是恐怖无边啊！期待，真是期待！”

　　“那是，你忘记千年前绝之传承了么，传言，连神秘的神界都派出了试炼者，最后却是被这个高峰黑马般的冲击出来，接连获胜，最后成就了绝之传承。此人如今得到了那力祖的真传，日后纵横神界只怕都不是难事，变身十万八千里巨兽，吞噬整整一万两千名仙界强者倒是也说得过去。”

　　众多仙界强者你一言我一语，同时也是热血澎湃，想要看一场声势浩大的厮杀。

　　轰隆隆……

　　在五六千名仙界强者尽皆落在了扶桑树之上后，这遮天蔽日的扶桑苏猛然间发出雷霆般的浩大声响，整个巨树之上淡金色火焰升腾，散发出越发恐怖的气焰，轰然间便是朝着不远处的宋阳平原逼近而来。

　　与此同时，八兄殿之中，高峰，光炼，吴天众人，姜梵，正摇摇的望着那通天彻地般的扶桑树逼近着宋阳平原，脸上却是没有丝毫的慌乱。

　　“高峰老弟，这是仙界鼎鼎大名的扶桑树，应该是黑鸦妖尊来了。传言，其与神兽一脉的一位女子有很深的渊源，这一次来者不善啊！此人在仙界有着诸多传说，更是传言乃是神树扶桑树诞生的生灵，无比的神秘。”光炼指着那扶桑树，对着高峰解释道。

　　而高峰还没有开口，身旁的姜梵却是点点头，用一种微微诧异的语气道：“不错，那个小辈本体似乎是罕见的变异三足金乌，寄居在扶桑树之上，说来这扶桑树在神界也是一种比价重要的物品，没想到仙界竟然也诞生有。嗯，这株扶桑树如果让老奴出手，可以炼制一件中品神器。”

　　姜梵虽然言语漫不经心，可是也显示出这扶桑树以及黑鸦妖尊的不凡，不过，有着姜梵这个大高手存在，众人也没有丝毫的担心，期待着看到这群人精彩的表情。


第1075章 嚣张

　　众人早已获得了消息，知晓高峰在宋阳平原建立了一个巨大的宫殿，叫做八兄殿，因此他们也没有走弯路，直接便是在黑鸦仙尊的带领下，呼啸着朝着宋阳平原中心而来。

　　“轰隆隆……”

　　遮天蔽日的扶桑树如雷鸣般巨响，更是有无数道仙光紧随其后，足足有十几万之多，尽皆是闻讯而来的仙界强者，其中虽然以仙人仙将为主，却是还有不少的仙王仙君强者，可谓是鱼龙混杂，尽皆来抽个热闹，同时也想见识一番名震仙界的高峰究竟是何等模样。

　　众人飞行的速度均是极快，不多时便是逼近了高峰众人的八兄殿，这才停留了下来。

　　“高峰小辈，速速出来见我等长辈……”

　　刚刚濒临高峰的八兄殿，那遮天蔽日的扶桑树之上便是传出了黑鸦妖尊那沙哑的声音，似乎运用了一种秘术，如同天狮怒吼，震慑心神，说不出的威严与霸道。

　　“哼！”

　　高峰还没有开口，如老奴一般躬身站立的姜梵却是怒了，花白的眉毛一挑，冷冷的道：“少爷，这个蝼蚁竟然辱没少爷威名，要不要老奴直接将其抹杀？”

　　“不必，姜伯，等到时机成熟你再出手，这样的震慑效果更佳。而且，这一次可是来了不少的强者，我想要好好的磨砺一番我的武道！”缓缓点头，高峰无比自信的道。

　　“嗯，高峰老弟，你虽然实力不弱，可是还是要小心为上，仙界有不少变态实力堪称妖孽，甚至有一些比肩仙尊强者的仙君人物。”听闻高峰如此说，光炼也是开口道。

　　“好了，我们去见识一番所谓的仙界强者风采，这一次他们专程为我而来，我必须要给他们一个交代才是。”嗤笑一声，随即高峰便是朝着众人开口道。

　　“唰！”

　　姜梵闻言，猛然间一挥手，顿时十道维美绝伦的金桥便是凭空生出，其中妙音天颂之声不绝于耳，场面很是震撼心神。

　　在金桥形成的瞬间，高峰便是和光炼众人并肩而行，随着其脚步一踏上其中，每行进一步，那金桥便是会自动消失一些，而众人身躯更是缩地成寸一般的行走着，须臾之间便是来到了扶桑树之前，随即十座威严霸道的金色王座凭空生出，散发出一种骇人的气息。

　　“嘶……”

　　看到高峰众人这般卖相的出现，众多围观的仙界强者齐齐倒抽了一口凉气，一是为了他们这么华丽丽的出场震撼，一是因为这出现的十人竟然全部大刺刺的端坐在了那王座之上。

　　在前来观看之前，几乎所有仙界强者均是已然摸清了八兄殿的底细，几个不成气候的仙王仙将强者乃是其余的七个殿下，除了高峰这个声名赫赫的绝之传承者独挑大梁，便已然没有什么高手了。

　　“哼！好大的胆子，竟然三位仙尊降临，你等也不大礼迎接，果然是嚣张的有些过头了，需要好好的教训一番。”扶桑树之上，猛然间传出一声阴冷的声音，语气很是倨傲自负。

　　就在这时，黑鸦妖尊的声音再度传出，依旧是沙哑淡定“天眼仙君，莫要动怒，你便是绝之传承者高峰么？嗯，体修一脉好计谋，想要凭借力祖的名头压制我等大势力，可惜啊可惜……我等岂是吃素的？”

　　黑鸦妖尊的声音刚刚停止，便是再度有一个声音冷冷的传来“高峰小辈，你如此蔑视长辈，莫非真的以为成为力祖真传弟子便无敌仙界了么？不要忘记了，你只不过是一个小辈，我等仙尊翻手便可以镇压你。不过，我们不会以大欺小，这一次你只要能够击败四名仙君强者，这一次你犯下的滔天大罪便可以商量，否则……哼哼……”

　　这冷冷的话音如同寒冰一般，阴森森的令人心寒，而就在众多围观的仙界强者心中凛然之时，高峰却是脸皮微微抽搐，心中升腾起了一股怒意。

　　自从高峰体内融合了两千九百九十九头超级神兽的血脉之后，便是心中不自觉的有种极其尊贵的感觉，似乎自己天生便是尊贵无比的存在，对于蔑视自己的人均是不能容忍。

　　虽然知晓对方乃是一名仙尊强者，可是高峰还是怒不可遏，冷冷一笑，随即用一种蔑视的语气道：“翻手就可以镇压我，未免太过夸大了吧？还有，我击败你们挑选的四名仙君强者才可以商量，我犯下了滔天大罪？我高峰行走天地间，自有心中的一杆秤衡量公平与否，不是你们说我犯下大错便是犯下大错了！”

　　心中有着绝对的底牌，高峰自然傲视众人，字字句句铿锵有力，丝毫不让，大有一言不合便刀兵相见的意思。

　　“喋喋……果然好胆色！仅仅你刚刚的话，老夫便是佩服不已，不愧是力祖的真传弟子，虽然实力未必高明到哪里，口气却是不小！小子，老夫乃是乃是帝缺魔尊，如果你能战败我们三个前辈选中的四名仙君，你只需要归还吞噬的那些强者的各种仙器仙珍，然后与我等一同前往体修一脉，我们自然会向他们索要一个颜面和损失。当然，如果你小子实在是厉害，那我们三个老家伙便要动一下筋骨了……”一声如夜枭般的森然声音传出，显然对方乃是一名魔尊强者。

　　眼眸微微一眯，高峰却是淡淡的笑了，顿时让不少的仙界强者露出愕然之色，不知所已。

　　缓缓的站起了身来，高峰却是没有理睬那些围观的众多仙界强者，而是指了指身旁的众人道：“接着这个难得的机会，我便向大家宣布一件事情，我八兄殿今日正式成立！这七位便是我的结拜兄长，八兄殿的七位殿下，还有，这位乃是我大哥光炼，想来不少人应该知晓。我高峰在此郑重声明，如果有哪个人胆敢动我高峰的兄弟，那便是与我高峰为敌，我高峰势必击杀！还有，这位乃是我八兄殿的管家，姜伯，想来诸位日后也会知晓的。”

　　“哼！高峰，难道你没有听到帝缺前辈刚刚的话么，竟然还敢如此嚣张！简直是不知死活，我天眼乃是四名被挑选的仙君之一，便第一个要好好教训你一番，你可敢迎战？”

　　似乎是被高峰那傲然的话语激怒了，至扶桑树之上猛然彪射下来了一道身影，显现出了身影，乃是一个面容不苟言笑额冷漠男子，一身黄衣，身躯挺立如枪，全身岿然不动，自然有一股凌厉的剑气冲天而起，刺破苍穹。

　　“哈哈哈……嚣张？我高峰今日便嚣张了，不要说你了，即使是你口中的帝缺前辈，我高峰也不看在眼里，你们不是有四人要与我一战么，在何处一战？快快一战，我高峰还等着见识仙尊强者究竟有何过人之处呢！”脸上露出嗤笑，高峰语气之狂就连光炼都是吓了一跳。

　　“好痛快……这是为何？我虽然以前也很是高傲，却是远没有如今这般嚣张，只是，这些言语说出，我的心中却是莫名的顺畅，似乎是顺应了本心一般。莫非，与我体内融合了鲲鹏灵魂和神兽血脉有关？”微微诧异之后，高峰便是不再考虑这些。

　　既然要轰动性的让八兄殿在仙界建立，那高峰便是不会考虑这些，只是心中期待着与那四人的厮杀，胸膛尽是火热。

　　“天！我没有听错吧？这高峰也太嚣张了！即使他乃是力祖真传弟子，也不能如此嚣张吧？难道他真以为自己已然仙界无敌了不成？嚣张！实在是太嚣张了！”

　　“要挑战四名仙君强者还勉强说的过去，竟然连帝缺魔尊也不放在眼里，简直是找死！赤裸裸的找死啊！这一次他凭借力祖的名头，应该不会死，不过定然会被狠狠的教训一番。”

　　“疯了！真是疯了！即使是体修一脉，面对众多大势力的联盟，也不敢如此嚣张，这高峰真是太过狂傲了。”

　　无数围观的仙人均是一愣，随即便是轰然间开始议论纷纷，无一不是震撼的无法自已。


第1076章 大罗天地棋盘

　　站立在上，仰望着那再度端坐在了王座之上的高峰，天眼仙君浑身气的发抖，眼眸之中露出震撼和愤怒，面色一阵变幻。

　　轰隆！

　　与此同时，猛然间一股如渊如狱的滔天魔焰席卷八方，沉重的如同万钧泰山压顶一般，无数围观的仙界强者均是忍不住面色大变，更是有不少的仙人忍不住跌坐在了地上，面色一片惨白之色。而之所以这样，众人均是知晓，乃是高峰的言语触怒了帝缺魔尊，对方施展出了惩罚的手段，欲要小小的惩戒一番高峰。

　　这一股席卷诸天的恐怖魔焰乃是重点放在高峰等十人身上，可是就在其临近之时，那姜梵随手凝聚的金色王座骤然光芒大涨，随即便是如同阳光般炽热闪耀，一下子刺穿了这片魔焰，使其寸寸崩溃，须臾间化作了无形。

　　“好手段！不愧是力祖的真传弟子，哼，天眼，替我狠狠的教训他一番！小子，为了防止你突然施展那诡异手段化身巨兽残害仙界同道，你可敢进入峰乌仙尊的大罗天地棋盘之中一战？”帝缺魔尊的声音再度至扶桑树之上传出，幽冷无比。

　　“哈哈哈……有何不敢？尽管放出那大罗天地棋盘，我高峰今日便先击败四个废物，再领教一番仙尊级别强者究竟有何不凡！”高峰站立起身来，身躯微微一震，散发出一种日月经天般的巍峨气势。

　　疯了！疯了！

　　此刻，十几万围观的仙界强者尽皆震撼了，他们虽然早已知道了高峰的不凡，可是没想到对方竟然霸道如此，连这种不知死活的话都敢说出来，心中暗暗为其惋惜了一声。

　　虽然高峰有着力祖真传弟子的身份，仙尊无法真正将其抹杀，可是凭借这个大不敬的借口，却是可以狠狠的教训他一番，甚至可以使得其身上留下什么暗伤，使其难以再这般惊采绝艳。

　　原本，众多大势力联盟在商议之后，便是因为忌惮力祖的名头，决心将其擒获，然后逼迫交出吞噬的诸多仙器和仙珍，然后再押着他前往体修一脉，逼迫体修一脉交出赔偿。

　　没想到，高峰竟然嚣张如斯，简直是令人有些不可思议，均是认为其昏头了。至于其组建的什么八兄殿，众多仙界强者更是丝毫没有在意，除了高峰，吴天之流在众人眼中，很是不堪，连一般的中等势力都比之强大许多。

　　“好好好……小子，你够嚣张！峰乌，将你的大罗天地棋盘放出来吧，让天眼去擒拿这厮，以解我心头之恨！”

　　轰隆隆……

　　随着帝缺魔尊的声音再度至扶桑树之上传出，猛然间一道黑白二色的耀眼光芒骤然闪现，猛然间降落在了地面之上，便是迅速的辐射开来狂蟒至极的气流，如电般的四散开来，直接化作了一个方圆十万米的区域，这些停止了下来。

　　而随着这道黑白二色光芒的暗淡下来，众人这才看清楚了面前的一切。只见不知何时，地面之上已然陈恒了一个横贯十万米的巨大棋盘，棋盘泾渭分明，分为黑白二色，棋盘之上更是散发出一种大罗不朽的气息，很是非凡，还有着一种万古沧桑的气息在其中流转，显然已经经过了漫长岁月的洗礼了。

　　“好一个大罗天地棋盘！果然很是不凡！”瞳孔骤然紧缩，高峰心中却是连连感慨。

　　他也算是见识过了不少极品仙器，例如炎帝火龙锤之流，虽然威能惊人，却是根本无法引起他的困神锁的震动，可是，面前这个大罗天地棋盘陈恒在那里，却是引起了他体内困神锁的震动，提示着其很是不凡。虽然高峰并没有看出其有何特异之处，可心中却是已然加了不小的警惕。

　　“咻！”

　　身体猛然一个闪烁，天眼仙君已然闪身进入了其中，独留一段声音在虚空之中回荡着“高峰小辈，速速进入其中来受死！”

　　“哈哈哈……就凭你么？看我如何格杀了你！”高峰针锋相对的一笑，随即也是猛然一个闪烁，进入了其中。

　　此刻，不仅是吴天众人，就连那些隐藏在扶桑树之上的众多仙界大势力代表，也是尽皆将目光死死的叮嘱了大罗天地棋盘之中，似乎生怕错过任何一个环节。

　　“姜老，高峰老弟不会有危险吧？”光炼似乎还是有些不放心，偷偷的对着姜梵传音道。

　　“放心，少爷体内有着一座须弥金山，不要说一个小小的仙君了，就是那个小金乌出手，也根本无法真正危及少爷生死。”淡定的一笑，姜梵露出一切紧张掌控的微笑。

　　“热血的厮杀要开始了，不虚此行，不虚此行啊！天眼仙君乃是仙界赫赫有名的仙君级别巅峰人物，据说天眼仙君出山，乃是为了他最疼爱的徒弟而来，他那弟子也算是惊采绝艳，仙王巅峰的层次，可是没想到竟然直接被吞噬掉了，连天眼仙君最引以为傲的九黎图都没有保护住他，陨落在了这个高峰的体内。”一名仙人眼眸火热的开口道。

　　“如此说来，没有了九黎图，他恐怕无法屹立在仙君层次最巅峰了啊！那高峰也是个狠角色，在星辰海外海格杀了迪加罗，应该也勉强触摸到了仙君最巅峰的层次，只是不知二人这次谁能胜出。”又是一名仙人开口了，似乎有些疑惑。

　　就在这时，一名仙人却是摆摆手，用一种不容置疑的语气道：“不管谁能胜出，这一次高峰定然会败，还有着三名仙君强者，而且定然是那种仙君最为巅峰的仙君，我不信他可以击败。”

　　“那可不一定，难道你们忘记了他化身为恐怖巨兽之后，吞噬之力之强大，实在是令人难以想象，四名仙界最巅峰的仙君，未必便可以获胜。”有仙人提出了反对意见，显然看好高峰。

　　“哼，你难道以为三名仙尊不知晓他有这种逆天神通？之所以帝缺魔尊言语要他们在大罗天地棋盘之中决斗，便是因为这个仙界有名的绝品仙器有着一个特殊的功能……区域压制！”就在这时，一名仙王强者用看透一切的语气道。

　　“什么是区域压制，怎么我们从未听闻？”

　　“这是什么特殊的功能？”

　　他如此言语，顿时便是引来无数人的注意，均是好奇的追问了起来。

　　很是满意自己造成的效果，这名仙王环视了众人一眼，这才缓缓的再度开口道：“我也是听闻，峰乌仙尊的这个绝品仙器拥有这么一种特殊功能，峰乌仙尊可以凭借此物压制在其中的任何人，而且压制力格外的庞大，有点类似于重力空间的功能。”

　　众人你一言我一语的时候，高峰已然骤然没入了这大罗天地棋盘之内，与天眼仙君欲要展开一场凶悍的厮杀了。


第1077章 春风舞

　　高峰身形如同闪电般没入了大罗天地棋盘涵盖的区域之中，顿时眉头便是微微一皱，心中冷笑不已。虽然黑鸦妖尊等人言语似乎很是轻视高峰，可是明显是早已预谋好了一切，也认真研究过高峰的种种神通秘术，安排下了一些克制之法。

　　在大罗天地棋盘的涵盖区域之中，高峰便是感觉整片虚空都被完全凝聚为了一块铁板一般，难以轻松撼动，更不要说穿梭虚空了。而且，在高峰身形刚刚闪现的刹那，便是有一股浓郁沉重的压迫之力骤然挤压而来，顿时让高峰生出了一种深陷泥沼一般的感觉。

　　“嗡嗡嗡……”

　　高峰还没有做出什么反应，他体内的困神锁便是发出一种愤怒的震动，似乎受到了什么侮辱一般，低沉的鸣叫着，似乎催促高峰全力催动它，它要击溃这种种困境，彻底的击溃大罗天地棋盘。

　　“先暂时不要慌张，待我先在这种逆境之中好好的厮杀一番，磨砺下武道再说，放心，我不会让你受侮辱的。”发出一丝灵魂力量安抚了一下困神锁，其顿时便是再度安静了下来，静静的潜伏在高峰的体内。

　　而就在高峰刚刚安抚住了困神锁的瞬间，那同样进入了其中的天妖仙君却是已然悍然出手，周身散发出恐怖的仙气波动，整个人气势节节攀升，竟然是受到了大罗天地棋盘的一些加持。一方压制，一方加持，先天便是将高峰的实力削弱了许多。

　　唰！

　　天眼仙君脚下步罡踏斗的连连踏出，身形诡异莫测无比，手掌之中一股股森森剑芒，吞吐不定，化为了一口三尺宝剑，没有剑柄，宛如秋水盈溪，飞斩而出，在空中龙蛇夭矫，随即猛然间光芒暴涨，化作了一片耀眼的白光，骤然扑杀向了高峰。

　　“九黎斩！”

　　森冷的声音在虚空之中回荡着，这口如龙蛇游走的宝剑已然猛然化作九道耀眼的剑影，齐齐发出毁天灭地的恐怖气息，骤然间便是一斩！九道剑影，九股恐怖的气息，竟然连这九斩也是各不相同，令人心悸。

　　“好招式！”

　　高峰何等眼力，一眼便是看出了这九黎斩的恐怖之处，不过却是丝毫不慌张，整个人笔直站立，如长枪一般，刺破苍穹，锋利的眼神，展现出前所未有的战意和力量，所有气息，归拢，集中于一点，急速的凝聚在了一起，随即轰然间便是轰击出了九掌，掌掌不同，却是有着一般无二的霸道和玄奥。

　　“让你见识一下我的古神大罗掌！九九归一，破！”

　　轰隆！

　　随着高峰的暴喝出声，一股股炸裂般的气流顿时以其双掌为中心，急速的辐射开来，狂蟒的气流在其掌中流转，似乎这手掌足以抓破苍穹，破灭万古一般的霸道与恐怖。而且，更是有着一种诡异的能量猛然间至高峰这古神大罗掌之上散逸了开来，弥漫整个手掌……

　　“当！当！当！当！当！当！……”

　　如同打铁一般的巨响接连响起，随即高峰忍不住后退了一步，眼眸微微眯着，似乎很是有些惊讶。对于自己的肉体何等的强悍，高峰早已有一些认知，一般的上品仙器根本扛不住如此凶残的轰击，没想到对方的宝剑竟然没有在对撞下破碎，似乎很是不凡。

　　而相比于高峰的错愕，天眼仙君几乎眼睛都要淌血了，他这把宝剑乃是他的一件最为依仗的重宝，上品巅峰仙器，最是擅长杀伐，可是没想到高峰竟然肉身硬抗，更是轰杀的宝剑都断裂出了一道道细小的裂痕。

　　“啊！我的九黎仙剑啊！高峰，给我死来！”心疼的呼喊了一声，天眼仙君脸色难看的要死。

　　唰！

　　一边咆哮出声，天眼仙君一边身形诡异莫测的一个闪烁，猛然间身形却是如同微风轻抚一般，飘忽不定，难以捉摸，更加诡异的是，其步伐之玄奥梦幻，简直是令人咋舌。似乎，其这一刻已然不再是一个人，而是一缕微风，时而迅疾，时而舒缓，有种令人望着便是欲要吐血的冲动。

　　“天眼仙君动用他的成名绝技了！春风舞！传言，其已然完全悟透了风系规则玄奥，这春风舞与九黎仙功尽皆乃是其压轴的杀手锏，可惜，九黎图被高峰获得，我们无法看到声名赫赫的九黎仙功最强悍的一面了。”望着这种几乎让人欲要吐血的诡异步伐，一名仙王狂吼出声，似乎极为激动。

　　“这便是恐怖的春风舞么？恐怖！太恐怖了！我简直是欲要吐血了，被这等步伐近身，高峰的噩梦降临了！”

　　“那也未必，你们看，那高峰怎么闭上双眼了？嚣张！太嚣张了，面对天眼仙君的春风舞，即使是时刻警惕也难以清晰捕捉到其痕迹，可是他竟然闭上双眼了。”

　　观看着大罗天地棋盘区域内的厮杀，无数的仙界强者议论纷纷，所有人均是将目光死死的盯着场中，观看着其中的变化。

　　在看到天眼仙君如此诡异的步伐施展而出，高峰眼中猛然升腾起了无边的战意，随即他深吸一口气，便是缓缓的闭上了双眼，整个人的心神完全静了下来，空明而又宁静，整个人的气质都是骤然一变。

　　虽然心中一片的空明，可是高峰的意识却是高速的闪烁着，那武道胚胎猛然间剧烈旋转了起来，其中蕴含着玄奥躲避奥妙的武道秘术仙术尽皆闪现，有的玄奥无双，有的古朴无华却是蕴含至理，其中有最为浅显的躲避法门，也有高深的秘术，有儒家，佛门，道家，妖族，魔族，似乎融汇了无穷躲避法门。

　　“呼！”

　　身形如龙行虎步的一步迈出，高峰如龙行，如虎盘，姿态诡异而玄奥，而双拳却是猛然间一震，汹涌的神兽造化力奔涌，猛然间在其体表形成了一个金钟一般的武器，其上勾勒着龟甲一般的纹理，似乎乃是天地间罕见的至刚至强之防御利器。

　　“当！当！当！……”

　　三声沉闷的声响之中，高峰那体表形成的金钟轰然崩溃于无形，却是为其抵御了片刻的时间，使得高峰脚下如同咫尺天涯般的一步踏出，身形瞬间远遁开来。

　　“嗯？竟然一瞬间施展如此多躲避法门？哼，我倒是要看看是你的躲避法门高妙，还是我天眼仙君的春风舞厉害！”微微一愣，随即天眼仙君便是如影随形的追杀而来。

　　依旧是如同梦幻不定一般，天眼仙君诡异莫测的闪烁连连，再度化作了一缕风，一下子降临了高峰的身旁，手中一道刀芒阴雷，横空扫荡，吞吐天地，激荡日月，强大电流贯穿虚空，斩杀一切。

　　“太虚刀芒阴雷！果然不愧是仙界鼎鼎大名的天眼仙君，竟然连这种古老可怕的阴雷都拥有，据说，只要被这阴雷扫中，就连仙尊也很是麻烦，必须要消耗世界之力才可以洗涤。最为可怕的是，其中蕴含着一股类似于心魔般的魔雷，恐怖无比啊。”

　　天眼仙君的阴雷刀芒刚刚闪烁而出，立刻便是又有仙人狂吼出声，一副大开眼界的表情。

　　“这也没有什么，天眼仙君可是九黎仙尊唯一的弟子，当年九黎仙尊虽然身死泯灭，可却是给他留下了许多古老强大的仙器仙珍，这也是其为何能屹立不倒的缘故。”

　　众多仙界强者彼此议论着，眼眸死死的盯着厮杀的场面，而谁也未成听闻到那扶桑树之上传出一声轻微至极的叹息之声。随即，扶桑树之上三道晦涩至极的灵魂波动荡漾了起来，竟然是黑鸦妖尊三人在议论着。

　　“峰乌兄，你为何会叹息，如今凭借你的大罗天地棋盘，天眼仙君已然占据了绝对的优势，不需要其余三人出手，他一人便有六七层胜算。而且，有你的大罗天地棋盘震慑，高峰根本无法施展他那类似于天地法相的庞大身躯，无法施展吞噬之威能。”

　　“哎，二位，我们还是太低估这个力祖真传弟子了，他体内蛰伏着一股恐怖至极的能量，我大罗天地棋盘器灵都在颤栗，一旦其施展开来，不要说压制对方了，很可能会被对方那件恐怖的器物反噬啊！此子，很是可怕！”

　　“现在说这些都还太早，很可能那件恐怖的东西乃是在其生死关头才会爆发，乃是力祖埋在其身上最后的救命符，我们只要将其擒拿即可，无需伤害其性命，应该无妨。”

　　“不错，我们静观其变吧。”

　　黑鸦妖尊三人的灵魂力量微微荡漾，随即便是再度沉寂了下来。


第1078章 茅塞顿开

　　面对着阴雷刀芒骤然袭来，高峰依旧没有睁开双眼，可是其变态的意志力早已感知了一切，淡然一笑，却是双手如同环抱太极一般，缓缓的顺势一划，一带。

　　这简单的一划一带看似轻柔随意，其实却是已然蕴含了高峰对于防御之道的不少感悟结晶，同时他的强悍感知力更是凭借着四周仙气的转换，竟然要强行模拟领悟出天眼仙君的春风舞。

　　“咔嚓嚓……”

　　强大的阴雷刀芒被高峰这环抱太极般的一招防御卸去了九层，剩余的一层却是化作了一道密密麻麻的电网，密布高峰周身，发出恐怖的噼啪之声。

　　如果是一般仙界强者，想要抵御这仅剩一层的阴雷刀芒或许有些困难，可是高峰肉身何等的变态，直接便是丝毫不损的硬抗了过去，至于其中幻化出的一团诡异心魔雷，更是无法动摇高峰丝毫。

　　高峰击杀了迪加罗，获得了其最为自傲的阿赖耶之剑，最是擅长心灵磨灭斩杀，比之这心魔雷不知要厉害多少倍，自然是毫不畏惧，心中迸发出一道剑光，立刻便是破碎了这些心魔雷，再度恢复了宁静状态。

　　“小子，果然厉害，让你见识一番我天眼仙君的压箱底大杀招，九黎尊王剑！”

　　“刷刷刷……”

　　随着天眼仙君的一声暴喝，体内猛然涌出一股黑蒙蒙的能量，使得其掌中那口宝剑猛然再度鸣叫了起来，近乎透明的宝剑猛然间变得漆黑深邃而神秘了起来。

　　至于天眼仙君自己却是时而迅疾，时而舒缓，踏着令人望着便是欲要吐血冲动的春风舞，直接便是一连挥出了数十剑，然后化作了一座座的剑山。朝着高峰逼近而来。

　　“我似乎摸到了一些玄奥……防御之道……实在是博大精深……”

　　面对着天眼仙君再度凶残的击杀而来，高峰却是脸上露出了淡淡的明悟之色，双手一震，一个神兽造化力形成的金钟便是轰然间降落了下来，其上缭绕着一道道玄奥莫名的纹理，古朴而又神秘。而高峰双手却是依旧没有停止，十指幻动，猛然间一掐，如同世俗之中的算卦之人一般，露出一种揣测到了天机的笑容。

　　“唰唰唰……”

　　一道道海浪般汹涌澎湃的剑山猛然扑击而来，犀利无比，刚猛至极，有着一种金戈铁马般的声音至虚空之中传出，简直是铁骑突出，刀枪齐鸣，显现出了九黎尊王剑的恐怖之处。

　　“君子不立围墙之下，遁！”

　　在四面八方无数剑山汹涌而来的瞬间，高峰却是口中猛然明悟般的说出了这么一句话，随即身形如同影子一般的飘忽不定，咻的一下诡异的躲避出了合围之势，使得天眼仙君这一招九黎尊王剑落了个空。

　　“防御之道有佛门金刚不坏的刚猛防御，也有儒门天地卦象的预知危吉，更是有道家的道法自然，太极卸力，也有妖族的诡异防御，魔族之幽深之道，还有一些至理攻伐之术，也是蕴含着防御之道，妙妙妙，实在是妙啊！”

　　在心中羚羊挂角般的闪烁过儒门的卦象大术之后，高峰便是猛然间如同茅塞顿开一般，无尽关于防御之道，逃逸之道的秘术频频闪烁，使得其呼吸都是有些急促了起来，再度细细品味这些防御之道，逃逸之道，竟然有种感触颇多，灵感不觉之意。

　　此刻，在高峰的体内，那武道胚胎竟然震动的越发剧烈了起来，其猛然间弥漫出一种黑白混淆的混沌之光，似乎透射进入了内部，使得其中的诸多武道尽皆有了一些不同了起来，其中的一些精髓感悟越发清晰明了，如同掌中观纹般清晰可见。

　　而仅仅这样倒还罢了，其更是猛然发出一种流光溢彩，稍微一转动，天籁响彻，一股股空灵的歌声，传递到虚空之中，经久不息，一下子响彻在了高峰的心灵最深处。

　　面容猛然间变得一片恬静，高峰的心灵越来越沉静，身体上猛然浮现出来了种种光华，缠绕周身，化为了一条耀眼的光芒长河。

　　这条如同蕴含着亿万恒河沙数的长河在高峰心灵之中汇聚，沉浮，每一个刹那，都在为高峰提供着海量的武道之精髓，正是蕴含在武道胚胎之中的诸多武道精妙至理。

　　“哈哈哈……我这次果然是选对人了，少爷的天赋实在是逆天啊，他竟然要融合如此众多的武道感悟，实在是开天辟地一般，不要说仙界了，就是神界也算是妖孽级别的天才！”眼中露出满意的笑容，姜梵依旧端坐在金色王座之上。

　　此刻高峰的状态很是怪异，如同失去了意识主导，又似乎神游天外一般，可是，任凭天眼仙君如何凶狠的施展九黎尊王剑，都是诡异的躲避开来。

　　最为骇人的是，高峰每次躲避开来的秘术都是令人瞠目结舌的玄妙，有一些众人能看出一些端倪，却又不太相同，似乎熔炼进去了不少新的东西。

　　在高峰的体表，那个佛家的大金刚钟此刻却是不满一种龟甲般的纹理，古朴沧桑，其中更是有着一种儒门的卜挂之术，魔门血盾之法，看起来不伦不类。而且，几乎是片刻过后，其中又是融入了一些新的东西，令人愕然无语。

　　武道胚胎吸收了太多的武道秘术，可谓是一个超级大杂烩。对于一般强者而言，尽皆是选择适合自己的一些强悍秘法修炼，虽然也偶尔会涉猎一些其它秘法，却是远远没有高峰这般恐怖的积累。

　　其实，如果不是他意外的凝练出了武道胚胎，即使是高峰自己，想要领悟如此多的武道秘术也是不可能的，更不要说能够明悟其中的精髓了。

　　“这……这……这个高峰施展的是什么身法，刚刚还只能够被动防御，此刻竟然能够躲避开春风舞的步伐了，这也太过变态了吧？我有种预感，天眼仙君似乎要败了。”

　　“他似乎陷入了一种顿悟之中，你们有没有发现，自从刚开始与天眼仙君对抗了一击之后，他便是一直在躲避，而且躲避的情形还如此诡异，绝对不是被逼迫的毫无还手之力，而是，似乎在拿天眼仙君在磨砺防御之道！”


第1079章 混沌之光

　　“不错，我也看出来了，这个小子的防御之道似乎每时每刻都在水涨船高，竟然可以融合诸多流派的特长，其中我也只是能够知晓一两种，可是这个小子究竟对于武道的知晓多么渊博，竟然如此恐怖，似乎天地间的功法秘术其尽皆知晓一般，可怕，太可怕了。”

　　“全然知晓根本不可能，不过他明显知晓的极其渊博，如今正在磨砺，一旦其彻底融合所领悟的诸多流派的防御逃逸之术，不知能创出怎样的一招？”

　　仙界的强者哪一个是目光短浅的，几乎一下子便是看透了其中的究竟，愕然之余，心中尽皆惊骇无比，即使是那隐匿在扶桑树之上的黑鸦妖尊三人，也是暗自大吃一惊，露出了惊艳之色。

　　仙界其实一项不乏惊采绝艳之辈，凭借一些机缘和感悟，往往能够创出一些强悍无比的招式，可是如此深厚的积累，一旦完全融合，即使是黑鸦妖尊三人也不知晓高峰会创出何等惊骇的秘术，因为就是他们自己，到如今也是只能辨认出三四层，根本无法完全辨认出来。

　　“嗯？这个小子……九黎尊王剑，灭世禁忌之剑，一剑风雷起！”

　　看到高峰如今的状态，天眼仙君心中一阵的慌乱，再也忍耐不下去了，欲要施展出逆天杀招，即使不能一击必杀，也要破坏了高峰的这种诡异的顿悟状态，否则，一旦高峰领悟的越发深邃，他便是会遭遇到越发巨大的麻烦。

　　“轰隆隆……”

　　依旧是那把宝剑，可是在天眼仙君面色一阵苍白，忍不住吐出了一口鲜血，整个人的气势在这一刻徒然萎顿了下来。

　　付出一定代价施展出逆天一招之后，那把宝剑竟然如同拥有生命一般猛然发出一声凄厉的呼啸之声，如同万千风雷齐齐炸响，化作一场崩溃的风暴，砰的一声，却是立刻震动天地。

　　刷拉！

　　一道剑气，白虹贯日一般，直接刺杀而来，好像开天辟地一般，条条剑气竟然让如同铁板一般的虚空出现了空间裂痕，充塞宇宙，拥挤乾坤，把天地都要挤得爆炸开来一般，瞬息之间便是击杀向了高峰的眉心。

　　一击必杀！这一击乃是王者一击，灌输了天眼仙君那不屈的意志力在其中，如同流星一般璀璨，划破长空，留下永恒的记忆。

　　高峰浑身在这一刻都是开始极度兴奋了起来，他一直处在那种幽深玄奥的境界之中，脑海之中不断的凝聚着种种武道感悟和精髓，尤其是关于防御之道的感悟，更是被其深刻的感知了一遍，尽皆震颤着，发出不断的鸣叫，如同要化作一个个真正的生命，尽皆出现在高峰的四周，为高峰抵御住这恐怖的一击。

　　“这些防御之道的秘法神通不是简单的秘术，他们不仅是深邃至理，更是有着自己的生命，不错，他们有着自己的生命！”

　　就在这一刻，高峰脑海之中猛然闪电般的划过了这个念头，他猛然想起了当初自己之所以能够凝聚武道胚胎，便是因为那摇摇一拜，那如同面对值得尊重的生灵般的摇摇一拜。

　　之前，高峰脑海之中尽皆是武道秘术，尤其是那些防御之道，逃逸之道的秘术，更是被其凝聚浓缩了许多，只是，他一直不知晓该如何才能够完美的融合他们，只能被动的去一遍遍的熟悉感悟着这些。

　　可是，在这一刻，高峰猛然间露出了明悟的笑容，浑身的神兽造化力在这一刻狂暴到了极致的燃烧了起来，一点仿若散发着混沌般的光芒骤然在其指尖绽放，如此的妖娆，如此的绚丽，如此的惊心动魄！

　　无法用言语来形容这一点光芒的风情，其在高峰指尖绽放开来的瞬间，便是轻轻的点在了天眼仙君的宝剑之上。

　　“咔嚓嚓……”

　　一阵细密至极的声音瞬间传来，随即这把上品巅峰仙器便是直接泯灭，化作了无形，凭空消失不见了。

　　“不！”

　　口中发出一声不相信的愤怒嘶吼，天眼仙君随即便是感觉至那一点混沌之光之上传出了一股无形的恐怖反震之力，重重的轰击在了他的身躯之上，竟然生生的将其体表的一件上品仙器震裂的近乎破碎。

　　他此刻已然没有功夫心疼自己的仙器了，因为就在他被反震的倒退开来之时，高峰却是若有所思的望了一眼自己的指尖那依旧绽放的混沌光芒，脚步咫尺天涯般的一步踏出，便是来到了其面前。

　　“不可能！这……”

　　“天！怎么会这样，他领悟了什么招式？”

　　“不可能！我一定是眼花了！”

　　几乎是一瞬间，无数围观的众人狂吼连连，眼珠子都显现跌出来了，高峰这等情形实在是太过骇人了，不要说他们了，即使是黑鸦妖尊等三人也是腾的一声齐齐的站立了起来，一个个面面相觑，尽是骇然之色。

　　“黑鸦，这是……那种规则的最初雏形么？”一声干涉震惊的声音传出，竟然是那帝缺魔尊。

　　“我想，应该是吧……不过，他明显只是领悟了皮毛，将其与三人尽皆放入其中，还是有一些机会的。赤海魔君，凌三古，金银童子，你们三人速速击杀此人，不得有误！”黑鸦妖尊的声音再度传出，冰冷无比，直接一挥手，便是有三道流光径直朝着大罗天地棋盘之中没入了进去。

　　此刻，姜梵也是豁然间至王座之上站立了起来，身体都是兴奋的微微颤栗了起来，足足深吸了三口气，这才强忍住那滔天的惊骇，低声自语道：“少爷这是要逆天么，竟然领悟了那种规则的雏形，如果，少爷可以再进一步完善出完整的攻防雏形，然后再完美的融合，只要不断的成长下去，甚至，有可能问鼎……”

　　虽然黑鸦妖尊等人知晓一些，可是远远没有姜梵了解的透彻，更是不会知晓其如果真正能够成长起来，将会是何等的可怕。此刻，众人均是处在一种震撼至极的情绪之中，死死的盯着高峰，此刻其已然成为了唯一的主角。

　　悠然一笑，高峰看向天眼仙君的面容尽是笑意，毕竟对方虽然一直在与自己厮杀，可是却帮助自己如此巨大的忙，他对其已然没有了多少敌意。

　　“饶你一命，滚吧！”

　　虽然对其已然没有了什么敌意，可是高峰却是不会好言相对，直接便是一挥手，一股神兽造化力便是席卷住了天眼仙君的身躯，将其骤然抛出了大罗天地棋盘之外。

　　“咻咻咻……”

　　就在高峰刚刚将天眼仙君抛飞出去的瞬间，骤然间至扶桑树之上飙射下了三道流光，径直便是朝着其冲击而来，大有一击必杀的势头。

　　“哼！不知死活！虽然同是催动如此多的防御之法很是消耗神兽造化力，不过你等既然要来寻死，刚好可以试验一下我凝练出的攻击之道威力如何。”冷冷的一笑，随即高峰眼眸之中闪过火热。


第1080章 武

　　几乎是一瞬间，这三道流光便是出现在了高峰四周，显现出了身形，正是黑鸦妖尊口中的赤海魔君，凌三古，金银童子。

　　赤海魔君乃是一个披散着头发如同囚徒一般的男子，黑发如瀑散乱，眼神如同刀锋一般犀利血腥，一看便知晓乃是至尸山血海之中走出的绝世强者。

　　凌三古乃是一个手持折扇的俊秀书生，眉宇之间书生气息极浓，有种大义正统的气息缭绕四周，身穿典型的儒门儒服，乃是儒门的高手。至于最后一名金银童子却是一个头颅如骷髅的干瘦老头，阴森森的，很是渗人。

　　“高峰，我乃是道德仙宗的凌三古，你的实力我很是佩服，今日我们三人与你一战，你注意了。”明明是以三敌一，凌三古却是说的大义凛然，似乎占据在道德和正理之上一般。

　　“哼，和他废话那么多干什么？小子，你在器神殿之中击杀了老夫的独子，我要你死！”冷冷的打断了凌三古的话语，金银童子眼眸之中闪烁出凶残的光芒。

　　“哈哈哈……你们三个尽管放马过来，不过，我高峰可不会再像刚刚一样留情了。”舔了舔嘴角，高峰胸膛之中战意澎湃，很是期待。

　　他之前已然将防御之道的种种秘术阴差阳错的融合在了一起，如今虽然还没有试着凝聚攻击之道，但也有七八层把握，因此很是期待众人攻杀而来，刚好实验自己的攻击之道。虽然高峰刚刚领悟的防御之道很是逆天，可是消耗也是同样的逆天，仅仅片刻，便是消耗了他不少的玄黄之血，不过这些高峰此刻均是来不及思考了，心中尽是想要实验一番。

　　“杀！中庸之道！”

　　彼此对视一眼，凌三古竟然是第一个攻击而来的，他手中猛然出现了一把金色的仙笔，神龙摆尾一般的在空中书写出道道的痕迹，一股中庸之意便是泼天而来，令人有种想要膜拜窒息的感觉。

　　“天欲魔刀，噬魂！”

　　轰隆！

　　随着一声暴喝，赤海魔君身上猛然间升腾起了一股惊天魔气，如狼烟一般，冲天而起，横贯天地，如天柱一般的耸立着，很是显眼。而其掌心更是须臾间出现了一柄青铜斑驳魔刀，魔刀之中的血槽都发黑发紫了，散发出令人作呕的血腥气息，发出鬼哭狼嚎般的呜呜声音，便是石破天惊般的横贯虚空一刀斩出，力劈华山一般，气息至霸道威猛，简直是堪称绝伦。

　　“鬼面！”

　　金银童子面容之上却是猛然间出现了一个面具，变幻不定，其中发出一种光芒，残忍，狡诈，狠毒，暴戾，悲哀，令所有看到的人都忍不住浑身颤抖，心神难以保持平静。

　　脸上依旧是淡淡的笑容，高峰指尖那一点混沌光芒再度出现了，随着其手指微微的一个颤抖，便是猛然间炸裂，化作了无穷晶莹光点，瞬间弥漫了高峰周身百米的范围。

　　嗡嗡嗡……

　　这些晶莹光点足足有数千万，甚至上亿，彼此震荡连连，便是猛然膨胀开来，化作了无穷的蠕动人形，这些人形乃是由神兽造化力形成，如同拥有自己的灵魂一般不断的蠕动着，有的打出一道道符印，有的却是诡异的闪烁着，有的散发出一种浩荡天威，有的却是诡秘莫测，林林种种，简直是不胜枚举。

　　“蓬蓬蓬……”

　　就在这时，凌三古三人蓄势而发的杀招便是齐齐杀来，高峰却是一脸淡定的一笑，竟然如同没有看到一般，再度缓缓的闭上了双眼，似乎陷入了某种凝思之中。

　　如同石头砸落水中一般，那围绕在高峰周身的无穷诡异人形齐齐发出各种精妙防御之术，竟然生生的将这三人的攻击挡住，只是在高峰四周极度荡漾开来，却是没有破损开来。

　　“好恐怖！简直是在吸血啊！仅仅迎接了三人合力的一击，便消耗了我如此多的玄黄之血。”

　　虽然接住了这恐怖的一击，可是高峰心中也是无比震撼。他这一招虽然玄妙无双，相当于一瞬间所知晓的所有防御逃逸类型的秘术尽皆施展了开来，防御之力堪称逆天。不过，消耗也是同样的惊人，短暂时间便是让他体内玄黄之血减少了五分之一。

　　砰砰砰……

　　巨大的反噬力顷刻间袭击向了赤海魔君三人，使得他们面容大变，身形暴退之间那金银童子更是被反噬的吐了一口鲜血。这三人被一下子震退，脸上惊骇之色更浓，忌惮的望着中央的高峰，这才深吸一口气，再度凶悍的冲杀而来。

　　转瞬间，赤海魔君三人再度的袭杀已然到来，可是高峰却是面容不变，依旧处于沉思之中，只是凭借着凝聚的恐怖防御之道护住周身，眼眸之中闪烁着道道光芒。

　　“攻击之道也应该如此凝聚……”

　　高峰福至心灵的眼睛一亮，随即便是右手食指缓缓的伸出，顿时便是有一道犀利到刺破眼眸的光亮出现了，这一道光亮并非混沌光芒，却是充满着一种大诛杀，大破灭，大杀戮般的气息，似乎天生便是为了杀戮而诞生的一般。

　　“哈哈哈……少爷真是妖孽天才啊！主人，或许，少爷日后能够达到你都无法踏足的领域啊……”姜梵此刻脸都要笑开花了，笑眯眯的望着眼前的一切。

　　“这是怎么回事，他怎么又凝聚出了这么一道恐怖的光芒？啊，我的眼睛都要流血一般的疼痛啊！”

　　“疯了！这个高峰真是太过恐怖了，难怪可以成为力祖的真传弟子，我柱蓝山服气！”

　　“我有种预感，他很有可能会击败赤海魔君三人！”

　　在高峰指尖凝聚出了这么一道恐怖光芒的刹那，顿时便是引起了一场风暴一般的震荡，就连黑鸦妖尊三人也是目瞪口呆，有些反应不过来。三人心头均是在此刻生出不妙的预感，可是却没有办法加以阻止了。背地里做一些小动作还可以，有着十几万仙界强者围观，如果三人出手，那便真的没有脸面了。

　　“不好！”

　　原本还想要再度施展厉害杀招击杀而来的三人，在看到高峰指尖骤然出现了一个如此恐怖的光芒，顿时心中升腾出不妙的念头，一个个身形爆射，急速的后退开来，然后汇聚在了一起，脸色难看的吓人。

　　对于三人这般逃脱，高峰却是嗤然一笑，他盯着自己指尖的那道犀利到刺破眼眸的光亮，心中压制许久的念头却是在胸膛之中不断的翻滚着，怎么也无法压制下来。

　　“攻击之道与防御之道融合，不知会生出怎样的变化？”

　　这个念头在高峰脑海再度翻滚了许久，他这才狠狠的一咬牙，猛烈燃烧玄黄之血驱动困神锁护身，随即直接这道光芒也是猛然间炸裂，化作了无数个晶莹的光点，须臾之间化作了无数个施展出攻伐手段的人形，如同有生命一般的蠕动着，随即便是如同受到了什么吸引一般，猛然间全部一震，便是齐齐的没入了高峰的体内。

　　嗡嗡嗡……

　　高峰的体内，那武道胚胎再度自行运转了起来，狂猛的瞬间吸收了无尽化作人形的神兽造化力，随即高峰的身躯便是一震，陡然之间高大起来，背后升腾起一个耀眼至极的“武”字，涵盖诸天一般，每一个笔画，都是由恒河流沙一般的武道神通符文构造而成，其中蕴含了不知道多少种神通绝学，每一道神通绝学，其中都蕴藏了武道最为深邃的奥秘。

　　一切最为深邃的奥妙，熔炼为一体，化作了这么一个武字。

　　这个武字变幻万千，瞬间化作了太极圆，瞬间又化作了一杆神枪，一把天刀，变幻莫测，似乎没有真正的形体，可以随着高峰的意念而变幻，端的是厉害非常。

　　“嗯？我体内的武道胚胎也变化了！”

　　心头一震，高峰便是看到自己体内的武道胚胎猛然一震，化作了一个混沌颜色的人形，每一刻都不断的闪烁着，打出一套套精妙绝伦的秘术，涵盖了高峰所领悟知晓的所有武道，撼天神拳，狂龙升天拳，古神大罗章，盘王大力掌……尽皆在其中！


第1081章 真正的实力

　　“哈哈哈……成了！终于成了！”

　　感受着自己体内的武道胚胎再度变幻，种种武道精髓在心中流淌，高峰狂喜连连，同时更是感受似乎世间万物都蕴含着无穷武道玄奥一般，一切的一切，似乎都遵循一种规则和玄奥在运转着。甚至，高峰有种直觉，只要自己静下心来感悟，定然还会有很大的收获，更加充实自己的武道胚胎。

　　如今，高峰的武道胚胎已然不再是胚胎，而是化作了一个幼体，可以称之为武道幼体了。

　　“只要我不断的感悟积累，定然可以使得这武道幼体壮大，甚至吸收其他强者的武道感悟和秘术，也能快速的促进其成长起来！”眼中闪烁过一抹火热，随即高峰便是眼眸之中寒芒一闪，露出了杀机。

　　就在高峰生出如此惊异的变化之后，凌三古三人先是恐慌的连连后退，随即便是受到了什么命令一般，齐齐脸色变化，然后便是暴喝一声，再度凶狠的击杀了上来。

　　“无比击败高峰，否则，你们三人必杀！”

　　这便是峰乌仙尊透过大罗天地棋盘传出的声音，也正是因为这个声音，使得三人在心中万分苦涩之时，还是只能暴喝一声，齐齐出手了。

　　“疯魔！疯魔！疯魔！”

　　赤海魔君整个人浑身猛然响起一种嘹亮无比的森然声音，反复发出这两个字，猛然间身上暴涨起了恐怖至极的气焰，指天踏地一般，猛然间挥出了可怕的手掌，其上缭绕着无尽的漆黑火焰，散发出无比炽热的气息，连坚固如铁板的虚空都是开始裂开一道道痕迹，骤然间便是铺天盖地的压迫而来。

　　“哎！可惜我金银童子的最强杀手锏了，这可是能够击伤仙尊的无敌杀手锏啊！”

　　脸上露出割肉一般疼痛的表情，金银童子猛然间一拍身体，顿时一个古朴残破的玉盘凌空而起，其连连喷吐出鲜血，随即更是打股大股的注入灵魂力量，这才暴喝一声“擎天手，摄拿！”

　　“嘭！”

　　随着其一声暴喝，顿时这个残破玉盘炸裂为了虚无，至其中猛然出现了一只皮肤极其细腻，纹理清晰顺滑，如丝质一般的巨大手掌，抓摄了出来，掌心之中有着像有着大地山河，乾坤日月，浩瀚星空全部要纳入一掌之中。这只手掌一出现，便是摇摇锁定了高峰的身躯，随即便是狠狠的摄拿而来。

　　最后一个出手的乃是凌三古，他脸色变幻了片刻，这才长叹一声，猛然间拿出了一个刻有字迹的箴言铁书凭空一抛，顿时这个箴言铁树也是猛然间炸裂，其中猛然浮现出了一个影像，乃是一个老农般的老者，手边拉扯着一个拖着鼻涕的幼童，朝着高峰便是凌空一指，顿时一股奇异的无形力量瞬间奔涌而来。

　　“赤海魔君他们三人都施展出了杀手锏了，厉害，这个高峰实在是太厉害了！他们三人每一个均是可以屹立在仙君层次最巅峰的厉害角色，竟然被逼迫的均是施展出了杀手锏。”一名仙君强者狂呼出声，丝毫没有顾忌自己仙君的身份。

　　“精彩！精彩！实在是精彩，刚刚那高峰凝聚出的武字端的是非常了得啊！我细细的观看之间，似乎自己的心神都要被摄拿进去了，而且，等再度细想之时，竟然无比模糊，什么都没有记下。”又是一名仙王狂吼，无比的感慨。

　　“哎，峰乌兄，你这又是何必呢，高峰已然凝聚出了那攻守一体的恐怖规则雏形，我们没有必要真的将其得罪死。次子，日后定然会成长为惊天动地的大人物，即使是完全领悟五行规则之类的规则，我也从未听闻有谁可以凝聚出规则雏形，即使是雏形，只要成长起来，可想而知有多么恐怖了。而且，他凝聚的乃是武道规则……”一声泄气的叹息声传出，乃是黑鸦妖尊。

　　听闻其如此叹息，扶桑树枝上却是传出了一声孤注一掷的声音“黑鸦兄，你认为我们还能和这个小子和解么？如果我们三人服软，只怕会声名扫地。他虽然凝聚了这种雏形，可是运转起来需要海量的能量，我便不信他还可以支持！为今之计，只能逼迫赤海三人拼死一战了。”

　　此刻，在赤海魔君三人怒吼着施展出杀手锏之时，几乎所有人均是一脸的紧张和期待，想要看一看究竟双方谁更胜一筹。唯一还能保持淡定的也唯有姜梵了，他笑眯眯的望着场中的战斗，一副波澜不惊之态。

　　“哈哈哈……施展出最后手段了么？厉害，便让你们见识一下我高峰的真正实力吧！”

　　望着三人再度击杀而来，而且明显是施展出了最后的杀手锏，欲要一举击败自己，高峰没有丝毫的慌乱，而是发出一种很是畅快的大笑之声。他的话语一出，顿时又引起了观战众人的一阵慌乱，同时意识到了一个问题。

　　难道，他一直到现在都没有拿出真正的实力？

　　这个念头一出现，众人便是猛然响起了高峰化身滔天鲲鹏的场景，均是心头火热，欲要见识一番。

　　可是，高峰却是没有施展出化身鲲鹏的手段，而是身体猛然一震，顿时浑身发出耀眼的金光，霸道至极的金光肆意照耀，在无穷金光之中一条如龙蛇般游走的金色锁链发出阵阵龙吟之声，猛烈震荡，发出惊天咆哮。

　　“吆！”

　　涵盖周遭十万米区域的大罗天地棋盘发出恐惧的尖叫，猛然间一个震颤，便是急速的缩小，化作了一道黑白光影，骤然间没入了扶桑树之中。这个变化徒然一出现，便是惊骇的众人瞠目结舌，而随着大罗天地棋盘的消失，众人顿时心头一颤，感受到了这个霸道无比的金色锁链散发的气息。

　　恐怖，深邃，崩灭，肃杀，无量……

　　似乎这个金色锁链乃是一尊无量无敌的绝世神物，而感受到这种恐怖气息的一瞬间，众人脑海之中便是蹦出了一个名词，神器！

　　不错，神器，也唯有神器才配得上如此无敌无量的神物，一旦爆发，大罗天地棋盘都要避让恐慌。

　　高峰凌空而立，周身困神锁上下飞舞，使得其形体似乎都凭空高大了起来，而望着赤海魔君三人那骤然袭杀而来的恐怖杀手锏，却是淡然一笑，猛然间挥舞出了困神锁，如神龙一般游弋着，便是迎击向了三人的攻击，至于高峰的身躯却是猛然间一颤，消失了！

　　这一下子又是使得众人大吃一惊，如今高峰周围的虚空都极度动荡暴烈，可是高峰竟然凭空消失了，这简直是超乎了所有人的想象。

　　轰隆隆……

　　接连三声震天的巨响响起，饶是困神锁乃是下品巅峰神器，更是灌输了高峰大量狂暴的神兽造化力，可还是只能与三人的恐怖杀手锏斗的击鼓相当，发出滔天的巨响和威能，并没有出现一面倒的现象。


第1082章 一体轰杀

　　高峰骤然发威，直接施展出了一件神器，抵御住了赤海魔君三人的合力击杀。此刻，已然没有人用心去思考为何高峰竟然可以驱动神器，因为此时的场景已然证明了一切，高峰真实的驱动了神器，而且抵御住了三名仙君巅峰层次强者的最后杀手锏。

　　此刻，众人关注的乃是消失的高峰！

　　轰隆隆……

　　仿若压垮诸天般的接连炸响还在虚空响起，整片虚空都化作了浆糊一般的四处坍塌，可见困神锁与三人的杀手锏威能均是何等的逆天，而赤海魔君三人的脸色却是骤然大变！

　　唰！

　　就在这时，一道身影猛然浮现在了三人的中央，硬生生至虚空之中挤出来的一般，背后竟然升腾出了一对近乎透明的双翅，无数的符文在羽毛之上闪烁着，无限的巨大，延伸进入了无边虚空，说不出的震撼人心。

　　轰隆隆……

　　随着高峰这一对虚幻的鲲鹏双翅出现，整片浆糊般混乱的虚空再度震颤了起来，猛然间浮现出了无数的透明小人，如天使，如精灵，齐齐环绕在了高峰的身旁，一个个发出天籁一般绝美的音符，似乎是在赞美一个无上的存在。

　　而在高峰踏着的虚空之下，一个个形态各异的空间诞生的精灵出现了，齐齐匍匐在地，顶礼膜拜不已。

　　“鲲鹏双翅，游走八荒！”

　　低喝一声，高峰身躯猛然间一颤，便是诡异的幻化出了三个虚影，齐齐奔向了赤海魔君三人，随即其背后那升腾而起的武字也是猛然一颤，化作了三个，轰然之间便是笼罩住了三人，竟然化作了一种类似于领域的恐怖攻击。

　　“啊！不！不！”

　　“该死的，这是什么攻击？如此浩瀚的各种武道攻击？”

　　“不！高峰，我金银童子认输了，你饶了我吧！”

　　被高峰的武字领域笼罩住，顿时赤海魔君三人便是哀嚎连连，脸色剧变，难堪至极。这武字领域猛然间笼罩，其中无尽的光点尽皆化作了万千恐怖的杀招，刹那间便是击杀了成千上万次，使得三人摇摇欲坠，浑身被重创了不知多少次。

　　可是，想要逃遁出来却是根本不可能，无尽防御之道的光点人形生生堵住了他们三人的退路。

　　“这……”

　　看到面前这般场景，无数围观的仙界强者尽皆吞了一口吐沫，心中却是近乎哀嚎了。

　　三人的杀手锏已然完全被困神锁困住，正在逐渐的毁灭着，其中那浩瀚星空一般的手掌最是不凡，发出阵阵鸣叫，竟然想要分庭抗礼，不过却是根本无法做到，被生生的压制着，毁灭也不过是迟早的事情。

　　背后鲲鹏双翅煽动着，高峰俯视着三个被自己困在了武道领域之中的强者，心中也是骇人无比，短短的时间内，他竟然体内囤积了三年的玄黄之血消耗了四分之三之多。如果将这些玄黄之血化作仙石，高峰简直是不敢想象将会消耗多少仙石。而其中最是消耗剧烈的便是武道幼体，他每一个刹那，都要消耗海量的神兽造化力，令高峰很是感慨。

　　“哎，难怪那鲲鹏一生都在收集种种仙珍神石，实在是消耗太过厉害了，不能在耽搁了，亿万武道，融于一体，杀！”

　　心中暗自感慨着，高峰眼眸之中猛然闪烁过一丝寒芒，顿时笼罩住三人的武道领域消失了，瞬息间凝聚为了一个虚幻的混沌小点，微微一个闪烁便是至三人的眉心一闪而过，这才再度融入了高峰的体内。

　　“蓬！蓬！蓬！”

　　赤海魔君三人在此刻齐齐身体一颤，便是砰然崩溃，化作了一片深灰色的灰烬，一身的精华和武道秘术尽皆被吞噬，魂飞魄散，彻底的泯灭在了天地之间。

　　身体微微一颤，高峰便是收起了鲲鹏双翅，感受着体内玄黄之血竟然只剩下了不足五分之二，不禁连连感慨，越发的明白鲲鹏的窘境了。

　　一旦爆发，便是石破天惊，可是同样消耗也是恐怖的一塌糊涂。

　　堂堂三名仙君巅峰层次的强者，纵横仙界无尽岁月，即使是仙尊都给一些面子，此刻却是被高峰一体轰杀，可悲，可叹。

　　赤海魔君三人的诸多秘法仙术在武道幼体之中流转着，尽皆被高峰获知，而高峰更是感受其微微变大了些许，便是知晓了其成长的方式。不断的获得新的武道秘法仙术，越是强大深邃的秘术似乎效果越好，最终武道幼体定然可以成熟，达到大乘的地步，至于其中还会有什么变化，便不是高峰所能够猜测到了。

　　骤然爆发，武道幼体发威，直接便是击杀了三名仙君巅峰层次的强者，高峰此刻依旧悬浮在虚空之中，却是使得在场所有人心中生出了浓郁的寒意。

　　变态！实在是太过变态了！

　　高峰真实的境界众人看不清，可是最多不过仙王仙君境界，竟然如此恐怖，就连扶桑树之上的黑鸦妖尊三人都是沉默了。

　　器神殿之中，无数八兄殿的仙人在愕然大骇之后，不知是谁猛然呼喊了一声八殿下无敌，顿时便是引起了轩然大波，无数八兄殿仙人齐齐呼喊了起来，形成一片浩然音波，至器神殿之中传递了出来。

　　“八殿下威武！八殿下无敌……”

　　一声声兴奋至极的呐喊之声此起彼伏，吴天众人也是兴奋异常，没想到高峰竟然如此变态，简直可以号称仙君境界无敌了。

　　相比于八兄殿众多仙人的兴奋，围观的十几万仙人和扶桑树上的大势力仙人却是沉默了，不少人脸色更是难看的吓人。原本，众人均是抱着一种戏谑挑逗的心思前来，欲要看一场好戏，没想到事态竟然会发生如此的逆转。

　　依旧悬浮在虚空，那如游龙一般缭绕高峰周身的困神锁发出轻微的龙吟，高峰傲然的望向扶桑树，这才冰冷的再度开口道：“我高峰说过今日便先击败四个废物，再领教一番仙尊级别强者究竟有何不凡！三位，不要在那里装神弄鬼了，现身吧！”

　　轰隆！

　　高峰此言一出，顿时如同一石激起千层浪一般，四周一片哗然，可是却已然没有人敢于开口嘲讽了。

　　虽然众人心中均是认为高峰无法战胜仙尊强者，纯粹是在找虐，可是其变态的战力已然震慑住了所有人，甚至不少人认为，高峰已然有资格与一名仙尊厮杀了。

　　寂静！

　　随着高峰此言一出，先是四周一片哗然，接着便是陷入了死一般的寂静，唯有如魔神一般悬浮虚空的高峰，如此的耀眼和恐怖。

　　之前高峰虽然也是名动仙界，乃是绝之传承者，更是在星辰海闯下了赫赫威名，却远没有如今这般的威势，屠戮仙君巅峰如屠狗，敢于同时向三名仙尊强者叫板。

　　不少仙界强者呼吸都开始急促了起来，死死的盯着场上的任何变化，生怕错过任何一丝细节。

　　“哈哈哈……好狗胆！”

　　在死一般的寂静持续了五六个呼吸之后，扶桑树之上却是猛然传出了三声嘲讽至极的笑声，隆隆如雷鸣，响彻虚空，似乎是有无敌大人物怒极而笑一般。

　　“小子，既然你如此不知死活，我们三个便满足你的愿望！”冰冷的声音在虚空之中回荡着，正是黑鸦妖尊。

　　听闻如此声音，围观的无数仙界强者却均是大吃一惊，不少城府极深的人物更是一下子洞悉了一些讯息，脸上露出了骇然至极的表情。仙尊，何等超然强悍的身份，每一尊都是绝顶大人物，同样也最是自傲的存在。

　　可是，此刻那黑鸦妖尊竟然说要满足高峰的愿望，三人一起大战高峰，怎能不引起众人深思？

　　“嗡……”

　　随着黑鸦妖尊的言语，那遮盖天地般巨大的扶桑树猛然散发出万丈金光，一股股如渊如狱的气息瞬息间席卷四方，至其中猛然迸射出了三道璀璨的万丈金光，乃是三尊高达万丈的王座，其上各自端坐着一尊王者，均是高达万丈，震撼心神。


第1083章 掌中乾坤

　　仙尊强者，每一个均是体内孕育了小世界，更是可以淬炼出属于自己的天地法相，高达万丈，实力毁天灭地。很明显，此刻出现的三尊万丈王者，便是黑鸦妖尊三人的天地法相。

　　黑鸦妖尊三人幻化出的三尊王者均是躯体模糊，周身缭绕着狂暴至极的仙元力，更是有着一种黑白交织的气流隐隐浮现，气焰可谓是十足。三尊王座发出滔天气焰，瞬息间便是脱离了扶桑树，降临到了高峰面前千米开外。

　　三人之中端坐中央的王者最是骇人，真正大人物的气势，稍微一动，气吞山河，虎踞龙蟠，不过他的面孔，却始终看不出来。他万丈的天地法相高大巍峨，端坐在那里，有一股掌控天下的味道，正是黑鸦妖尊。

　　“高峰小辈，你不是要见识仙尊的威能么……”黑鸦妖尊缓缓的开口，随即身躯猛然间一震！

　　轰隆隆……

　　显然是刻意而为，顿时一股席卷诸天的狂蟒无敌气焰迸射四方，那扶桑树更是骤然金光万丈，一股金色的涟漪猛然辐射开来，加持在了这股气势之上，使得其越发显得高高在上，不容亵渎。

　　“噗通！噗通！噗通！”

　　在这股狂蟒无敌的气焰之下，瞬间便是有无数仙人境界强者忍不住跪倒在地，至于一些仙王仙君强者，也是面容大变，恭敬的低垂下了头颅，心中狂跳不已。

　　眉头微微一皱，高峰便是发觉那黑鸦妖尊这股无敌气焰大半都向着他轰击而来，显然是想要他也跪伏下来，俯首称臣。

　　体内两千九百九十九头超神兽融合的血脉骤然沸腾了起来，如同受到了什么挑衅一般，至于那困神锁，也是发出铮铮鸣叫，属于神器特有的气息缭绕高峰的周身。

　　“仙尊强者果然不凡……”

　　虽然还没有动手，高峰便是感受到了仙尊强者的不凡，脸上露出了凝重之色。

　　“哈哈哈……少主，还是让老奴代替你教训他们一番吧。”

　　就在这时，一直端坐在金色王座之上的姜梵身躯一闪，再度出现时候已然来到了高峰的前方，口中猛然吹出了一股乳白色的气流，随即右手猛然一挥，一个散发梦幻光彩的巨手骤然出现。

　　“嗤啦啦……”

　　这股乳白色气流至姜梵口中吐出，瞬间暴涨，直接催枯泣朽般的摧毁了黑鸦妖尊的狂蟒无敌气息，至于那梦幻光彩的巨手，更是涵盖诸天一般的狠狠朝着三人一个摄拿！

　　“啊！不好！”

　　在看到梦幻光彩巨手抓摄而来的瞬间，黑鸦妖尊三人面容齐齐大变，随即惊慌之中露出了阴沉。

　　这一尊梦幻巨手迎风便是暴涨，每一刻都在急速的增大，直接便是涵盖住了黑鸦妖尊三人所处的那片虚空，大不可量。

　　在围观的众多仙人强者看来，便是看到姜梵挥出的一只能量巨手，直接朝着三名仙尊天地法相抓去，可在黑鸦妖尊三人的眼中，情形却是又大大的不同。

　　斗转星移，星河变幻，这尊梦幻光彩的巨手似乎化作了一个牢不可破的牢笼，巨手之上有一种天地经纬的纹理，好像大地山河，乾坤日月，浩瀚星空全部要纳入一掌之中。

　　而随即，一个名词便是猛然间蹦入了三人的脑海之中，使得三人尽皆面如土灰，露出了不敢相信的表情。

　　“掌中乾坤！这难道是体内小世界达到圆满之后才能施展的掌中乾坤？不！不可能！能够施展出掌中乾坤的强者，这怎么可能？”峰乌仙尊此刻浑身都是颤抖了一下，高达万丈的天地法相轰然站立起来，随即便是化作一道璀璨至极的流光，显然是想一击冲杀出去。

　　“啊！好恐怖的神通！王霸天地拳，给我破！”

　　面临着姜梵的梦幻巨手，帝缺魔尊显然没有认出乃是掌中乾坤之术，露出前所未有的凝重，巨大的天地法相轰然间便是轰杀出了一拳，这一拳霸道至极，似乎要打破一切束缚，称霸诸天一般。

　　“掌中乾坤？不！定然不是！即使是仙尊巅峰的强者，在没有度过神劫之前，也无法施展出掌中乾坤，他这定然是一种厉害之极的幻术！金乌灭世！给我破啊！”

　　面对着这一只梦幻巨手，黑鸦妖尊天地法相却是猛然摇身一变，化作了一只浑身金焰缭绕的金乌，散发着恐怖无匹的气焰，便是凶悍的朝着梦幻巨手撞击而来。

　　所谓行家一出手，便知有没有。姜梵一口气吐出，便是破了黑鸦妖尊的气势压迫，而且这梦幻巨手一看便是凶悍至极的厉害招式，三人在短暂的愕然之后，便是毫不犹豫的各自施展手段，欲要破开这梦幻巨手。

　　“蓬！蓬！蓬！”

　　三声巨响过后，黑鸦妖尊三人的攻击齐齐被梦幻巨手生生崩溃，仿若蚍蜉撼树一般，这尊涵盖诸天的梦幻巨手微微荡漾了一下，便是将三人的攻击消化。

　　而仅仅这样倒还罢了，这尊梦幻巨手轻轻一捏，便是化作了一个梦幻光球，将三人包裹在了其中，任三人在其中肆意破坏，也无法破裂出来。

　　似乎做了一件漫不经心的事情一般，姜梵随意的一招手，这个梦幻光球便是急速的变小，黑鸦妖尊三人的身形也是随之缩小，竟然连动弹都做不到了，完全被禁锢在了梦幻光球之中。

　　“咕咚！”

　　看到这种场景，众多仙界强者齐齐咽了口吐沫，眼珠子都显现瞪出来了，露出不可思议的表情。

　　在仙界，仙尊乃是最巅峰的存在，即使是其中存在着实力强弱区别，可是差别也不可能如此巨大，更是不可能被人直接翻手镇压，这简直是超乎了所有人的想象，令人生出了一种不真实的感觉。

　　可是，面前这个自称高峰老奴的老者还真切的站立着，手中托着梦幻光球，其中黑鸦妖尊三人的身影时隐时现，顿时便是让众人生出了一种很是荒诞的感觉。

　　“嗡嗡嗡……”

　　扶桑树猛然发出稀稀疏疏的声响，急速的缩小，直接抖落了无数隐藏在其躯体之中的仙界强者，最后化作了一个碧绿眉毛的老者，颤巍巍的直接跪伏在了地上，对着姜梵连连叩头，说不出的恭敬。

　　“请上神饶恕我等大罪，有眼不识泰山，请您务必海涵。仙界有仙界的规矩，乃是神界诸多前辈共同制定的，想来上神应该知晓，求您大人大量，饶恕我等吧……”扶桑树化作的老头连连叩首，说着一些令人不着边际的话语。


第1084章 神界强者

　　随意的俯瞰着这个扶桑树化作的老者，姜梵淡淡一笑道：“嗯，你这个小树灵倒是有些见识，猜测出了我的身份。至于神界定下的规矩，我自然知晓，只不过对这三人小小惩戒一番而已，不会剥夺其性命。”

　　“谢谢上神！谢谢上神！”扶桑树化作的老头一边叩首，一边连连发出感谢。

　　愕然，此刻，面对着这一切的变化，围观的无数仙人却均是愣住了，简直是丈二和尚摸不着头脑。

　　随即，一些仙人心头一颤，猛然间从二人的字里行间的对话猜测出了一些什么，骇然的望着姜梵，怎么也不敢相信。

　　“你们这群废物，还愣着干什么？这位前辈乃是来自神界的前辈，还不速速叩首？”扶桑树化作的老者显然是要讨好姜梵，大声的咆哮呵斥众人。

　　“果然是来自神界的强者……”

　　“什么？难怪他如此厉害，竟然是来自于神界的强者……”

　　“来自神界的强者自称乃是高峰的奴仆，应该是体修一脉力祖赐予他的奴仆吧？有一尊神界的奴仆保护，这个高峰简直可以横行仙界了……”

　　听闻扶桑树化作的老者咆哮出声，众人心头齐齐震动，随即便是隐藏起了心头的诸多想法，慌忙跪拜了下来。

　　开玩笑，连黑鸦妖尊三人都随手镇压的猛人，来自神界的强者，他们哪里敢有丝毫的不敬。

　　姜梵浑身猛然散发出一股淡淡的涟漪，瞬间便是席卷了这片天地，所有欲要下跪的仙人便是感觉身体一个僵硬，身不由己的再度站立了起来，顿时脸上恭敬之意更浓了几分。

　　举手投足之间，仿若神人，姜梵此刻的举动彻底震撼了众人的心神。

　　“你们不必如此，不错，我乃是来自于神界，如今是高峰少爷的老奴。按照神界的规定，我不会轻易出手对付任何人和势力，可是，如果谁敢于对高峰少爷不利，即使是违背神界旨意，我也会出手格杀的，明白了么？至于这三人，出言不逊，辱没高峰少爷威名，剥夺体内七层世界之力，滚吧！”

　　姜梵随意的开口，随即掌中的梦幻光球一抛，便是消失不见。看到这般情形，扶桑树化作的老头感激的连连叩首，这才慌忙一闪，消失了踪迹，显然是去追寻黑鸦妖尊去了。

　　虽然姜梵没有散发出什么恐怖至极的威压，也没有施展什么令人心颤的手段，可是却依旧深深的震撼住了所有人的心神。

　　在仙界，突然出现了这么一尊传说之中的神界强者，众人简直有种迷乱的感觉，一个个噤若寒蝉，不敢有丝毫的举动和不敬。

　　目光缓缓的在众人的身上一一扫射而过，姜梵这才满意的一笑，再度恭敬的站立在了高峰的身后，融入了老奴的身份。即使是早已知晓了姜梵身份的光炼和吴天众人都是震撼不已，更不要说其余众人了。

　　眼见姜梵如老奴般站立在了高峰的身后，众多仙界强者这才再度将目光凝聚在了高峰的身上，只是看向高峰的眼神已然大大的不同。

　　平淡的扫视了众人一眼，高峰这才淡淡的开口道：“诸位，你们如果有谁还要质问我高峰，尽管站出来。如果没有，我高峰便不奉陪了。”

　　虽然没有刻意致命哪个人，可那些跟随黑鸦妖尊前来质问高峰的仙界强者一下子不安了起来，生怕高峰会将矛头指向自己，造成难以想象的恐怖结果，一个个头颅低垂，心中很是紧张。

　　“哎，这世间处处都是弱肉强食，唯有掌握无敌武力，才能笑傲诸天万界，使得亲人好友获益……”心中暗叹一声，高峰越发的体会到了这天地间的一种本质。

　　就连黑鸦妖尊众人均是被惩戒了，自然没有哪个不开眼的仙人敢于找死，一个个低垂着脑袋，大气都不敢出。

　　足足十个呼吸过去了，高峰携带着姜梵等人再度回到了八兄殿之中，而一直压抑着的众多仙人这才长出了一口气，轰然而散。

　　随着众多仙界强者的离开，顿时一条震撼整个仙界的消息便是震荡了整个仙界，使得所有听闻到消息的强者都难以保持冷静。尤其是不少仙界强者更是记录了那一日的影像，使得高峰与八兄殿之名传递到了仙界的每一处。

　　拥有一尊神界强者作为奴仆，亲自出手格杀了四名仙君层次最巅峰的强者！

　　这个震撼心神的消息震撼了整个仙界，高峰的诸多讯息被众多的仙人传诵着，没有一个人可以不震撼。

　　而紧跟着，便是有消息传来，那被高峰吞噬的一万两千名仙界强者竟然没有死，出现在了宋阳平原的诸多城池，成为了八兄殿的实力，掌控了整个宋阳平原，以八兄殿强者自居。

　　这个讯息顿时又引起了不小的骚动，可是却没有一个势力敢再开口发出丝毫不满，即使是神兽一脉等巅峰大势力，也是一个个噤若寒蝉，丝毫不敢去招惹有着神界强者坐镇的八兄殿。

　　高峰前去器神殿试炼，接着器神殿消失了，而他身边却有了一名神界强者，不少仙界强者均是猜测其获得了器神殿的传承，至于姜梵，乃是器神殿的镇守者。当然，也有不少强者认为姜梵乃是力祖赐予高峰的，毕竟其还有着绝之传承者这个骇人的名头。

　　八兄殿之名，在这一刻彻底的传遍了整个仙界，成为了无数大势力恐惧的势力。

　　如果没有姜梵，八兄殿或许连大势力都不算，可是有了这么一尊神界强者坐镇，情形却是大大的不同了。

　　无数的大势力均是在第一时间派出了使者前去道贺，想要亲近八兄殿，可是在击溃了来犯的黑鸦妖尊众人之后，高峰便是果断的宣布了八兄殿核心成员将要闭关，拒绝了所有想要觐见的使者，即使是体修一脉的使者都没有获得觐见。

　　时间缓缓而过，不知不觉便是过去了整整百年，仙界发生了不少的大事件，而八兄殿这个另类的超级大势力也渐渐的被众人认可和适应。

　　自从那一战之后，高峰之名威震整个仙界，虽然不少人断定其最多只有仙尊初期的实力，可是有着一尊神界强者奴仆，其恐怖程度简直是超越了仙尊巅峰的强者，五人敢于招惹。

　　这百年的光阴之中，在诸多珍贵仙珍和秘术之下，八兄殿的其余几位殿下实力均是突飞猛进，就连光炼也是实力暴涨了一筹。当然，有着如此众多的强者坐镇发展，如今的八兄殿简直是日星月异，实力一直在狂猛的增长着，仅仅仙尊以下强者的实力，已然是当之无愧的超级大势力了。

　　可是，百年岁月之中，高峰却是从来没有出现过，一直对外宣称闭关。

　　五行勾魂神光绝地，仙界修仙者一脉占据的无边区域内的一处必死绝境，不知道有多大的巨大五色漩涡，排山倒海一般的汹涌五色光线如同浪潮一般的四处肆虐拍打，不断的震荡，好像天都要塌下来了一般。这五色光线无穷无尽，不知道弥漫了多少万里，甚至也没有人知道，这些恐怖的五色光线是怎么衍生出来的。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　虚空之中，排山倒海一般的汹涌五色光线如同浪潮一般的四处肆虐拍打，不断的震荡，好像天都要塌下来了一般。在这般汹涌澎湃的恐怖五色光线漩涡深处，却是盘坐着一个身穿挺拔的年轻人，皮肤散发着淡淡的金光，如同蕴藏着无尽伟力一般。

　　这个年轻人豁然转身，犀利的眼眸光芒一闪，脸上却是露出了一丝喜色，赫然正是高峰。

　　这百年光阴之中，其实高峰一直不在八兄殿修炼，而是要姜梵将自己带入了五行勾魂神光绝地，开始了苦行僧一般的修炼。

　　高峰之所以选择在此地修炼，除了这里的五行勾魂神光可以加速淬炼肉体之外，最主要的便是他需要大量的五行勾魂神光提炼，化作玄黄之血，作为自己日后厮杀的后备能量源。

　　在击溃了黑鸦妖尊之后，高峰便是向姜梵索要了一些神界神石，其中蕴含着神界特有的神元力，奈何似乎太过霸道，比之高峰体内的神兽造化力要强悍一筹，无法被其运用。

　　至于将这些神元力凝聚为玄黄之血，更是无法做到，源的本体有种力不从心的感觉，使得高峰很是无奈。


第1085章 契机

　　这百年的光阴之中，高峰每日里均是提炼出大量的玄黄之血，更是每日里利用五行勾魂神光，炫蓝天火，雷之种子，交替淬炼肉体，终于在百年之后，肉体强度彻底的达到了神兽造化功第二层的巅峰。

　　“百年时间转眼便过去了，我总算是肉体淬炼到了神兽造化功第二层的巅峰！而且，如今我体内囤积了海量的玄黄之血，应该够我消耗极长时间了，是该回归八兄殿了……”喃喃自语了一声，随即高峰便是对着一个传音灵符发出了讯息。

　　嗡……

　　几乎随着高峰发出讯息的瞬间，他的面前猛然浮现出了一个老者的身影，如同俗世的老人一般，垂垂老朽，穿着一件粗布大褂，面容却是不苟言笑。

　　“恭喜少主，贺喜少主，肉身更上一层楼！少主，您呼唤老奴，是否是要离开此地了？”姜梵一出现，便是含笑着开口道。

　　微笑着点点头，随即高峰道：“不错，姜伯，我如今已然没有必要在此修炼了，欲要回归八兄殿。”

　　听闻高峰如此说，姜梵点点头，随即身体散发出一层迷蒙的金光，笼罩住了高峰，瞬息间消失了踪迹。

　　八兄殿如今的主殿乃是器神殿幻化而成，内部蕴含一种神界都罕见的尊贵气息，也正是因为这气息，使得八兄殿这百年之中高手层出不穷，其余殿下也均是达到了仙王之境，尤其是吴天更是即将踏入仙君之境。

　　高峰在外修炼百年终于回归八兄殿，众多核心成员自然是欢聚一堂，众人好好的团聚了一番，足足庆贺了数日，这才再度恢复了平静。

　　器神殿主殿之中，此刻只有高峰和姜梵二人在此，高峰不断的感悟着一元阵法之上的阵法，想要彻底悟透二元阵法的玄奥。

　　他之前便是获得了鲲鹏无比详细的阵法之道传承，只要消耗海量的时间细细感悟，便是会阵法之道体悟的越发深邃，至于能达到何种层次，却是要看他自己的悟性了。

　　而且，他更是得到了器神殿主人的传承记忆，除了最为珍贵的大炼宝诀和诸多炼器感悟，便是关于阵法之道的浩瀚感悟。

　　“少爷，阵法之道浩瀚无边，一元阵法，二元阵法，三元阵法，每一个层次均是难度递增，老奴五十三个鸿蒙纪元也只是体悟到了四元阵法的地步，可想而知是何等的艰难了。还好，少爷你有主人的阵法传承，不会误入歧途，只要沿着这条路不断的感悟下去，终会超越老奴的。”姜梵含笑开口，为高峰说着阵法之道。

　　眉头微微一皱，高峰却是有些不满的摆摆手“姜伯，我现在只想知道我多久可以体悟二元阵法之道？”

　　听闻高峰如此询问，姜梵却是愕然一愣，随即这才苦笑着道：“少爷，其实一元阵法，二元阵法均是不难感悟，一元阵法只要能够体悟到阵法基础的构成，摆出一座无暇的十二万九千六百阵眼的阵法即可。至于二元阵法，虽然难度增加了不少，可是细细感悟诸多繁琐阵法，积蓄足够的感悟，只要能灵光一闪，摆出一座三万六千八百阵眼的无暇阵法即可。至于这灵光一闪，便是要看少爷你自己的悟性了……”

　　姜梵说的很是模糊，而高峰心中却是有些暗淡了下来。

　　对于领悟二元阵法，然后度过雷劫，使得自己实力暴涨，高峰很是热切。可是，他自己细细感悟了一下那些浩瀚繁琐的阵法，也是一阵的头大。

　　而且，想要领悟二元阵法，虽然有着鲲鹏记忆和器神殿主人传承，比之他人要少走许多弯路，可是依旧是困难重重，需要高峰沉浸其中，不断的体悟阵法之道的玄奥。

　　相比于其他人，高峰已然算是幸运无比了，不少阵法大宗师不知要消耗多少岁月才能够靠不断的收集感悟繁琐玄奥阵法，达到一定境界，哪里有高峰这般的好运，直接便是有了无尽的种种玄奥阵法之道，更是有着诸多感悟，先天上占据了不知多少倍的优势。

　　显然看出了高峰有些感慨，姜梵慌忙开解道：“少主，您有着主人的阵道传承，再加上老奴讲解点拨，虽然四元阵法老奴不敢保证，可是感悟到二元阵法，三元阵法应该不会太久，最多几万年岁月吧。当然，如果少主您对于阵法之道领悟格外惊艳，也许时间会缩短许多。”

　　“几万年才能体悟二元阵法三元阵法？那我岂不是要几万年才有可能飞升神界，复活琳儿？”高峰脸皮微微抽搐了一下，心中很难平静。

　　他之前也想到或许自己修炼到达飞升神界，或许需要不少的岁月，可是没想到竟然要数万年，而且还存在着很多不确定因素，不禁心头感慨连连。

　　片刻过后，高峰这才狠狠的一捏拳头，眼眸之中迸射出了两道寒芒，直接便是盘膝而坐，开始潜心修炼了起来。

　　高峰的心神沉浸进入了阵法之道的感悟之中，感受着那一个个玄奥晦涩的阵法，不断的体悟，每每一个阵法，便是需要潜心感悟数月，然后再对姜梵提出疑惑。姜梵阵法之道远在高峰之上，他的讲解很是独特，往往能一针见血，使得高峰有种醍醐灌顶，恍然大悟之感，渐渐领会到了所悟阵法的精髓。

　　自从高峰沉浸进入了阵道感悟之后，他便是仿若忘记了时间一般，不断的感悟，阵道感悟也是越发的深刻了起来。

　　器神殿之中，高峰盘膝而坐，双手时而幻动，时而掐诀，脸上更是疑惑不断，偶有惊喜。有时，他也会遇到根本难以寻到答案的疑惑，便是会虚心的向姜梵请教，然后再度细细体悟。

　　时间一分一秒的过去了，高峰彻底的沉浸在了阵法之道的玄奥之中，忘记了一切，心灵前所未有的宁静，唯有一个个玄奥深邃的阵法在心中流淌，使得其阵法之道的感悟越发的深厚了起来。

　　高峰最初感悟一元阵法之上的阵法之时，还不时的向姜梵提问，可是到了后来，他提问的几率却是大大的减少了，心灵之中不时的闪烁种种灵光，使得其竟然能够自行的解决不少极度困惑的疑问。

　　一年……

　　两年……

　　三年……

　　十年……

　　百年……

　　高峰这一沉浸进入阵法之道，便是足足四百一十七年过去了，他始终盘坐在器神殿主殿之中，只是此刻却只是平静的坐着，不再掐诀，不再提问，眼眸之中竟然有着一座座玄奥至极的阵法一闪而过，诡异无比。

　　欣慰的望着面前的高峰，姜梵脸上露出了一丝期待，因为他知晓高峰此刻所处的形势。

　　一天天的过去了，高峰始终是这般平静的盘坐着，没有任何的表情和异动，似乎是心灵早已脱离了躯壳，到达了一个未知的领域一般。

　　整整三个月过去了，一直面容平静的高峰身躯微微一动，随即眼眸不再古井不波，露出了一种遗憾的神情，长长的叹了口气，随即站立而起。

　　“少爷……”眼见高峰彻底苏醒过来，姜梵也慌忙站立了起来。

　　“哎，只差一步，我感觉自己随时都可以触摸到那一层隔膜，却是始终缺少一些什么，止步在了最后一步。姜伯，我这一次闭关花费了多长时间？”叹息了一声，随即高峰开口询问道。

　　“少爷，您如今已然处在了即将领悟二元阵法的瓶颈，短时间内再无法精进。或许下一刻便能够领悟，或许需要百年，千年，万年，都有可能。不过，只要你不时的深入体悟阵法之道，厚积薄发，老奴相信它难不倒少爷。您这一次闭关花费了四百一十七年，加上在五行勾魂神光绝地闭关的百年，已然有五百多年了。”恭敬的开口，姜梵对高峰如此悟性很是满意。


第1086章 器道

　　“少爷，如今你对于阵道的感悟已然达到一个瓶颈，不妨出去四处游历一番，或许会有一些帮助。”

　　姜梵如此开口，却是正合高峰的心意。

　　处于瓶颈之中，继续感悟已然效果甚微，倒不如出去四处游历，或许会使得思维转换，顿悟一点灵感，这样二元阵法便是成功在望。至于是否可以灵光一闪，便是要看高峰的机缘了。

　　“好，那我便出去游历一番再说，说来惭愧，我在仙界也有数百年岁月了，却是没有细细的游历过。”缓缓的点头，高峰开口道。

　　决定游历仙界之后，高峰便是与八兄殿众人召集了过来，细细的吩咐了一番，便是离开了八兄殿。

　　原本，姜梵想要随同高峰一起前往，奈何高峰不太习惯，因此只能无奈的被留下坐镇八兄殿。不过，其却是始终放心不下高峰，为他留下了一道符箓，只需要高峰一丝灵魂力量驱动，便是会顷刻间爆发惊天的威力，护佑他的周全。

　　转眼间便是数月过去了，高峰一直不紧不慢的赶路，游走在仙界的诸多城池之中，倒是也见识了不少眼界，对于仙界的理解也是开始丰满了起来。

　　高峰在仙界随意的游历着，以一种游戏人间般的态度看待一切，渐渐的似乎忘记了自己的身份，彻底的融入了游人的身份。

　　这期间，高峰救过被追杀的仙人，加入过一些小的冒险队，也合力击杀过肆虐仙界的凶兽，更是在一处贫瘠的山脉之中结庐而居了三年。

　　通天剑派，乃是仙界的一个大势力，其中据说有足足五名仙尊强者，更是有着一名仙尊强者青牛仙尊极其擅长炼器，曾经炼制出三把极品仙器，乃是仙界赫赫有名的炼器大宗师。

　　因为有着青牛仙尊的存在，不少对于炼器极其喜爱的仙人均是赶来通天剑派的管辖范围，想要拜见青年仙尊，渴望获得一些指点。起初，对于那些慕名而来的炼器强者，青年仙尊偶尔会现身指点，可时间久了，他也渐渐有些不耐起来。

　　通天剑派内的炼器强者汇聚多了，不免有一些人比斗炼器之术，愈演愈烈，渐渐的成为了一大特色。而青牛仙尊更是亲自在伏龙仙城之中设了一处大擂台，规定每百年一次大赛，前十名均是会受到指点，若是有人能够表现格外突出，他将破格出关，收为弟子。

　　这等做法自然是引起了不小的轰动，不少为了一举成名，获得青牛仙尊赏识的炼器强者一个个牟足了劲，每隔百年便会蜂拥着来到伏龙仙城，参加炼器大赛。

　　如今，距离伏龙仙城炼器大赛只剩下了九年时间，不少距离此地遥远的炼器强者直接便是选择居住在了此地，等候着百年一次的炼器大赛开始。

　　百年一次的炼器大赛，即使无法获得前十的名次，只要能够在众人之中较为出色，一些没有门派的炼器师也会获得不少大势力伸出来的橄榄枝。可以说，这是一个平台，九成九的仙界炼器师均是不会放过。

　　这一日，伏龙仙城之中来了一个年轻人，相貌无比英俊，鼻梁高挺，身穿一件锦绣黑衣，头上戴着束发金冠，有一种世俗之中公子哥的风流俊美，散发着属于仙王初期的气息，显然乃是一尊仙界强者。

　　此人不是别人，正是改换了相貌的高峰，他如今乃是仙界鼎鼎大名的人物，想要低调游走仙界，自然需要隐藏形迹。

　　随意的行走在伏龙仙城，高峰脸上渐渐露出了一丝惊愕的笑容。

　　他刚刚降临伏龙仙城，便是发现了此城与一般仙城的不同，似乎乃是一座格外热衷炼器的仙城。而高峰的灵魂力量四处一个环绕，便是捕捉到了不少人的议论，对于伏龙仙城也是一下子有了清晰的了解。

　　“青牛仙尊……炼器大宗师？还有九年要举行百年一次的炼器大赛炼器……”嘴角挑起一抹淡然的弧度，随即高峰眼中闪烁过一丝光芒，似乎某个念头令他很是意动一般。

　　高峰不动声色的在伏龙仙城四处闲逛了一会儿，这才在一处贩卖府邸的地方购买了一座十年居住权的小型府邸，直接在此隐修了下来。

　　这些年来高峰游走仙界，很是融入角色，这次灵光一闪，便是想起了自己乃是堂堂器神传人，竟然连炼器都不会，因此决定花费九年时间去研究一番炼器之道，欲要在炼器大赛上检验一下成果。

　　高峰之前获得了器神殿主人轩辕殇的传承，可是一直没有细细感悟炼器之道，至于那大炼宝诀，更是深奥晦涩到了极点，高峰对于一般的炼器之术都不懂，更是不可能体悟其中的惊天玄奥了。

　　在府邸之中静下心来，高峰便是摒弃了一切杂念，开始陷入了对于炼器之道的感悟之中。

　　随着高峰细细的感悟，顿时对于炼器之道有了一些系统的理解。

　　如果最简略地说，分为三个步骤。

　　第一步：成就器胚！第二步：淬火！第三步：启灵！

　　这三个步骤中，第一步‘成就器胚’是最难地，器胚实际上就是一件‘器’的基础，器胚如果不好，即使淬火之术、启灵之术再高，那件武器也不可能成为一件珍贵的武器。

　　第一步成功，那么，炼器也就成功了八成。器胚地好坏，第一个先决条件是就是材料，材料如果差，技术再高也没用，巧妇难为无米之炊！第二个先决条件便是火焰。

　　所谓地火焰，可不单单是火焰地最强威力，因为有地材料融化温度、汽化温度不一定高，而其杂质地融化温度，甚至于比主材料还要高。

　　一个庸俗地炼器师，说不定将主材料给汽化掉了，反而留下了杂质，所以这就考校对火焰地控制能力了。当然，如果能够娴熟的使用厉害的火焰，将材料淬炼的极度纯净，对于炼制厉害武器也是很大的助力。

　　至于第二步的粹火，便是考验火候控制力，和第二个条件‘火焰’不同，火候控制力，主要靠经验、仙识观察力等等。而掌握了以上条件，也只能说明，你有潜质成为一个炼器宗师。

　　至于想要真正成为炼器师，必须要对阵法之道有深刻的感悟，可以在极短的时间为武器布置一个阵法，阵法越是巧妙强大，武器往往威能也越是惊人。而且，还要自行领悟一套袪除杂质，让多种材料配合到完美地方法，而这一种方法，便是炼器之法。

　　当然，除了这些之外，还需要千锤百炼的练习，吸取无数炼器强者的经验，才能够在炼器一途有所成就。

　　无论是修真界，仙界，还是神界，强悍的炼器师均是最为热门吃香的人物，拥有一手无双的炼器之术，即使是实力不强，也依旧会混的风生水起，逍遥自在。

　　无它，只要你名气足够大，随意放出一句话，便是会有无数强者蜂拥前来帮助，借机拉拢关系，日后好央求对方炼器。不过，虽然炼器师无比的吃香，可这一途同样也是困难无比，尤其是想要崭露头角，比之修炼也是不逞多让，甚至还要更加困难一些。


第1087章 尝试炼器

　　一间静室之中，高峰盘膝而坐，面前有着一个黝黑的兽头鼎炉，在虚空之中旋转着，散发出一种浓密的铁血之气。

　　这个炉鼎乃是高峰虏获的无数珍藏之一，乃是一件叫做血王兽鼎的上品仙器级别炉鼎，最是适合炼制武器，其中的铁血之气乃是融合了先天血玉的原因，往往可以使得炼制的仙器威能暴涨一些，拥有一股杀伐之气。

　　“地晶石……太白金精……”

　　高峰右手一番，顿时便是有一块如同内部无数虫洞的石块出现了，而在其旁边，还有着一块散发着无边犀利气息的矿石，正是仙界声名赫赫的太白金精。

　　在仙界，几乎九层的普通仙人均是使用的乃是下品仙器，其中大多数便是这太白金精炼制而成，犀利之气浓郁，威能很是不弱。

　　凝神静气，高峰猛然间一口仙界净火喷吐在了两块仙材之上，随即便是包裹着它们，骤然间没入了血王兽鼎之中。

　　近乎透明的仙界净火微微跳跃着，如同火中精灵一般，散发着滔天的热量，这短短片刻时间，便是已然将地晶石的表面融化开了一些。其实，一般的仙界净火远没有高峰的这般纯净，威力也是要弱小不少。

　　“心神合一，御火如臂……”

　　高峰心中流淌着诸多炼器的法门和口诀，心神宁静，手指连连跳动，施展的正是炼器最为原始的太元炼器术。这种最为原始的炼器之术很是罕见，虽然简朴无比，没有繁琐变化，可是却蕴含着炼器的至高神韵在其中，轩辕殇当年也是费尽心机才获得，神界知晓的人都是不多，如今却是便宜了高峰。

　　一般的炼器师第一次炼器，无不是颤颤微微，生怕出现什么差池，而高峰这太元炼器术一出，顿时仙界净火如同被一股无形的力量完全沟通了一般，如同化作了高峰的手臂一般，随意的变幻着，开始剥离仙材。

　　“好好好……果然不愧是轩辕殇都极其重视的炼器古法，果然精妙……”眼眸闪烁出一抹喜色，高峰心头很是喜悦。

　　可是，就在此时，他的心神一个转移，原本一直乖巧的仙界净火顿时噼啪响了一声，炸裂了开来，在血王兽鼎之中泯灭于无形。

　　心中一惊，高峰一阵悚然，总算是理解了为何炼器一定要专心致志的警告了。

　　对于这第一次炼器失败，高峰丝毫不气馁，直接右手一挥，顿时便是另外一块地晶石和太白金精出现了。对于这些仙材，高峰拥有极多，均是姜梵塞给他的，叮嘱他好好研习炼器之道而用的。

　　第二次炼制，高峰明显吸取了上一次的教训，指尖连连弹动，对于太元炼器术体悟的渐渐深刻了起来，仅仅十几分钟便是完成了提炼这一关。

　　“哗哗哗……”

　　地晶石和太白金精融合的液体在血王兽鼎之中转动流淌着，高峰驱使着仙界净火缓慢的提炼着，使得其中一丝丝细微的杂志再度被炼出，劈啪作响之间便是泯灭于无形。

　　不多时，再度提炼的液体散发出一种庚金之气，近乎透明，被高峰缓慢的铸造成了一把笔直的长剑。

　　这一刻，器胚成了！

　　“大无相杀伐仙术，融入！”

　　眼中闪烁着期待之色，高峰越发小心的指挥着仙界净火，在器胚之中刻画着阵法，想要将其铸造成一把攻击力惊人的下品仙器。

　　“蓬！”

　　眼见大无相杀伐仙术即将刻画成功，器胚却是发出一声轻微的颤抖，直接崩溃，化作了无形。

　　眉头微微一皱，高峰露出了不解之态。微微沉吟之后，其随机再度将心神沉入了轩辕殇的炼器感悟之中，欲要从其中寻出一些答案。这一次沉入，便是足足三个时辰，高峰再度清醒之时，眼眸之中已然露出了滔天精光。

　　“原来如此，不是器胚无法承受，而是我炼器手法太过粗糙，没有进入心火一体的境界……”喃喃自语了一声，高峰随即便是再度开始炼制了起来。

　　熔炼仙材，提纯，凝聚胚胎，刻画阵法，这一次，高峰竟然一气呵成的完成了诸多步骤，只是刻画的阵法却是最为本源的五行阵法。

　　“铮铮……”

　　血王兽鼎刚刚打开，便是有一道笔直的淡金色长剑鸣叫着冲出，兴奋的鸣叫着，似乎宣告着自己的诞生。也许是因为高峰提炼的极为精纯，再加上他的仙界净火很是霸道精纯，这一次炼制出的仙器似乎很是不错，在下品仙器之中也算是一个不错的佳品了。

　　满意的抚摸了一下悬浮在自己面前的长剑，高峰随即一翻手，便是将其收入了体内，再度放出了一些仙材，开始炼制了起来。

　　有着器神殿主人的炼器感悟，再加上诸多秘术辅助，高峰炼器的水平狂猛的增长着，虽然偶尔也会失误损坏仙材，她却是毫不在意，沉溺在了炼器的乐趣之中，不断的提升着自己。

　　半年，整整半年的时间，高峰一直在炼器，偶尔陷入沉思，大多数时间均是在熟练着种种炼器手法。到了如今，他几乎已然将最为简单的炼器手法完全的掌握，更是在体悟诸多炼器手法之后，炼器心得也是渐渐多了起来，接触到了真正的炼器层次。

　　这半年里，高峰可谓是在打基础，不仅在练习炼器的种种基础手法，更是如饥似渴的尝试着种种仙材的特性，与器神殿主人的心得两两结合，对于无数珍贵材料都是如数家珍，种种特性一一了然于胸。

　　高峰至姜梵那里获得的珍贵材料极多，整整半年炼制也是只消耗了百分之一，炼制出了一大堆的下品仙器。

　　仅仅是如今，高峰的炼器之能，便是足以在仙界称之为真正的炼器师了，而且属于那种手法极其娴熟的炼器师。不过，获得了器神殿主人传承，这点成绩简直是不值一提，他在半年打定坚实基础之后，终于开始修炼轩辕殇的独家秘术法门了。

　　想要成为真正的炼器高手，除了独门手法，炼器独特见解，种种珍贵材料的辨知，还有一项至关重要，那便是一定要踏入心火一体的境界。只有稳稳的踏入这一个境界，才能称之为真正的炼器师。

　　所谓心火合一，便是体内的火焰与心灵完全相通，完美的掌控。

　　为了达到心火合一之境，无数惊采绝艳的炼器师创出了不少的法门，有人借助外物，有人另辟蹊径，可是真正成功的，无一不是炼器一途极为有天赋的炼器天才。

　　魂火昊天诀，乃是器神殿主人收集无数秘法所创，要求修炼者心智如钢，灵魂极度强悍，种种痛楚磨砺，提炼体内诞生的火焰精华，在灵魂之中酝酿，最后化作一团魂火。而这魂火一成，便是可以借此踏入心火合一之境。

　　“我的种种条件倒是颇为符合这魂火昊天诀，只是不知何时能够彻底练成。还有一些玄奥的炼器手诀，也是该参悟的时候了，要想炼制出惊采绝艳的仙器，必须要领悟这些炼器手诀。至于大炼宝诀，我如今参悟起来还是晦涩难懂，虽然可以看出其蕴含着炼器的无上奥义，却是根本无法领悟。”诸多念头闪烁，高峰随即开始了下一步的修炼。


第1088章 心火合一

　　高峰沉浸在了炼器之术的乐趣之中，几乎忘记了时间的流转，弹指间又是三年过去了。

　　这三年，高峰的炼器之术简直可以用突飞猛进来形容，几乎每一天都在增长，虽然乃是因为有着器神殿主人的传承的缘故，但是也显现出了高峰炼器一途上的天赋，堪称天才。

　　三年时间，高峰已然不再局限于炼制下品仙器了，开始尝试着融合诸多珍贵仙材，炼制中品仙器。有着无数仙材的堆积，再加上高峰每日里都在增长的炼器之能，倒是让他炼制出了一些中品仙器，更是开始熟练的融合诸多仙材，较为轻松的刻画阵法了。

　　最为重要的是，高峰终于经过三年的时间，成功的炼制出了魂火，使得体内的仙界净火如同灵魂一般，只需要一个念头闪烁，便是可以做出诸多反应。

　　静室之中，高峰盘坐在床榻之上，面前一尊鼎炉旋转，他更是一拍手，顿时一条长河一般的仙材料流出现了，竟然足足有三十七块之多，每一种均是仙界珍贵的仙材，需要消耗海量的仙石。

　　虚空一抓，高峰指尖便是弹出一大团仙界净火，包裹住了诸多仙材，直接融入了炉鼎之中。

　　做完了这些之后，高峰右手连连弹出，一团团仙界净火如仙女散花一般的散落，融入炉鼎，看似杂乱无章，却是蕴含着一种炼器的至理在其中，令人惊叹无比。

　　庚金，周天陨石，太乙金精，龙纹黑铁，凤翔石，金银龙石，玄冰真水，玄冥神铁，兽魂……

　　一种种仙界仙材被仙界净火快速的熔炼着，渐渐的融化，其中的一些杂质被剥离出来，而仙界净火如同拥有生命一般，诡异的蠕动令人叹为观止，简直是妙到毫颠，完美的提炼着诸多材料，没有丝毫的负担一般。这便是心火合一的境界，同时炼化诸多仙材，依旧是轻松随意，更是完美的掌控着火焰的火候，根本不会出现炸炉的危险。

　　“天地为庐，造化为工，阴阳为碳，万物为铜，结！结！结！”

　　暴喝一声，高峰随即双手行云流水般的幻动了起来，时而缓慢，时而快捷，幻灭不定，一道道神兽造化力形成的符咒开始融入鼎炉之中，使得其中发出微微的轰鸣之声，一震之间便是开始急速的融合了起来。

　　脸上无悲无喜，高峰脑海之中灵光频频闪烁，似乎陷入了某种境界之中一般，掌中无数符印挥洒，宛如一道道天地韵律，仅仅看气势，便是一种享受，宛如一种美妙呢喃，如一汪清泉，一股流水，一股天籁。

　　嗡嗡嗡……

　　几乎是一瞬间，血王兽鼎之中响起了鸣叫之声，那一团彻底融合的液体散发出斑斓的色彩，猛然间一震，便是幻化成了一个胎盘一般的东西。

　　而几乎是福至心灵，高峰感受着这个器胚之中无数个构建而成的粒子，这些粒子乃是融合了诸多仙材的精华，他却是异想天开的猛然控制住了其中一些特殊位置的粒子，随即开始了摆阵。

　　这一次，高峰并没有控制仙界净火在器胚之中刻画阵法，不过他别出心裁的直接利用器胚本身，凝练出了一座大阵，一座有着十二万九千六百阵眼的一元大阵！

　　轰隆！

　　几乎是随着这个一元大阵刻画完全，整个血王兽鼎猛然间出现了龙虎影像，完全是天地仙气自主凝聚而成的，随即一道刺目的精光爆射而出，一口造型奇古的长剑出现了，上面刻画了很多天然的纹理，古朴强大，似金非金，似铁非铁。

　　嗡……

　　这口长剑一出世，便是发出一声龙吟般的鸣叫，随即灵性十足的直接出现在了高峰的面前，颤动着，发出喜悦的鸣叫。

　　“嗯，不错不错……竟然是中品巅峰层次的仙器。而且，因为我机缘巧合之下在其中刻画了一元阵法，日后只要不断的积蓄，只怕晋升上品仙器也不是不可能，可谓是潜力巨大啊！”高峰眼睛一亮，忍不住赞叹了起来。

　　一般来说，想要是上品仙器，必须内部刻画的大阵乃是一元阵法才可以，而这口长剑虽然如今还只是中品巅峰仙器，可是却潜能无限，有进阶的能力，价格在仙界很是不菲。

　　“乘热打铁，我倒是要看看，我能否也炼制出上品仙器！”如此说完，高峰便是再度开始炼制了起来。

　　幸好，高峰此刻的言语没有被外人听到，否则只怕足以吓死一些仙界仙人，仅仅炼器数年，便是达到了这等高度，简直是令一些参悟炼器之道千万岁月的炼器师汗颜啊。

　　当然，高峰之所以如此，也是凭借了器神殿主人的传承，否则凭借他如何有天赋，如今能够炼制出下品仙器已然很是不易了。仙器，越是品级提升一级，往往会困难千百倍，这也是为何能够炼制出下品仙器的炼器师比比皆是，可是能够炼制出中品上品仙器的炼器师却罕见至极。

　　凡是能够炼制出上品仙器的炼器师，均是仙界的炼器巨匠一般的存在，和那青牛仙尊一般，至于某些变态的老古董炼器师，甚至有一定机会炼制出极品仙器。

　　高峰刚刚也是福至心灵，这才在器胚之中摆出了一元阵法，接下来多次尝试，却均是无法达到那般地步，倒是损坏了不少的材料，使得他很是郁闷。能够摆出一元阵法，似乎需要触摸到某个境界，否则根本无法完全与器胚契合，导致失败。而这种境界高峰却是知晓，正是炼器一途的入微境界，乃是每一个炼器师都梦寐以求的境界，只要进入其中，必然可以炼制出一个极为满意的武器。

　　只是，这种境界很难捕捉，唯有越发积累炼器感悟，才能有更大机会触摸到这个境界，至于能够一直处于这种境界的强者，仙界的炼器师之中也是不多见。而也正是这个缘故，使得高阶的武器越发的罕见，炼器师身份也是越发超然。

　　高峰在接下来的日子里，每日里便是开始捉摸高深的炼器手法和诸多秘术，炼器之能再度增加了不少，不过却是始终没有炼器出上品仙器，只是炼制出了几件中品巅峰，蕴含一元阵法的仙器。

　　虽然他拥有海量的仙材，可是其中足以炼制上品仙器的却是不多，再加上那种境界很难触碰，因此高峰一般都是用一般的仙材炼制仙器，使得自己的炼器手段越发的纯熟和高明了起来。

　　再度陷入玄奥的炼器之道，这一次高峰却是彻底的大开眼界，随着炼器能力的增加，再度观看那些玄奥秘法之时，已然是大大的不同，心痒难耐，一种种的实验熟练了起来，忘却了时间的流逝，一件件的炼制着仙器。

　　一年……一年……又是一年……

　　又是整整五年多过去了，如今的高峰已然对于炼器之道感悟到了一种极其高深的层次，就连那玄奥莫测的大炼宝诀，也是有些懵懂的感觉，若有所思，欲要领悟一些炼器至理了。不过，他却是没有炼制出一件上品仙器，虽然多次陷入那种境界之中，可是每次都因为材料不够珍贵，只能止步于中品巅峰仙器层次。

　　四千多件下品仙器，一千多件中品仙器，一百多件中品巅峰仙器，这便是高峰这近乎九年的成就。

　　高峰如今虽然炼器之能还不算是超绝，但是仅仅八九年便是达到了这等高度，也足以自傲了。而再度巩固了一下自己的诸多感悟之后，高峰便是停滞了炼器，因为此时距离伏龙仙城的炼器大赛已然只剩下一个月的时间了。


第1089章 炼器大赛

　　伏龙仙城的炼器大赛已然成为了一场盛会，几乎每隔百年，便是会吸引海量的仙人前来，其中大多数乃是抽热闹的，但是也有不少技艺精湛的炼器师，欲要与其它炼器师比试，为自己扬名。

　　几乎每一次的炼器大赛，都是会有一些黑马出现，一举成名，传言七百年前便是有一名变态的炼器天才脱颖而出，被青牛仙尊收为了衣钵弟子，引起了不小的轰动。

　　而这一次，传言一个叫做欧也治的炼器师欲要前来，一压群雄，获得青牛仙尊赏识。此人在仙界也是小有名气，曾经获得一本龙族炼器秘法，会施展一种万物化龙炼器术，乃是炼器行业的新星。

　　时间缓缓而过，转眼间便是到了炼器大赛的日子，整个伏龙仙城都是开始喧嚣起来，无数强者均是蜂拥而来，尽皆前来观看炼器大赛。

　　伏龙仙城之中，有着一处蕴含须弥空间的浩大广场，这广场足以装下百万人，中央更是有着足足十万个十米方圆的玉台，乃是为那些参赛的炼器师准备的炼器台。

　　这一日，这个浩大的广场人声鼎沸，无数仙人强者至四面八方蜂拥而来，格外的热闹。

　　在玉台的附近，有着一个个精美绝伦的王座，其上已然端坐了几十名仙界强者，至于最前方，十个王座却是空空如也，显然是为了特殊之人预留下来的。

　　“哈哈哈……好期待啊，狄龙大哥这一次定然可以取得一个不错的成绩，毕竟他可是曾经不止一次炼制出中品仙器的炼器师。嗯，如果狄龙大哥这一次能够闯入前十名，我们也可以跟着沾光不少啊！”

　　“不知道这一次会不会有令人骇然的黑马出现，七百年前的那次炼器大赛我可是记忆犹新啊！”

　　“何止是你，任何看过那次炼器大赛的人都不好忘记，那个叫做鹏天的仙将初期天才，竟然可以施展出炼器师之中很是高明的控心之术，虽然没有完全踏入那个境界，也是恐怖非常了。如今，他获得了青牛仙尊的衣钵传承，只怕炼器之能又是提升了许多倍吧？”

　　“只要获得前十名，即使不会被青牛仙尊收为记名弟子，恐怕也会获得不少大势力的青睐，直接丰厚待遇拉拢，日后在仙界也可以逍遥自在啊！可惜，我虽然会一些粗俗的炼器之法，却根本登不上台面，否则真的忍不住要试一试了。”

　　广场之上，足足汇聚了十几万的仙界强者，众人自觉的围拢在广场四周，议论纷纷，很是激动。

　　“当当当……”

　　就在这时，三声宏大肃穆的钟声骤然响起，如洪钟大吕一般的响彻众人耳畔，令人忍不住生出祭拜之心，不少人均是面色一喜，知晓炼器大赛将要开始了。

　　“嗡嗡嗡……”

　　就在这时，广场之上的虚空猛然间震荡了起来，随即一道巨大的裂缝生出，其中缭绕出了一朵朵逼真的火焰花朵，红色，黄色，绿色，炫彩夺目，令人心生赞叹。

　　而在裂缝的中央，一艘造型古朴的青铜大船缓慢的挤出了虚空，散发出浩大的钟声，更是缭绕着无尽火焰花朵，宛若神人降世一般。

　　“天地警钟响，青牛仙船现，青牛仙尊的真传弟子到了！”

　　不少对于炼器大赛熟悉的仙人狂吼出声，随即众人均是将目光投注在了这个青铜大船之上。

　　几乎是随着众人喧嚣的呼喊，至青铜大船凭空消失，至其中猛然飙射出了十道身影，齐齐向着玉台附近的贵宾席位而去，直接便是端坐在了最前方的十个座位之上。

　　而随着众人端坐在王座之上，顿时便是显现出了身形，一个个形态不一，却均是眼神高傲，有着一股强烈的自信。在众人之中，一名白发老者气息最是惊人，面容清癯，身穿一件月白色道袍，如同神仙一般的逍遥自在。而还有着一名青年也很是吸引人，此人面容俊朗，眼中星辰幻灭，深邃漆黑，长发披肩，全身衣服雪白，自然有一股乘风御云的气概。

　　“快看，这一次青牛仙尊竟然派出了九命真传弟子，尤其是那一位老者，乃是仙君后期的翟晨，一手五玉禽火比之仙界净火还要高明，炼器之能更是格外突出，很有希望被青牛仙尊收为衣钵弟子。”一名仙人指着那名老者，一脸的艳羡之色。

　　对于其如此言语，有些仙人却是不满的反驳道：“那算什么，你难道没有看到鹏天也来了，他可是青牛仙尊三大衣钵弟子之一，果然是惊采绝艳之辈，器宇轩昂，不凡啊！”

　　众人你一言我一语，顿时便是将那十名强者的身份说出，而高峰此刻便是混在人群之中，也是一下子知晓了这个事情。

　　“诸位安静……”

　　就在这时，那翟晨缓缓开口，一下子便是止住了喧闹的场面，随即他缓缓的俯视了一拳，这才抱拳一笑道：“本人翟晨，乃是青牛仙尊弟子，这一次带着九命师弟一同来此，便是要主持炼器大赛，所有欲要参加的仙友，尽皆可以上来了！”

　　“唰！唰！唰！唰！……”

　　他此言一出，顿时围观的十几万人之中飙射出了一万多道身影，朝着中央那十万个玉台而去，正是欲要参加大赛的仙人。高峰也混在众人之中，很是随意的寻找了一处玉台，便是盘膝坐了下来。

　　“好！这一次竟然有一万三千七百六十三人参加，诸位，按照规矩，每人交纳五十上品仙石便可以参加比试，只要你有能力炼制成功，仙材任选，获得的仙器也是属于你自己的。”摆了摆手，翟晨体内顿时冲出了一个布袋一般的仙器，凭空一抛，便是急速扩大。

　　“咻咻咻咻……”

　　众多参赛者也不迟疑，直接抛出了五十枚上品仙石，没入了布袋仙器之中。至于在外围观的众多仙人，也是一个个目光急切，想要看看接下来的龙争虎斗。

　　满意的一笑，翟晨这才缓缓点头道：“好了，诸位，接下来进行第一项比试，提炼杂质，前一千名最先提炼杂质成功者胜出！”

　　随着其言语，那仙器布袋之中顿时飙射出了一条长河一般的斑驳墨铁仙石出现了，一个个均是人头大小，其质的很是坚固，内部蕴含着许多杂质，而且又因为只是一种炼器的辅助材料，用处不甚巨大。

　　每一名参赛者面前均是浮现出一块人头大小的斑驳墨铁仙石，众人均是时刻警惕，一旦翟晨开口宣布开始，将在第一时间开始提炼。

　　花费了五十上品仙石来参加比赛，几乎九层的炼器师均是想要有所斩获，如果仅仅第一关比试便被刷下去，几乎所有人都会心生不甘。不过，比试却是惨烈的，一万多人仅仅有前一千名可以胜出，很是惨烈。

　　这一刻，几乎所有人均是死死盯着面前的斑驳墨铁仙石，只要翟晨一开口，将会在第一时间进行提炼。其中，一些颇为自负的炼器师还好，不少本领平平的，均是心中惴惴不安，难以保持冷静。


第1090章 豪迈出手

　　感受着众人那炯炯的目光，翟晨淡淡一笑，随即便是开口道：“开始！”

　　轰隆隆……

　　他这一句话一开口，瞬间广场之上便是升腾起了无数仙界净火。几乎是瞬间，一万多名参赛者均是将自己体内的仙界净火放出，而令人侧目的是，竟然有四人释放出的并非仙界净火，而是另外类型的火焰，似乎比仙界净火要高明些许，虽然没有湛蓝天火那般霸道厉害，却也先天占据了优势。

　　高峰对于那些放出异种火焰的炼器师也是微微一愣，随即手中猛然升腾起了一股精纯至极的仙界净火，直接便是包裹住了面前的斑驳墨铁仙石，开始快速的炼化了起来。

　　因为要比拼速度，所以众人均是将自己能够达到的最快速度施展了出来，更是在一瞬间有几十米炼器师因为把握不准，直接便是炸裂了开来，灰头土脸的失去了竞争资格。

　　“蓬！蓬！蓬！”

　　浩大的玉台群之中，不时有炼器师因为心浮气躁而提炼失败，而这斑驳墨铁仙石又是一种很难提炼的仙材，足足过了三个呼吸的时间，依旧没有人成功的提炼出来。广场四周，无数仙人强者死死的盯着场中的变化，一个个目光炯炯，似乎生怕错过一个环节。

　　“嗡嗡嗡……”

　　几乎没有任何相差，有十几名炼器师率先完成了提炼，而那四种拥有特殊火焰的人物竟然均是在列，这些人几乎都是并驾齐驱，而高峰也是赫然在列。

　　“嘭！”

　　就在这时，一名面容阴冷的仙将强者微微一个分神，面前的斑驳墨铁仙石猛然炸裂，弄的他很是狼狈不堪。

　　提炼杂质乃是一个极度消耗精神的事情，容不得有丝毫懈怠，尤其是此刻乃是要比试谁提炼的速度快，因此一个个炼器师简直是卯足了后劲，竭尽所能的尽快剔除着其中诸多杂质。

　　一个呼吸过后，又有三百多人提炼成功，而不少人也达到了最后一步，须臾间便是可以提炼成功了。又是一个呼吸过去了，在第一千名炼器师提炼成功之后，翟晨便是轻喝一声，右手猛然一挥，获胜者头顶均是出现了一朵凝练精纯的仙花，标示着此人闯过了第一关。

　　风轻云淡的看了眼悬浮在自己头顶的仙花，高峰望着那些沮丧退出的众人，心中没有一丝涟漪。

　　“哈哈哈……诸位，恭喜你们成功的闯入了下一关，这一关乃是考验炼器的一些心得体悟。我这里有一只仙简，其中有着我师尊预留下的三个问题，仙简一旦催动，并且获得提问者的答案，便是会自主选择一百人进入下一关。至于失败者，只能抱歉了。”

　　翟晨的话音还在虚空之中回荡着，其右手已然一翻，一枚晶莹的淡金色玉简出现了，猛然间光芒万丈，化作了一千道迷蒙金光，一下子笼罩住了此刻余留下的众人。

　　“何为炼？何为器？何为炼器？”

　　高峰脑海之中猛然浮现出了这三个问题，他微微一凛，便是心灵微微浮动，做出了解答。对于炼器的感悟理解，高峰自认为很是独特和犀利，因此很是自信的回答出了自己的答案，倒是不担心会落败。

　　嗡嗡嗡……

　　片刻过后，众人便是一一在心灵之中做出了解答，随即只剩下二百人身体四周依旧笼罩着迷蒙金光，显然这些人的答案获得了认可。

　　见到这等情形，失败的八百人无奈的选择了退出，更是有不少炼器师神色很是不服，其中的蕴意不言而喻。

　　“好了，接下来，将是炼器大赛的重头戏之一，火焰掌控！我这里提供一百种仙材，若是谁能最快速度的融合，便率先胜出，这一关，只有一半人可以胜出哦？当然，即使是失败，熔炼出的仙材液体也属于拥有者，可以用来炼制属于自己的仙器。”轻轻抚掌，翟晨扫视了在场的二百名炼器师。

　　听闻其如此说，围观的众人顿时心头越发的火热了起来，因为之前的比试有许多二把刀级别的炼器师，可是比试到现在，几乎每一个都算是此道高手，不少人已然悄然开始记录眼前的场景，欲要回去好好揣摩了。

　　咻咻咻咻……

　　海量的仙材再度如洪流一般的至布袋仙器之中迸射而出，没一人面前均是悬浮着整整一百种仙材，其中赫然有着几件乃是难以熔炼的特殊仙材。

　　此刻还停留在玉台之上的均是炼器高手，一眼便是看出了其中的端倪，不少人眼眸微眯，不时的闪烁光芒，不知在思考着什么，而大多数人脸色却是不太好，有些头疼。

　　“开始！”

　　翟晨暴喝一声，顿时这些早已准备好的炼器师便是双手幻动，掌中火焰升腾，开始融化起了面前的仙材。对于诸多仙材，几乎每一个炼器师都有一些细微的不同，同时熔炼的方式和手法也是千奇百怪，尤其是有几人，表现的尤为特殊。

　　几乎是伴随着翟晨的暴喝，众人全部都开始争分夺秒的熔炼了起来，其中有一名女子表现的尤为惹眼，她玉腿修长，脸上蒙着一层纱巾，玉手之上正升腾着一种蔚蓝色的火焰，升腾的火焰周围，竟然奇异的泛起波浪一般的微微涟漪，看上去很是神奇。

　　“嗯？竟然是乾蓝冰焰？比之仙界净火要强悍一些，倒是难得……还有此人，竟然掌控着紫极仙火，这种火焰比乾蓝冰焰还要珍贵一些……”环视了周围众人一眼，高峰却是没有急着熔炼。

　　他如今已然达到了心火合一的地步，再加上精纯无比的仙界净火，融合速度比之普通炼器师不知要快多少，而且完美的掌控火焰，根本不必担心融合失败，因此才表现的如此从容。

　　高峰这般举动很是惹眼，不少人均是一愣，不知晓他为何不立刻抓紧时间去融合。唯有翟晨在微微一愣之后，眼眸之中猛然闪烁过一道精芒，显然是想到了一些什么。

　　“咦？那个锦衣青年是在做什么，怎么还不开始融合仙材，难道他没有发现欧也治已然快要融合五十种仙材了么？这个欧也治好生厉害，他手中的是否是万物龙火？”

　　“那个施展蓝色火焰的女子我认识，叫做青璃，乃是法神仙宗的天才炼器师，这一次恐怕是针对欧也治而来，他们二人此刻已然遥遥领先众人了。”

　　“好厉害，你们看，欧也治融合仙材的手段好霸道，竟然不是像一般人那般缓慢融合，而是霸道的强迫融合，果然不愧是龙族的炼器手法！”

　　无数围观的仙人你一言我一语，大部分的目光均是投注在了两人身上，一人乃是高峰刚刚注意到的女子，另外一人却是一个白衣男子，他的相貌非常年轻，似乎就在十七八岁之间，却没有丝毫的稚气，而是一种成熟得经历了无数世间沧桑的味道。

　　这个男子双手虚空连抓，一种种仙材在其手中的紫色火焰之中急速融化，随即被其霸道的融合在一起，已然足足融合了近五十种仙材了。不过，其中那几种极其难融合的仙材，他却是没有融合，显然是想最后再一个个慢慢融合。

　　“青璃……欧也治……”

　　嘴角挑起一抹淡淡的弧度，随即高峰双手之中猛然升腾起了一大股的仙界净火，哗啦一声将面前所有的仙材尽皆吞噬了进去，直接便是开始尽皆融合了起来。

　　轰隆……

　　这等情形一下子震住了在场的所有人，不少仙人更是揉了揉眼睛，似乎怕自己看花了眼睛一般。

　　每一种仙材的熔点和材质不同，需要的火焰温度和熔炼的时间也不同，而一般炼器师都是一件件缓慢的融合，强如欧也治，也是凭借着龙族秘法，一次融合三四种而已，却是哪里有高峰这般的豪迈。


第1091章 震惊

　　“疯了！疯了！这人难道没有炼器常识么，同时炼化众多仙材，必然会相互不容，炸裂啊！”

　　“这人是谁，怎么会如此疯狂，竟然想要同时炼化融合一百种仙材，莫非，是得了失心疯？”

　　看到高峰这般豪迈的出手，不少围观的仙界强者均是骇然惊叫，唯有那翟晨在一愣之后，眼眸之中的精芒愈加的强烈了起来。至于那号称炼器天才的鹏天，也是脸色一变，露出了凝重之色。

　　而几乎是随着众人的惊呼，下一刻那些人便是愕然的显现咬掉自己的舌头，有些不敢相信的望着面前的一切。

　　在众人的目光注视之下，高峰手指如同行云流水一般的弹动着，一股股蕴含着绝美弧度的火焰继续融入那一大团仙界净火之中，使得其越发的汹涌澎湃起来。其余众人的面前，均是一小团火焰在缓慢的炼化融合一两种仙材，而高峰的面前却是有着一大股仙界净火，直接包裹着所有的仙材，显得如此特殊和怪异。

　　“好玄妙！这是什么手法？”

　　几乎是注意到高峰手法和那升腾的仙界净火之后，几乎所有人都是发自内心的呻吟了一声，脑海之中浮现出了这个念头。

　　叮咚，叮咚……

　　似清泉，似流水，似古筝，似琴音一般的声音，从他的指尖中流淌出来，近乎透明纯净的仙界净火如同火焰精灵一般，化作一股股怪异曼妙的姿态，不断的升腾着，缭绕着，蕴含着一股说不出的至理。

　　而更加令人眼珠子暴跌的是，那整整一百种仙材竟然在高峰的手中急速的融化着，随即如同原本便是一个整体一般，迅速的融合在一起，融合的是那般的随意，自然，没有丝毫的混乱迹象，便如同无数水流再度汇聚一般。

　　“这……这……这怎么可能？那青莲花，碧玉潮石，海神胆，最是难以熔炼，即使是我也要小心翼翼，一个个缓慢熔炼，他怎么可能？难道……”

　　猛然瞥见高峰这个骤然崛起的黑马，欧冶治显现一个心神不稳，手中融合的仙材液炸裂。他慌忙凝神静气，再度开始融合凝练了起来，不敢再有丝毫的分心。原本，这欧也治便是自信满满，欲要争夺第一，只是将那青璃一个人当做竞争对手，没想到高峰竟然这般生猛，狠狠的刺激了他一下。

　　欧也治还算幸运的，足足有二十多名正在熔炼仙材的炼器师看到这等情形，一个个心神失守了刹那，便是手中仙材液炸裂，彻底的失败了。

　　与众人不同，高峰已然完美的达到了心火合一的地步，凝练出了魂火，完美掌控每一丝仙界净火，端的是厉害非常，以一种火箭般的速度急速的融合着。

　　十个呼吸，仅仅十个呼吸，高峰便是在众人怪异的目光下凝练完成了仙材液，随即翻手取出血王兽鼎，直接将仙材液打入其中，旁若无人的炼制起了仙器。

　　轰隆……

　　顿时整个场面一片轰动，无数人尽皆傻眼，不少人更是狠狠的揉揉眼睛，似乎不敢相信一般。

　　同时凝练一百种仙材，然后直接便是相互融合，仿若没有一丝相生相克存在一般，这等情形，简直是有悖炼器的常理，令人难以置信。不过，看着此刻已然大刺刺盘坐着炼制起仙器的高峰，众人又不得不接受这个事实。

　　高峰这等惊人的举动彻底震住了所有人，那翟晨眼眸之中闪烁过一抹滔天喜色，至于那鹏天，却是眼眸之中不着痕迹的闪过一抹阴狠，显然二人对于高峰的心态明显不一。

　　“不！这是怎么回事？他竟然达到炼器高深无比的心火合一地步了么？我欧也治乃是不世天才，获得了万物化龙炼器之术，难道他获得了更加高明的炼器术？”心中咆哮着，欧也治眼睛都是狰狞的抽搐了一下。

　　玉台四周，无数仙界强者均是目不转睛的盯着高峰，猜测着这个贵公子模样的男子究竟是什么来路，竟然连欧也治都是隐隐不如。

　　“此人只怕是这一次炼器大赛的最后黑马，甚至有可能获得第一名！果然是天才横出啊，令人惊叹！”一名仙人感慨了一声，眼中有着艳羡。

　　“哼！提炼仙材快速算什么，欧也治可是获得了龙族的霸道炼器秘法，最终前十名的比试，是要看谁炼器的仙器更加高明！”

　　“那也不见得，我倒是看好青璃，此女炼器天资横溢，本人更是与其有一些小小的渊源……”

　　盯着台上众人，无数仙人议论纷纷。而此刻，高峰已然再度炼制出了一件品质绝佳的中品巅峰仙器，翻手收入体内，便是悠哉的观看起了其余众人的提炼进程。

　　嗡……

　　就在这时，那欧也治已然完成了一百种仙材的炼制，不过脸上却是阴沉的欲要滴出水来，也不废话，直接便是取出一个斑驳炉鼎，开始炼器起了仙器。紧随在其后，乃是那青璃，其深深的看了眼高峰，便是自顾自的炼制起了仙器。

　　蓬！蓬！蓬！

　　场上，不时有炼器师熔炼失败，灰头土脸的离开，至于几名技艺精湛的炼器师，也是一个个兢兢战战，不敢有丝毫的懈怠。

　　第四名提炼成功的乃是一名老者，头发花白，双手龟裂开来，显然是长期控火的缘故。对于接下来的众人，围观的无数仙界强者却是没有怎么在意，明显最强悍的几名已然产生，剩下的炼器师明显要弱上许多。

　　因为提炼融合乃是一个极其消耗时间和精力的事情，除了高峰这个变态，就是欧也治也是花费了不少的时间，足足过了两个时辰，前十名才产生，至于其余众人，却是不得不无奈的选择了失败。

　　只要能够进入前十名，便是有机会被青牛仙尊收为记名弟子，至于第一名，更是直接会被青牛仙尊接见，收为亲传弟子，这等诱惑之下，接下来的比试火药味愈加的浓郁了起来。即使那欧也治与青璃很是天才，高峰更是看起来高深莫测，可其余炼器师也不是省油灯，一个个摩拳擦掌，欲要进行最后的比试。

　　望着众人热切的目光，翟晨先是哈哈一笑，随即声如雷鸣般道：“好了！诸位，接下来，将是本次大赛最终的决赛，将会从这十名仙友之中选出一个第一，至于谁可以获胜，便看各自的本领了。如果品质相差无几，将由我师尊青牛仙尊亲自裁判，小伙子，我很看好你，好好表现。”

　　翟晨眼光何等的毒辣，看待高峰的目光简直如发现了绝世美玉一般，好不掩盖示好之意。

　　听闻翟晨如此说，高峰也是含笑对着他点点头，却是并没有多说什么。

　　拜青牛仙尊为师？开玩笑！或许，这在别人看来乃是惊天仙缘，可是高峰却是不屑一顾。

　　不说别的，仅仅实力而言，他已然有信心与一般的仙尊一战，更是有着诸多后手和背景，怎么会拜青牛仙尊为师？

　　这一次参加炼器大赛，高峰也是抱着一种尝试的态度，想要验证一下自己的成果。


第1092章 决赛

　　随着翟晨的话音刚落，顿时围观的无数仙界强者便是轰然议论起来，最为惹人争议的自然是高峰。

　　“哗啦啦……”

　　如长河洪流一般的种种仙材至虚空那布袋仙器之中喷射了出来，尽皆悬浮在虚空，散发着种种气息，有仙矿，有奇物，有精魄，林林种种，足足有数千之数。

　　“诸位，这里几乎包含了炼器绝大部分的材料，诸位可以尽情选择，一展所长。当然，如果诸位欲要炼制很是偏门的仙器，此处没有需要的仙材，那便需要你们自行准备仙材了。恕我翟晨多言，诸位选择仙材也要量力而行，其中有三种足以炼制上品仙器的材料，诸位就不用考虑了，白白浪费材料，更是会一无所得。不要说你们了，就连我师尊他老人家，炼制上品仙器也只有五五之数。”

　　扫视了众人一眼，翟晨眼睛瞟了一眼悬浮在众多仙材中央的三块矿石。

　　魔鬼岩，羽化青金，七窍龙钢母，这三种仙材散发的气息格外的浓郁，正是三块足以炼制出上品仙器的仙材。

　　上品仙器，在仙界也是十分罕见的珍贵武器，比之数十件中品巅峰仙器还要珍贵，最为重要的除了其威力滔天巨大一般，最为重要的便是十分的罕见，大宗师级别的炼器师炼制的成功率也是极低。再加上能够炼制上品仙器的仙材实在是罕见，便是导致仙界至上品仙器起，简直是凤毛麟角般的罕见。

　　随意的瞥了一眼那三件仙材，高峰却是没有过于惊讶。他之前便是尝试了数次炼制上品仙器，每一次消耗的材料都是不弱于这三种仙材。而且，他更是有着炼制极品仙器的绝世仙珍，倒很是淡定。

　　闻听翟晨此言，无数仙界强者均是眼眸火热的在三块仙材之上盘旋了几遍，一个个垂涎无比，猜测着其拥有的价值。

　　深深的吸了口气，眼神在无数件仙材之上扫视了一眼，便是有一名炼器师率先出手了。显然是怕其他人抢先拿走自己最为心动的材料，其挥手间便是取走了三十六块火属性的仙材，显然是想炼制一座蕴含着三十六炎火天罡阵的仙器。

　　看到其出手，没有做出选择的炼器师均是慌忙出手，选择自己意动的仙材，每一个人面前均是悬浮了不少的仙材，散发滔天仙气。唯有三人没有动作，那便是高峰，欧也治，青璃。

　　美眸闪烁着异彩，青璃反复的思考了一下，随即玉手一挥，顿时便是有着整整七十三种仙材悬浮在了她的面前。在这些仙材中央，乃是一块拳头大小的晶石，散发出犹如美玉般青纯透彻的仙光，很是诱人。

　　“嗯？以七十二种仙材作辅助，大乐冰玉晶石为核心，最起码可以炼制出一件品质极佳的中品巅峰仙器，甚至，有一定机会炼制出上品仙器，此女，果然好算计！不过，其炼制的过程也很是繁琐困难……”眉头一皱，欧冶治胸膛不知为何有股闷气升腾。

　　片刻，欧也治这才深深的吐了口气，面色接连变幻，最终，其朝着高峰看了一眼，便是狠狠的一咬牙，竟然挥手将那魔鬼岩招了过去。他这般做法，自然引起了围观众人的惊呼，顿时让其脸上洋溢出了一丝笑容，很是享受这种万众瞩目的感觉。

　　此刻，看到欧也治竟然选择了一块足以炼制出上品仙器的魔鬼岩，不少人顿时小声窃窃私语了起来，更是盯着高峰，想要看其会如何选择。翟晨此刻也是脸上露出浓郁的期待，想要见识一番两名炼器天才的针锋相对。

　　“好了，诸位，你们可以开始了。这位仙友，你也尽快做出选择吧，老夫看好你……”翟晨摆出一副示好的模样，对着高峰再度开口道。

　　不动声色的点点头，高峰却没有急着去做出选择，而是缓缓的闭上了双眼，令无数人均是一阵愕然。

　　三个呼吸，四个呼吸，整整十个呼吸过去了，高峰依旧纹丝不动的闭目盘坐着，顿时惹来无数人的小声议论。不过，因为刚刚高峰那惊人的表现，已然没有人敢于再冷嘲热讽，说出他得失心疯之类的话语了。

　　其余炼器师听闻翟晨宣布开始，便是慌忙一个个凝神静气，将自身状态缓缓的调升到了最佳，随即便是掌中出现一道道火焰，开始了炼器第一步的凝练。

　　嗡嗡嗡……

　　七道火焰此刻已然升腾而起，除了一名老者手中有着一道如冷焰般的火焰外，还有着一名年轻人操控着一种黝黑的火焰，比之一般的仙界净火要厉害一筹。火焰之上，这二人便是占据了一些优势，能够把仙材提炼的愈加精纯，仙器的品级也会更高一筹。

　　芊芊玉手一伸，青璃也是释放出了自己的火焰，蔚蓝如海水，荡漾着一波波的涟漪，顿时便是散发出一股凛然的强势气息，使得其余七人的火焰都是微微暗淡了些许。

　　嘴角挑起一抹傲然的弧度，欧也治右手缓缓展开，顿时一团紫光耀眼的火焰如莲花般升腾而起，缭绕在其手掌四周，散发出滔天的霸道气息，顿时如同一尊霸主出现一般，将青璃的蔚蓝色火焰都是压制住了一头。

　　在二人这般故意的做法下，其余七名炼器师脸色均是不太好，闷头开始静心操控自己的火焰，提炼仙材，同时开始思考炼制什么类型的仙器比较合适。

　　过了十分钟，欧也治，青璃，还有另外一名男子已然完成了提炼，各自抛出一座鼎炉，开始炼制起了仙器，而高峰却是依旧闭目盘坐着，丝毫没有动作。

　　越是这般，高峰反而越是吸引众人的目光，而他却是如同老僧入定一般，对于诸多议论不闻不问，只是闭目盘坐着，使得众人均是摸不着头脑。

　　在众人之中，最为惹眼的便是欧也治，其大手随意虚空抓着，看似杂乱无章，却是如同蕴含着一种至理一般，动作霸道无比，很是嚣张，却是有种美感和自然，正是他最大的依仗，龙族的万物化龙炼器术。

　　相比于欧也治的霸道，青璃，却是如同小桥流水般轻柔，柔弱的玉手轻轻拂动，带起一股无形的涟漪，如同蝴蝶纷飞，仙花遍布一般，带着一股至柔至美之感，令人忍不住想要赞叹一声。

　　仅仅这提炼和炼器的手法，便是显现出了明显的不同，高明与否可谓是一目了然，即使是一些炼器门外汉，也是看出了一些什么。

　　其实，在翟晨宣布开始之时，高峰便是欲要斩灭心中杂念，彻底静下心来后，好好的炼制一件仙器。至于选择什么样的仙材，他却是还没有做出选择。

　　可是，就在其闭上双眼之后，运转一种炼器高明至极的静心之法后，却是发生了一些异变。

　　炼器，方方面面面都要考虑，但是最为重要的却是有三样，凝神一心，材料绝佳，炼器手段高明。凝神一心，作为三种最为重要的因素，乃是每一个炼器师都必须要格外关注的。

　　在凡俗，即使是铁匠炼铁器，也知晓凝神一心才可以炼制出绝佳铁器，对于仙界炼器师来说，更是知晓其重要性。而为了达到凝神一心的效果，更是创出了不少的法门，最为简单的便是心绪平静，古井不波。至于最为高明的，便是斩灭心中的诸多杂念，彻底的一心一意。

　　高峰继承了器神殿主人的传承，自然是知晓了不少这种凝神一心的法门，其中有一种最为高明的便是心中元神斩灭杂念之法。

　　“心无旁骛，感悟诸天，杂念如麻，尽皆斩之！”

　　运转着高明的独特法门，高峰的灵魂体猛然间手指连连滑动，顿时划出了足足十几个静字。和一般的静字不同，其似乎笔画尽皆不同，而且似乎连形体也是不同。不过，有一点却是完全相同的，那便是尽皆蕴含着一种独特的至理，使人看到之后便是心中无比宁静，宠辱皆忘。


第1093章 利剑在心，何不破法？

　　静，静到极致的静。

　　高峰此刻内心有种万物寂灭的寂静，而在这种极致至静的环境下，他体内融入的大炼宝诀竟然自主浮现了，其中无尽的人形在幻化着，各自施展着精妙至极的手诀，每一个都蕴含着炼器的极致奥义。

　　嗡……

　　在这种极致寂静之下，大炼宝诀似乎被触动了一些什么，先是自行浮现，随即那万千影像一起掐诀，场面浩大无比。

　　原本，高峰只是想要施展出宁神静心的手段，炼制出一把品质绝佳的仙器，可是没想到竟然发生了这种事情，他心中微微荡漾，便是再度古井不波，静观之后的变化。

　　此刻，欧也治众人均是提炼完毕，各自施展手段，释放出一个炉鼎，开始了炼器，而高峰，依旧是盘坐在那里，如同老僧入定般的沉稳。

　　“咦？这个男子究竟是怎么回事？他难道还在酝酿，或者，他胆怯了？”有仙人疑惑，发出这样的疑问。

　　大多数人均是无解，不过却是没有一个人敢于小觑，众人均是心中隐隐有种想法，此人，只怕再度出手，依旧会震撼人心。

　　炼制一块上品仙器材料魔鬼岩，显然那欧也治的炼器水准达到了极限，他整个心神都是完全投注在了其上，旁若无物的炼制着，整个人的精气神达到了极致，可谓是一丝不苟。

　　“我欧也治炼制上品仙器成功的几率很低，可是这一次却必须要背水一战了，只有炼制出了上品仙器，我才能当仁不让的成为弟子！为了获胜，即使是付出那种代价，也在所不惜！”脸上闪烁过一丝狰狞，欧也治内心最深处很是不平静。

　　对于众人的诸多想法，高峰却是浑然不在意，他的心中静到了极致，只剩下了浩大的大炼宝诀在闪烁着，再结合着他这些年来炼器的感悟和底蕴，顿时便是万千灵光闪烁，整个人都透漏出一种轻盈而又深邃的气息。

　　每一个刹那，大炼宝诀闪烁的都尽皆不同，而足足过了十二万九千六百个刹那过后，其却是猛然间震荡，一股涵盖诸天般的思维至其中迸射了出来，这股强大的思维，是一口剑！

　　形状是一口无比古老，似乎可以斩破天地混沌的一口怪异长剑，剑身笔直，四面刻画混沌未开的天地纹理，一瞬间便是牢牢的吸引住了高峰的心神。

　　“万法皆懂，不如一法在心。心有利剑，斩灭万法，独留本法，方入大道耳。利剑在心，何不破法？”

　　就在此刻，高峰心灵的最深处，猛然间浮现出这么一段话，似乎乃是跟随着这把无比古来的长剑一起出现的，在高峰心灵最深处当头棒喝，发出浩大的天音，引人深思。

　　“利剑在心，何不破法？”高峰听着这样的拷问，宛如一道闪电，划破了心中的种种迷茫。

　　随后，他的脑海中也出现了一柄锋利的长剑，对着自己一划。

　　“万法相溶，唯我一法！”

　　这一刻，高峰想起了大炼宝诀，似乎是融合了诸天万界无穷炼器之玄妙而成，自己若是要创出一条属于自己的炼器之道，也当如此，气压天地，涵盖诸天。

　　他心中那柄锋利的长剑猛然间绽放出无量光芒，狠狠的朝着自己心灵之中一划，顿时那融汇与心灵之中的诸多炼器之秘法尽皆融合，不错，就是融合了。原本，这根本是不可能的事情，这些炼器秘法只是虚幻存在的东西，可是，此刻却是融合了，实在是诡异莫测。

　　之前高峰领悟万千炼器之术，自认为已然登堂入室，可以算得上炼器师了，可是他却心底很是迷茫，一直未找到属于自己的炼器之法。

　　只有走出自己的炼器之路，才可能有机会在此领域称雄，而仅仅是继承了无穷炼器宝藏，不能走出这一步，最后也只能止步，无法突破桎梏。

　　“咔嚓……咔嚓……咔嚓……”

　　高峰心灵深处响起了一声声破裂的声音，如同破茧成蝶一般，而与此同时，他体内那万千炼器之法尽皆融为一体，化作了一团，其中融合了无数炼器心得，真正的融合，形成了一套别具心裁的炼器之道，化作了一个巴掌大小的符文。

　　这个符文很是虚幻，还没有完全凝实，不断的变化，时而椭圆，时而扁长，变幻万千，正好映衬了高峰炼器之道将不断变化，不断融入的精髓。

　　“世间本就没有最强的道，只有不断的增长，不断的融入，才可凝聚无敌的道……炼器秘法凝练的诡异符文，那便叫你器道符文吧……”高峰触类旁通，猛然间心中浮现出了这么一句话。

　　这一刻，高峰的心灵再也难以保持寂静，霍然间睁开了双眼，随即平静的一笑。

　　明明没有什么刻意的动作，可是当高峰睁开双眼的瞬间，翟晨却是猛然间站立了起来，整个身躯都是开始剧烈颤抖了起来，似乎看到了什么难以置信的事情一般，使得在场众人均是摸不着头脑。

　　“不……怎么会？怎么可能？”喃喃自语着，翟晨随即再度心神失守的坐了下来。

　　“师兄，有什么不对么？”鹏天每天一皱，心中隐隐不安。

　　失魂落魄的摇摇头，翟晨随即艳羡至极的望了一眼高峰，便是不再言语。

　　“快看，此人睁开双眼了，他要出手了！”有仙人低声道。

　　嗤笑一声，也有仙人似乎很是不满高峰“此人太过自大，如此装腔作势，这一次欧也治如果成功炼制出上品仙器，我倒是要看看他怎么嚣张下去！”

　　望着面前的诸多仙材，高峰随意的一挥手，顿时那块上品仙器材料的羽化青金便是骤然射来，停留在了他的面前。高峰这般做法，自然又是引来了一阵喧嚣，而他却是脸上波澜不起，平静的有些吓人。

　　“嗯，便拿这一块羽化青金练练手吧。”以一种不可察觉的声音自语了一声，随即高峰右手豁然一翻！

　　“哗啦！”

　　在其掌心，猛然间缭绕起了一股湛蓝的火焰，那般的耀眼，那般的炫目，令人心神都是彻底的震撼了。

　　湛蓝天火，高峰此刻施展的正是湛蓝天火，仙尊强者体内才能诞生的湛蓝天火，比之仙界净火足足要强横百倍。

　　这湛蓝天火，乃是高峰至炎帝火龙鼎之中获得的，乃是那件极品仙器的核心仙能，被他炼化，此刻操控，用来炼器。原本，在器道符文没有显现出的时候，高峰如果施展湛蓝天火，必然要小心万分，而此刻，却是没有那么多的顾忌了，心中有股强大的自信，源自于属于自己的器道。

　　嗡嗡嗡……

　　湛蓝天火一出，顿时便是绽放出炫目至极的光芒，如同一尊无敌的王者现世了一般，嚣张霸道，睥睨八方，气势横贯四方。

　　“呜呜呜……”

　　高峰这湛蓝天火一出，顿时场上其余众人的火焰一个个发出了呜咽之声，人性化的颤抖着，竟然不再受主人的控制，齐齐朝着湛蓝天火的方向弯曲了下来。火焰威能越弱，拜服的趋势便是越发的明显。

　　“蓬！蓬！蓬！蓬！蓬！……”

　　几乎是一瞬间，无数不受控制的火焰猛然间发出呜咽，折服拜倒，顿时便是引发了炼器的悲剧，无数正在炉鼎之中孕养的仙液猛然失去了孕养，猛然间炸裂了开来，更是有一人的炉鼎生生炸裂，弄的他一身狼狈。

　　这些湛蓝天火出，其它火焰如朝拜君王一般的朝拜。而除了欧也治与青璃的火焰微微颤抖，再度恢复了正常，其余七人的炉鼎均是轰然炸裂，失去了比试下去的资格。


第1094章 霸龙仙精

　　“轰隆……”

　　几乎是一瞬间，整个围观的广场轩然大波，无数人开始大声议论了起来，更是有不少见识广博的人失声惊叫出声。

　　“湛蓝天火！是纯粹的湛蓝天火！”

　　“天，怎么可能？这可是仙尊强者才能体内诞生的仙火，莫非，此人乃是一尊仙尊强者？”

　　“我看不可能，仙尊强者地位何等尊崇，即使是青牛仙尊都要亲自接见，礼遇有加，怎么会参加这种比试？”

　　“传言，有一些极品仙器内部蕴含着湛蓝天火，看来此人是获得了一件极品仙器。可就是如此，也足够惊艳了。湛蓝天火毕竟是仙尊强者体内孕育的火焰，他竟然可以如此完美的操控，简直是惊世骇俗啊！”

　　“快看，他开始炼器了，好完美的手法，玄妙无双啊！”

　　此刻，在场的众多仙人似乎忘记了自己的身份，一个个狂吼出声，难以平息心中的震撼。而更多的人却是开始悄然记录起了高峰的炼器之法，想要日后好好的参悟理解。

　　“竟然是……湛蓝天火！”重重的吐了口气，翟晨脸上露出凝重的表情。

　　此刻，高峰却是没有理会众人，虽然对于自己湛蓝天火一出，顿时引起众多火焰的膜拜，间接的使得七人炼器失败有些汗颜，可他随即便是整个心神放在了面前的羽化青金之上，欲要炼制出属于自己的第一件上品仙器。

　　如果是之前，高峰不敢有如此信心，那时他领悟诸多炼器秘法，可是却没有构建一个属于自己的器道，无敌的器道。可是，此刻却是大大的不同了，高峰信心十足。

　　手掌连连变幻，面前的羽化青金顿时发出滋滋声，在一大团湛蓝天火的包裹下，迅速的融化，最终成为了一滩刺目耀眼的青金色液体，这些液体玄妙非常，竟然内部蕴含着无数的小小羽毛纹理。

　　叮咚……叮咚……叮咚……

　　如同泉水叮咚作响一般，这团液体发出玄妙的音符，使人有种要举霞飞生的错觉，而此刻，高峰却是毫不犹豫的一抛，顿时血王兽鼎凭空出现，发出浩大的轰鸣，一下子将羽化青金的液体吞噬了进去。

　　做完这些之后，高峰便是再度盘坐在了玉台之上，手指如同弹琵琶般的连连弹动，顿时一道道湛蓝天火迸射，在血王兽鼎之下缭绕，开始了凝练胚胎。

　　脸皮微微抽搐了一下，盘坐着的欧也治再也难以保持平静，他刚刚紫极仙火险些失控，炼器失败，虽然最后稳住了，可是却使得他很是心惊，一股愤慨不甘的情绪急速滋生。

　　前来参加炼器大赛之前，他可谓是傲然无比，被无数人传诵，还没有参加比试，便是已然被认定乃是卫冕之王了。可是，高峰这突然出现的强者瞬间将他的无敌形象毁坏，每一项都震撼心神，令他无比的怨恨。

　　“霸龙仙精，融！天龙八度，霸绝天地！”

　　面容猛然间一阵潮红，欧也治似乎是拼了老命，手掌之中猛然飞出了三滴艳红精血，散发出无与伦比的强大气息，却是无比的醇和，似乎是其中的霸道已然被祛除，只留下了最本源的精华。

　　这三滴精血显然便是他口中的霸龙仙精，散发出璀璨的光芒，骤然间便是没入其鼎炉之中，发出隆隆巨响。

　　双掌急速闪烁，一道道紫极仙火没入鼎炉之下，缭绕着，不断的灼烧着，而那鼎炉更是猛然生出了一条神龙虚影，威严无比，霸道无边。这条神龙虚影极其庞大，至鼎炉之中出现，便是急速膨胀，口中更是发出巨大的巨响“霸龙……霸龙……”

　　“霸龙无双，霸龙锤，现！”

　　此刻，欧也治状若疯狂，巨吼一声，口中猛然喷出一大口精血，顿时使得这神龙虚影越加的凝实了几分。

　　轰隆隆……

　　这条凝实了几分的神龙朝天咆哮，随即众人均是感到一阵心悸，天际，不知何时，竟然来临了一片漆黑的云层，浩大磅礴，雷声滚滚。

　　“器劫，这是要凝练上品仙器了！”

　　翟晨豁然站起身来，眼中神光湛湛，神情激动万分。

　　“这是……这难道是只有上品仙器才能引来的器劫？太强悍了！难道他要炼制出一件上品仙器？”

　　脸上露出一丝讥笑，那鹏天一抹不着痕迹的羡慕一闪而过，随即用一种幽冷的语气道：“这般前奏，根本不是什么厉害的上品仙器劫难，而且，他想要真正将这片劫难引下，使其轰击仙器，必须要仙器之中凝练出一元阵法，一元阵法，太难了……”

　　果然，鹏天的话语应验了，状若疯狂的欧也治双手连连掐诀，却是怎么也无法摆出一元阵法，虽然打出的诸多阵法玄奥无比，已然隐隐触摸到了一元阵法的边缘，却是依旧要相差不少，难以引动雷劫。

　　一分钟，两分钟，三分钟……

　　三分钟过去，欧也治脸上汗迹无数，却是只能遗憾的望着天际那劫云渐渐消散，归于无形。

　　不能打出一元阵法，纵然炼制的仙器勉强达到上品仙器的层次，也是无法真正的引下器劫，而没有经历器劫的洗礼，其便永远无法真正突破，到达上品仙器的层次。

　　“啊！我不甘心啊！”愤怒的嘶吼着，欧也治如同一头愤怒的狮子。

　　片刻过后，他这才不得不接受事实，继续不断的孕养着鼎炉之中的仙器，最后在一片浩大的轰鸣之中，一尊巨大的神龙巨锤出现了，散发凛然霸气，正是龙族强者很是喜欢的武器。

　　“虽然这把霸龙锤没有成功晋级上品仙器，却是已然达到了中品仙器的最巅峰，欧也治，果然不凡！”不少仙人开始议论纷纷，丹目光却是一刻也不离开场中。

　　此刻，场中依旧有着两人静静盘坐炼器，一个乃是青璃，一个便是高峰。这二人对于那声势浩大的景象不闻不问，一颗心完全放在了自己的鼎炉之上，此时鼎炉已然生出了异动，尤其是青璃的鼎炉，开始散发惊天仙光，显然炼制的仙器快要出炉了。

　　“叮铃铃……”

　　又是十分钟过去了，青璃面前雪白的鼎炉猛然发出铃铛般清脆的声响，有种空灵若谷的声音，随即一个镯子，显现出来。那镯子流光溢彩，稍微一转动，天籁响彻，一股股空灵的歌声，传递到虚空之中，经久不息。

　　这个镯子一出世，顿时虚空传来一阵轰响，那漆黑的劫云再度出现，只是规模却是比欧也治小了许多，众人一眼便是看出，这个镯子在品质上，比霸龙锤要弱上一筹。

　　可饶是如此，也足够惊人了，每一个能引起劫云的仙器，即使内部因为没有刻画一元阵法而止步中品巅峰仙器，可是威能依旧是巨大，价值惊人。

　　“青璃果然了得，如果那欧也治不是打入了一团霸龙仙精，只怕未必能胜出一筹。”

　　“诸位，那个青年现在还在缓慢炼制，我们拭目以待吧。”

　　围观的众人你一言我一语，眼眸之中均是有着激动，羡慕，诸多情绪。

　　这一刻，盘坐在玉台之上的高峰，成为了唯一的关注对象。


第1095章 天鼓响，法螺鸣

　　翟晨望着场中的高峰，感受着其手诀蕴含的一种模糊的韵味，整个人彻底的震撼住了，许久，他才悄然的一翻手，发出了一道讯息。

　　高峰盘坐在玉台之上，看似吞吞吐吐的缓慢打出手诀，可是其实每个手诀又都玄妙至极，蕴含着一股难以名状的至理在其中。只是真正能够体会一些精髓的人，却是很少。在这些人看来，高峰只是在缓慢的打出一道道手诀而已。

　　这些手诀，已然与他继承至器神殿主人的截然不同了，乃是他自己诸多体悟，融会贯通的结晶，乃是属于他高峰的器道。

　　在众多仙人的人群之中，此刻却是悄然出现了一名其貌不扬的老者，一双睿智无双的眼眸闪烁着震惊，难以平息。不过，他却是没有做出任何反应，只是静静的体会着，露出受益颇多的表情。

　　湛蓝天火璀璨耀眼，吞吐着惊天的炽热，血王兽鼎之中频频出现奇异声响，最后更是轰然之间，天之之中都是出现了一种法螺击鼓的赞美之音，至于鼎炉之中，已然凝聚出了一杆长枪，发出龙吟鸣叫，响彻四野。

　　“天鼓响，法螺鸣，这是……品质极高的上品仙器才会出现的征兆！”翟晨大吃一惊，脸上露出震撼之情。

　　至于那隐藏于人群之中的老者，也是眼眸之中光芒越发的炽热，双目死死的盯着场中的一切变化。

　　对于这等天地异兆，知晓的人不多，却也有一些，而经过这些人轰然传递开来，顿时掀起了轩然大波。此刻，虽然高峰那仙器还没有炼制成功，可是什么欧也治，青璃，已然完全被众人抛在了一边，根本无法和高峰相提并论。

　　“天鼓响，法螺鸣，我本法道人修道万载，也是第一次遇到，果然是不虚此行啊！”

　　“天才！这才是真正的天才！炼器无双的天才！与其相比，欧也治也只不过是个运气不错的暴发户而已，根本不配相提并论！”

　　“天！难道我今天要见证一件品质极高的上品仙器出世？”

　　围观的众人议论纷纷，再度看向高峰的目光已然无比的炽热，如果不是他此刻正在炼器，定然有不少仙人冲上前来，欲要拉拢一些关系了。一个如此厉害的炼器师，在哪里都是极其吃香的。

　　天鼓响，法螺鸣，这乃是品质极高的上品仙器才能出现的异兆，高峰自然是知晓，他的脸上露出淡淡的笑容，盘坐玉台之上，继续孕养着鼎中的长枪。之所以炼制一杆长枪，乃是因为高峰随意而为，并没有特殊的原因。

　　轰隆隆……

　　天际，泼墨一般，黑压压无边无际的黑色劫云出现了，沉闷的令人胸膛发胀，这等声势的雷劫，那欧也治引来的简直如同小孩子玩家家般的不值一提。

　　“好强大的器劫，不知他是否能够摆出一元阵法，成功的凝练仙器？而且，即使是凝练成功，是否可以渡劫成功，还在一说……”微微吐了口气，翟晨眼中有着敬佩之情。

　　黑色的云层泼墨一般的缓慢下降，众人心头如同被亿万钧巨石压着一般，简直是喘不过气来。不过，每一个人均是目光死死的盯着场中的高峰，看他接下来会如何。

　　感受着血王兽鼎内的长枪已然孕育成功，高峰脸上露出了一丝淡淡的笑容，随即双手如莲花般绽放，快到极致，瞬间一个拳头大小的一元阵法便是布置成功。

　　一元阵法一成，高峰便是毫不犹豫的用力一抛，顿时便是使得它化作一道迷蒙金光，融入了长枪之中。

　　嗡嗡嗡……

　　在一元阵法融入长枪的瞬间，血王兽鼎猛然间打开，一道璀璨至极的青金色长枪冲出了其中，其上缭绕着无双的战意，径直便是扑击向了那黑压压的云层。

　　一般的仙器引来器劫，均是被动防御，可是这杆长枪却是如此嚣张，径直便是冲杀了进去，令人不禁咋舌。

　　轰隆隆……

　　好像千百座火山一起喷发，大地毁灭，雷光冲天，这片遮天蔽日的黑云之中雷霆巨响连连，其中更是传出龙吟般的铮铮声响，显然是在进行极其凶残的厮杀争斗。

　　雷霆之声越发的振聋发聩，高峰却是淡定的盘坐在玉台之上，收起了血王兽鼎，静静的等候着。他在炼器之时已然融入了一滴精血入内，感知到长枪没有受到什么重创，依旧在凶悍无双的接受雷劫洗礼，因此很是淡定。

　　这片劫云浩大无边，可是却是越发的暗淡了下来，十分钟过后，一声炸裂天地的惊天巨响，整个器劫彻底的被泯灭，消散在了天地之间，只剩下了一杆青金长枪纵横交错，霸气无边。

　　嗡嗡嗡……

　　发出兴奋的鸣叫，这杆羽化青金炼制的长枪再度悬浮在了高峰的面前，羽毛般的纹理古朴玄奥，青金迸射一道道刺目的精芒，似乎乃是天地间最为犀利冰冷的光芒一般，仅仅是卖相，便是惊人无比。

　　在羽化青金的长枪之中，猛然升腾起了一个青金色的模糊身影，欢快的鸣叫了一声，似乎隐隐在向高峰吐露出两个字“主人！”

　　“嗯，不错，你乃是我炼制的第一件拥有了器灵的武器，以后便叫做青羽吧。”满意的一笑，高峰随即右手一指，顿时这模糊身影再度引入长枪之中，被高峰持在了手中。

　　“刚刚炼制的仙器竟然就诞生出了灵智？这太骇人了吧？不是说只有极品仙器才能直接诞生灵智，其余仙器，必须要经过万载的仙器孕养才可以么？”一名仙人口干舌燥，有些头蒙蒙的。

　　“变态！这个人，好变态！”

　　“天才！这才是天才，什么鹏天，欧也治，和他比起来，简直是不值一提！”

　　“不对，此人可能乃是仙尊强者，游戏人间，并非是弱者。”

　　围观的众人再度议论了起来，他们见识了高峰的种种变态行径，虽然已经麻木，可是还是忍不住要咒骂几声，似乎这才能发泄心中的不满。

　　“哈哈哈……仙友好手段，我青牛仙尊佩服！”

　　就在众人议论纷纷之时，那隐于人群之中的普通老者消失了，天际出现了一头高达百米的巨大青牛，鼻孔喷着两股惊人白气，气势雄壮，在天空中腾云迈步，步履稳健，缓慢而威严，从天上下来，人人都感觉到了一股巨大的压迫力。

　　而在那巨大的王座之中，却是座着一个面容普通，没有丝毫威严的老者。老者看起来如同一个凡人老者一般，两鬓半百，很是慈祥，可是两只眼睛却是透彻明亮，如同能够看透天地间的一切，充满着睿智。

　　“青牛仙尊！”

　　听闻这个老者这般称呼自己，再加上那巨大恐怖的青牛出现，众人均是心头一颤，慌忙恭敬的垂下了脑袋。


第1096章 青牛仙尊

　　“拜见师尊！”

　　望着那天际出现的青牛和老者，翟晨等人慌忙恭敬的跪伏在地，使得他的身份彰显无遗，正是赫赫有名的青牛仙尊。

　　“呵呵呵……徒儿们请起。”缓缓的开口，青牛仙尊虚空一招，顿时一股冥冥大力奔涌，使得跪伏下来的翟晨众人再度站立了起来。

　　“拜见仙尊！”

　　“拜见青牛仙尊！”

　　围观的众多仙界强者齐齐恭敬施礼，更是有不少无法抵抗青牛散发的庞大气势，竟然瘫坐跪伏在了地上，面上一片惶恐惨白。仙尊强者，乃是仙界最为巅峰的一类人，此刻便是出现在面前，这些普通的仙人自然是惶恐无比。

　　青年仙尊却是没有理会这些人，而是笑眯眯的望着高峰，很是和善。他身下的青牛此刻也是身躯缩小，最终快做一人大小，刚好可以使得他骑乘。

　　对于青牛仙尊的坐骑，有着一个可怖的谣传，据说乃是一头更古罕见的变异超级神兽，虽然只是仙君层次，却是可怕无比，真正发疯，只怕可以力敌一般的仙尊强者。而正是因为这个缘故，青牛仙尊才获得了这么一个称号。

　　瞳孔骤然紧缩，高峰感受到了一股冥冥之中的巨大压力，不过他也不惧怕，不卑不亢的拱手一礼道：“青牛仙尊，本人久闻大名。”

　　“哈哈哈……仙友，我看不透你的实力，不过却感受到一种蛰伏的恐怖力量，想来也是我辈中人吧？不显山漏水，却是游戏人间，佩服！仙友你的炼器之能，令人惊叹，我青牛老儿没有其它意思，想要和你交流一下炼器心得，如何？”搓搓手，青牛仙尊露出欣喜之情。

　　高峰望着那青年仙尊眼眸，知晓其所言不虚，微微思考了一下，便是点点头，答应了下来。

　　“好！我们走！牛兄，麻烦了。”咧嘴一笑，随即青牛仙尊对着青牛一笑。

　　“哞……”

　　青牛发出一声嘹亮的牛叫，随即身躯骤然膨胀，化作了一头百米大小的青牛，四蹄之上仙云缭绕，威风凛凛。高峰看到这等情形，也不再迟疑，直接便是纵身而起，降落在了青牛的背上。

　　“咻！”

　　青牛身形如迷蒙的青芒，骤然间消失在了天地间。

　　直到青牛仙尊和高峰的身影消失，众多仙人这才长出了一口气，不再那般压抑，一个个再度开始议论纷纷了起来。而此刻，众人口中的高峰已然成为了一名游戏人间的仙尊强者，炼器之能，更是堪比青牛仙尊。甚至，不少仙人开始猜测一些可能的仙界大人物。

　　炼器大赛结束了，第一名毋庸置疑，只是这一次却很是怪异，因为那一名强者连姓名都没有透露。

　　伏龙仙城附近乃是一片浩大的山脉，在山脉深处，有着一片片连绵的山脉，一直到目光的尽头，地平线的深处，根本不知道有多深多远，一座座的山峰拔地而起，有高峻的直耸入云，有秀丽的钟灵毓秀，有的怪石嶙峋，有的瀑布环绕，风水极好。

　　而就在这片连绵不绝的群山之中，有着一座呈昂首之态的山峰尤为突出，山峰之上开满了野花，空气格外的清新，一条千丈瀑布，从山峰上倾泻下来，仿佛玉龙一般耀眼，如果有人能够仔细观察，便是可以感受到这座山峰形状酷似一尊龙头，正在吞吐日月精华，仿若要腾空化龙一般。

　　在山峰之下，有着一个碧绿如玉的水潭，水潭边缘怪石嶙峋，一个翠竹小屋便是坐落在水潭边，一头青牛悠然的在水潭边迈步，说不出的逍遥自在。

　　此刻，翠竹小屋之中，高峰正和青牛仙尊盘坐在两个蒲团之上，很是随意的交谈着。

　　“仙友，还不知你尊姓大名呢，不知可否告知？”沉吟了片刻，青牛仙尊这才试探着开口道。

　　虽然感觉高峰似乎比自己弱，可是细细感受，又觉得高峰体内似乎蛰伏着一股毁天灭地的力量，根本不是自己可以招惹的，因此他才再三思考之后，问出了这个问题。

　　“我叫高峰……”淡淡的开口，高峰并没有隐藏的打算。

　　他这个回答顿时使得青牛仙尊大吃一惊，脸上露出骇然之色。

　　高峰，这个名字在仙界实在是太过鼎鼎大名了，体修一脉力祖的真传弟子，当初绝之传承的获得者。如今，飞升仙界没有多久便是搅起了滔天大浪，星辰海扬名，宋阳平原击退群雄，更是有着一个神界强者作为奴仆，挥手间重创三大仙尊强者，何人敢于招惹？

　　“原来是高峰兄弟，传言你修炼时间不长，已然足以力战仙尊初期强者了，没想到，你炼器的本领也是如此的惊人！”眼中精芒爆闪，青牛仙尊说胡话明显警惕了许多。

　　如果只是一个高峰，青牛仙尊自然不怎么看在眼里，可是其背后却是有着一尊神界强者，想想就令人生出无力感，不可抗衡。

　　“青牛老哥不必如此，你既然看得起我高峰，那我们便好好彼此交流一下炼器心得。”随意的挥挥手，高峰显得很是随和。

　　听闻其如此说，青牛仙尊自然是欣喜无比，慌忙连连点头，便是将开始与高峰交流了起来。

　　高峰与青牛仙尊均是炼器强者，见解与认识很是不同，但是却有很大的启迪，彼此交流之间，可谓是获益颇多，尤其是青牛仙尊，更是感慨连连，大叹高峰乃是他的知己。

　　高峰与青牛仙尊足足交流了一日，这才将彼此心中的疑惑说完，获得了对方的指点和见解，均是感觉获益良多。

　　翠竹小屋之中，高峰与青牛仙尊正品尝着仙茶，听闻着青牛仙尊讲诉一些仙界秘闻。青牛仙尊乃是一位修炼久远的仙尊，知晓诸多秘事，高峰听闻的津津有味，对于仙界的布局和了解也是越发的清晰了起来。

　　“哎！可叹啊，我青牛仙尊自认为炼器一途乃是天才，竟然无法勘破二元阵法的奥妙，被困在了最后一层，似乎，已然走入了歧途，甚至今生至泯灭都无法再度突破了。”青牛仙尊长叹一声，似乎这乃是他的一个心结。

　　“青牛老哥说笑了，你对于炼器之道惊采绝艳，更是有着无尽寿元，如何会困死在二元阵法的门槛？”摇头一笑，高峰安慰着青牛仙尊道。

　　摆了摆手，青牛仙尊却是开口道：“高峰老弟，老哥哥我存在的岁月十分久远，而且，更是因为受创潜修了千万年岁月，如今，寿元也只剩下不足七百多万年了。”

　　“什么？寿元只剩下不足七百万年了？青牛老哥，难道仙界的仙人，甚至仙尊，也有寿元用尽的一日？”

　　闻听此言，高峰却是一下子愣住了，有些愕然之意。在其认识之中，只要飞升仙界，不死于争斗之中，那便是会永远无穷的生命，可以永远的存活下去。毕竟，仙，乃是超越了修真界的强者，生命形态彻底改变。

　　嗤笑一声，青牛仙尊却是感慨着开口道：“高峰老弟，仙，并非意味着永恒，只是拥有着极其悠长的生命而已。一般的仙人拥有着一千万年寿元，越是实力强悍，寿元也是越发的悠久，至于仙尊强者，已然达到了极限，拥有一个纪元，也就是一亿年生命。岁月无止境，人命有尽头。”

　　“岁月无止境，人命有尽头……”高峰反复咀嚼着这句话，渐渐露出了明悟之色。

　　“如此说来，岂非无人得永生了？一亿年，虽然是一个漫长无边的岁月，却也有尽头，难道强如仙尊也无法永生？”

　　“其实，之所以会让众人产生仙寿元无尽，乃是因为最为普通的仙人也可以存活一千万年，太过久远了。九成九的人均是各种原因死去，而非寿元耗尽而死。而且，即使是临死前的一刹那，仙界强者也不会有衰败的迹象，因此给人一种仙人寿元无尽的错觉。因此仙界强者之中有着一句话流传，仙路有尽头，不入神界终成空。”青牛仙尊为高峰细细讲解着，脸上却是有着悲哀之色。


第1097章 圣格！

　　高峰微微皱眉，随即再度追问道：“青牛大哥，如此说来，只有度过神劫，飞升神界，才可以真正的永生？”

　　“不错，是这样的，不过，神界同样危机四伏，随时都可能陨落，天地之间，能够真正逍遥永生的存在，或许只有你师尊力祖那等无上存在了。”肯定的点头，青牛仙尊眼神很是复杂。

　　“不过……也并非必死之局，天地之间总是有一线生机。除了惊采绝艳到极致，自己体内的小世界达到真正的大圆满，发生蜕变，引来神劫，唯有一种方法，那便是博那一次契机！如今，距离一个纪元一次的契机已然不远了，也并非没有一点希望。”

　　眼神突然有些迷离，青牛仙尊似乎想起了什么，眼神眺望远方，久久不再言语。

　　而听闻青牛仙尊这打哑谜般的言语，高峰有种丈二和尚摸不着头脑的感觉，沉吟片刻，这才很是好奇的开口道：“青牛大哥，你说的一个纪元一次的契机是什么？莫非，只要获得这个契机，便可以立刻突破，飞升神界？”

　　如此说着，就连高峰自己的呼吸都是隐隐急促了起来。在其心底，始终有着一个放不下的执念，那便是快些复活艾琳。根据巫族族长所言，自己唯有飞升神界，寻找到神界的巫族，才可以复活艾琳，而如今，似乎有着那么一丝走捷径的希望。

　　其实，对于飞升神界，高峰却是有着不小的信心，只是可能需要花费千万年的岁月苦修，这么悠久的时间，高峰不愿意去等。

　　对于高峰这等表情，青牛仙尊微微诧异，随即这才用一种询问的语气道：“高峰老弟，莫非，一个纪元一次的黑泯大墓开启，你不知晓？不应该啊，体修一脉的老东西应该告诉你才对。”

　　“黑泯大墓？我不知晓啊，青牛老哥，你细细给我讲一讲如何？”微微一愣，高峰很是愕然。

　　脸上神色变幻了一下，青牛仙尊这才点点头，用一种幽幽的语气道：“高峰老弟，这黑泯大墓乃是仙界最为恐怖的地方，平日里根本不会开启，而即使是仙尊强者，闯入其中也是必死的结局。而每隔一个鸿蒙纪元，它便是会开启一次，其中会有一尊天道鼎酝酿，而那契机，便是在天道鼎之中！”

　　“天道鼎？那是什么逆天的神物？青牛大哥，你细细讲讲……”眼睛一亮，高峰越发的好奇了。

　　脸上露出淡淡的笑容，青牛仙尊这才轻咳一声道：“其实，对于黑泯大墓，天道鼎，我也只是依据古籍记载才知晓。毕竟，每一个仙尊最多只有一个鸿蒙纪元的寿元，不可能经历两次大墓开启的机会。天道鼎，乃是沉浮在大黑泯墓之中的无双神物，每一个鸿蒙纪元便是会酝酿出三十枚天道令，只要获得天道令，便是可以获得其中一万枚将令，一百万枚兵令，拥有逆天造化！”

　　说到这里，青牛仙尊的呼吸都是急促了起来，显然对于那天道令很是垂涎。

　　他微微停顿了一下，接着用一种透漏大秘密的语气道：“高峰老弟，其实，还存在着与仙界一样地位的大世界，那里强者如云，与仙界不逞多让。而只要获得了天道令，便是可以获得天地本源的加持，攻打进入那里的时候，不会被发现。当然，这也是有时间限制的，天道令可以维持一年，将令可以维持一个月，兵令只能维持三天。”

　　“在这期间，只要你击杀的敌人越多，越强大，所持的令牌便是会反馈的越多。天道令，其实乃是类似于世俗之中的兵符，可以号令群人，一起攻杀，只要击杀的敌人越多，持有者便是会获得天大的好处。据说，持有天道令厮杀，最终战绩最强的前十人，将会获得天道令的惊人反馈，直接成为神人，飞升神界！”舔了舔嘴角，青牛仙尊语气无比的感慨。

　　持天道令，统帅百万仙界强者，攻杀四方，这等场面将会何等的浩大？高峰虽然没有亲身经历，可是仅仅是想一想，便是感觉浑身热血澎湃，难以自已。

　　当然，最为重要的是，前十的强者，可以直接获得惊天馈赠，飞升神界！

　　“等等……”

　　眼眸猛然间闪过一抹滔天的狂喜，一个念头不可遏制的闪烁进入高峰的脑海，使得他再也难以保持平静，脸色都是一下子涨得一片通红。

　　“青牛老哥，你说，还存在和仙界一样地位的大世界？”

　　豁然站立其身来，高峰双手忍不住抓住了青牛仙尊的肩膀，整个人都是激动到了极致。因为这一刻，他猛然间想到了一个地方，圣域！

　　“额……高峰老弟，你不要这般激动，你让我好好想想。”

　　看到高峰这般激动的表情，青牛仙尊也是愣住了，随即苦笑一声，仔细的思考了起来。足足过了半响，他这才有些不确定的道：“我记得我还是仙王强者的时候，经历过一次黑泯大墓开启，我始祖曾经说过，那里的强者每人均是有着一个类似于妖族妖核般的东西，乃是他们的力量源泉。对了，我想起来了，那些强者自称乃是圣格！”

　　圣格！

　　这二字一出口，高峰顿时便是愣住了，随即脸上露出滔天的狂喜，深深的呼吸了数下，这才勉强克制住了自己。至于他的心中，却是依旧在咆哮怒吼着“哈哈哈……圣格！那里定然是圣域了！多少年了，我总算是知晓了一个可能回归的道路！父亲，小罗纳尔，大哥，等我……”

　　对于高峰这般反常的表现，青牛仙尊很是不解，却是也没有过多追问，而是继续道：“那里的强者实力也很是不凡，似乎修炼的乃是另一个方面，实力丝毫不逊色仙界。因此，想要率领强者攻杀进入那里，获得骄人战绩，也不是那般容易的。甚至，一个不小心可能会陨落那里！”

　　“青牛老哥，太谢谢你了，那大幕何时真正开启？还有，你还知晓其它关于那个地方的记载么？”感激的点点头，随即高峰追问道。

　　“这个……我只知晓距离真正开启不远了。这一次我也必须要去厮杀一番，碰碰运气了。高峰老弟，你最好还是不要前去，那个地方神人根本不能进入，至于你的实力，太过危险了！你可知晓，仙界有多少仙尊级别存在？多少隐世强者？仙界，远不是表面看上去那般的，暗流太过可怕了，隐世强者比比皆是，而天道令的惊天诱惑，定然会使得他们闻讯出动！”迟疑了片刻，青牛仙尊说出了自己的想法。

　　感激的点点头，高峰眼中却是有着坚持，显然是下定了决心。

　　而看到高峰这般表情，青牛仙尊苦笑一声，暗叹了一声初生牛犊不怕虎，随即再度开口道：“高峰老弟，我所知有限，你可以前往体修一脉，那里关于那里的讯息，比我知晓的要详细许多。”

　　“青牛老哥，多谢了，小弟这里有几个阵法，望你笑纳！”感激的点点头，高峰随即郑重的递给了他一个玉简。

　　“咻！”

　　将玉简送出，高峰便是火急火燎的传说虚空，朝着体修一脉大本营而去，只留下了青牛仙尊一人呆立在了当场。

　　“这是……完美的二元阵法！难道，我有生之年还有机会突破二元阵法？”脸上闪烁过滔天狂喜，青牛仙尊慌忙将其紧紧捏在手心，似乎生怕其遁走一般。


第1098章 了解

　　体修一脉的大本营，此刻正有着一群老古董级别的强者含笑陪伴在一名青年的身旁，不时的说笑，这个青年不是别人，正是高峰。

　　对于高峰，原本体修一脉便是有着两个截然不同的声音，一方乃是认为其乃是力祖的真传弟子，应该作为少主来对待。至于另外一方，乃是荒古两脉，因为怕高峰凌驾在自己两脉的头顶，竭力反对。不过，此刻即使是荒古两脉的强者都是恭敬有加，不仅因为高峰在宋阳平原一战上的恐怖战力，更重要的是，其身后还有着一名神界强者！

　　高峰身旁环绕的一群老古董，其中一部分明显很是热情，至于另外一部分，却是皮笑肉不笑的敷衍着，不过也不敢怠慢。

　　“高峰少主，你这次怎么有闲情雅致来体修一脉的大本营了？哈哈哈……老夫欧阳炼，乃是体修一脉太上长老之一，这些都是太上长老，这几位乃是荒古两脉的强者。”

　　在高峰的身旁，一名眉毛修长，相貌洒脱的老者笑吟吟的开口，为高峰一一引荐面前这群老古董。而其潜在意思也很是明显，使得高峰一下子便是辨认出了在体修一脉之中的微妙变化。荒古两脉似乎很是强势，凭借着体内流淌着力祖的血液，对于高峰有着很深的敌意。

　　“嗯，诸位长老，我师尊力祖当初吩咐过，要我在外历练要凭借自己，不过，如果有一些需要体修一脉的事情，可以尽情驱使。我如今遇到了一些事情，需要借助一下体修一脉的力量。”缓缓的开口，高峰脸上不动声色。

　　如今，几乎所有人均是毫不怀疑自己这个体修一脉力祖真传弟子的身份，因此他也不介意扯虎皮，获得一些好处。而且，就连他自己也搞不清楚，自己是否乃是体修一脉力祖的真传弟子。

　　随着高峰此言一出，荒古两脉众人顿时面色一沉，更是有几名老古董眼神变幻，似乎怕高峰提出什么过分的要求。

　　沉吟了片刻，其中一名灰衣老者这才试探的开口道：“高峰少主，你有着一名神界强者奴仆，还有什么事情需要我们帮忙？”

　　他如此说着，顿时其余几名荒古两脉老古董齐齐点头，颇为赞同的样子。

　　“哈哈哈……那自然是应该的，你乃是伟大的力祖真传弟子，更是为我体修一脉获得了惊天财富，有什么吩咐，尽管说！”豪迈的一挥手，欧阳炼一副不在乎的语气。

　　感谢的对其点点头，高峰这才扫视了众人一眼道：“其实也不是什么大事，我想要知道关于黑泯大墓的一切，欲要在其中闯荡一番。”

　　高峰此言一出，顿时众人齐齐一怔，这一次欧阳炼等人面色一沉，反倒是荒古两脉众人眼中闪烁过一抹喜色，似乎颇有喜出望外的表情。

　　“原来高峰少主是要前往黑泯大墓闯荡啊，这可真是一个绝佳的主意，以高峰少主如今的实力，可谓是横扫四方，也唯有高手如云的黑泯大墓，或许才配的上作为历练之地。”

　　“不错，黑泯大墓根据消息马上就要开启了，我体修一脉有着专人在那里守候，现如今已然汇聚了众多的仙尊强者，乃是历练的绝好去处。”

　　“高峰少主，以你那霸绝仙界的实力，定然可以获得天道令，再带领你八兄殿的强者，定然可以获得天大的机缘和赏赐。”

　　荒古两脉的老古董你一言我一语，极力赞同高峰的决定，尽量避过其中的危险，要怂恿高峰进入其中。高峰自然是知晓这些人的心意，却是不动声色的点头，并未开口说话。

　　“高峰少主，黑泯大墓太过危险了，不知，那位前辈是否前去探查过，如何说法？”欧阳炼有些担忧的问道。

　　“姜伯说那里乃是一处险恶之地，就连他也无法进入，不过，不管如何危险，我定然要闯上一闯！”对欧阳炼和颜悦色的一笑，高峰言语之中却是有着坚决。

　　听闻高峰如此说，欧阳炼众人越发的担忧了起来，不过也只能顺其心意，将黑泯大墓的种种向他细细的说了一遍。

　　关于这黑泯大墓，除了天道鼎每次均是会出现，承载着一百个契机，会喷射出天道令，其余种种危险，却是每次都不相同。似乎，其中的危险会随着一个纪元的到来，发生一次翻天覆地的改变，令人根本无迹可寻。

　　体修一脉已然拥有了无尽悠远的岁月，这些年来也经历了多次黑泯大墓开启，因此也是有着许多珍贵的讯息，同时也是隐隐捉摸出了一些黑泯大墓的规律。

　　一般来说，黑泯大墓开启，一共分为三关，每一关均是会有一些天道令射出。不过前两关喷射出的天道令合起来也不足十枚，更是要看机缘种种，因此，大多数均是会选择在第三关抢夺。

　　这三关前两关诡异莫测，越是联合的强者众多，度过的机会便是越大。不过，联合起来之后，获得天道令的机会也是越发的稀少。第三关虽然每次均有变化，但都是要闯入者彼此厮杀，获胜者才可以得到天道令，残酷无比。

　　黑泯大墓每一次开启，便是意味着一次仙界强者大洗牌，会有上百名仙尊强者陨落，可谓是仙界最为恐怖的地方。仙界一般的仙尊强者，数目也不会超过六百之数，大多数还均是隐世潜修之辈，真正明面上显现出来的，仅仅有一百多名而已。

　　虽然说每一名仙尊强者均是有一个鸿蒙纪元的寿元，悠长无比，可是如果一个鸿蒙纪元还无法突破至仙尊后期大圆满，引来神劫，那便会遭受天人五衰，彻底泯灭。而一些仙尊强者往往会困在一个境界数千万年无法迈进，这便导致了黑泯大墓的开启越发的重要了。

　　只要抢夺到一枚天道令，招募一批仙界强者，便是有可能获得来自天道令的惊天反馈，成功突破，这等诱惑，使得一些仙尊强者几乎疯狂。

　　虽然明明知晓其中危机无限，可几乎每一名仙尊强者都难以禁受住诱惑，毕竟，一名仙尊的寿元最多只有一个鸿蒙纪元，错过了一次黑泯大墓的开启，那便再也没有机会了。

　　当然，也并非所有的仙尊强者均是会选择前往，毕竟其太过危险了，尤其是一些仙尊初期强者，随时都有陨落的危险。而一些超级大势力有着来自上界的珍贵底蕴，可以培养最核心的仙尊引来神劫，因此也并非那般急切。

　　高峰表面了自己的决心之后，欧阳炼众多老古董彼此讨论，最终便是决定要高峰与两名体修一脉的三名仙尊强者一同进入黑泯大墓。他们这般做，也是最大程度的保护高峰的安全。

　　在体修一脉，大多数的核心底蕴珍藏均是被荒古两脉的强者占据，欧阳炼众人虽然拥有仙尊的实力，可是获得的珍藏却是不多，必须要自己去一搏，获取那珍贵的契机。一些仙尊强者不愿意前去冒险，可不少寿元不多的恐怖老家伙却是不得不出马，为自己寻求续命的机会。

　　对于欧阳炼众人这般的想法，高峰自然是不会拒绝，有着三名实力强悍的体修一脉仙尊同行，他自然是十分的满意。欧阳炼等人在之后又是详细的为高峰诉说了黑泯大墓之中的诸多记载，使得高峰对于这黑泯大墓越发的了解了。


第1099章 大墓开启！

　　在告辞了体修一脉之后，高峰便是转回了八兄殿。

　　八兄殿内，高峰站立在一间偏殿之中，身后姜梵恭敬的站立着，听候着高峰的吩咐。

　　“姜伯，这一次黑泯大墓开启，我是一定要闯一闯的，至于八兄殿，便交给你照料一二了。”缓缓的开口，高峰对着姜梵吩咐道。

　　脸上露出担忧之色，姜梵却是右手一翻，一件流光溢彩的手镯出现在了手中，递给了高峰。

　　“少爷，这件仙女镯乃是一件下品神器，你勉强可以炼化，乃是一件品质极好的神器，对你很是适合。你如今已经有了一件困神锁，过多的炼化神器也无法驱动，反倒是这个仙女镯，乃是一件防御极佳的神器，更是有增幅的效果，可是使得你将困神锁以及你的攻击，发挥出百分之一百二的威力。”

　　眼睛一亮，高峰便是将目光望向了那个手镯，做工精巧，里面好像蕴含了一个世界，稍微一晃动，无数凤凰翩翩起舞，那些凤凰凝聚成了一个个的符文，不停变幻颜色，最后居然组了一尊巨大的仙女模样，模样缥缈灵动，震撼心神。

　　高峰也不推迟，直接便是接过了这个手镯，随即便是走向了一间静室，欲要花费一些时间将其炼化。

　　望着高峰离去的身影，姜梵无奈的苦笑了一声，喃喃自语道：“希望少爷不会有什么意外吧，嗯，是我多心了，有金山在，他应该不会有什么闪失……”

　　高峰在八兄殿之中开始潜修，不时的向姜梵请教，虽然还没有突破二元阵法，可是实力却是依旧缓慢的增长着，他更是有种直觉，似乎，自己突破的日子已然不远了！

　　时间缓缓流淌，染指般的岁月悄无声息，不觉间已然过去了半年，而在高峰焦急等待之下，黑泯大墓终于开启了！

　　体修一脉有着专门的人在黑泯大墓守候，在获得了消息之后，第一时间便是有三名欲要闯荡黑泯大墓的体修一脉强者动身了，前来宋阳平原，欲要和高峰结伴而行。

　　荒古两脉这一次也有三人欲要去闯一闯，不过却是没有前往宋阳平原，而是在获得消息的第一时间，火速的赶往了黑泯大墓！

　　越是久远的势力，对于黑泯大墓了解的也是越发的多，知晓一个规律，而正是这个规律，使得所有获得消息欲要闯荡的仙尊强者激动，毫不犹豫便是朝着此地赶来。

　　黑泯大墓一共三关，一般第三关的格局不会改变，九层的天道令也是在这一关出现，至于前两关，却是有着一些规律。只要黑泯大墓一旦开启，其中的危机便是会缓慢的增加，越是提前进入，危机往往越小。而且，越是多的强者联手，陨落的机会便是越低，不过获得天道令牌的机会也是越低。

　　黑泯大墓开启了！

　　在获得了消息之后，高峰便是毫不犹豫的跟随着三名体修一脉强者赶去，欲要第一时间进入其中。这三名强者均是体修一脉太上长老会的长老，其中最强者乃是一个叫做蛮涂的老者，实力堪比仙尊后期。至于另外两人，自然也不是弱者，均是媲美仙尊中期，一人叫做涯天幕，一人叫做冯南。

　　高峰四人火急火燎的前往黑泯大墓而来，可当到来之时，却是获知已然有不少强者抢先一步进入了其中，大约有一百多人。

　　黑泯大墓一般会持续三个月关闭，期间任何人都可以进入，只是，一般的仙君强者进入，那简直是在找死，即使是仙尊初期强者在其中，也算不得强者，可见其是可等的可怖。

　　轰隆隆……

　　滔天的巨响骤然间至这偌大的黑泯大墓之中响彻，随即那弥漫着的浓郁黑雾剧烈翻滚了起来，如同沸水一般大有一股愈演愈烈的姿态。

　　如果仅仅是这滔天巨响还罢了，伴随着如此剧烈的翻滚，更是有一股股心悸至极的气机弥漫了开来，使得不少看热闹的仙界强者脸色惶恐，还没有进入，便是感受到了那心神崩溃的压抑气息。

　　黑泯大墓的消息在仙界被不少的仙界强者知晓，更是有不少人专程赶来，欲要见识一番仙界万古难见的盛事。

　　“据说，黑泯大墓开启，会有近半的仙尊强者进入其中，厮杀争夺，所图谋的乃是一个机缘，一个可以直接突破，引来神劫的机缘！而且，根据消息，似乎这个机缘足足有三十个！”

　　“你知晓的还不算详细，我听闻这次厮杀，最起码有大半的仙界仙尊都会被吸引，而一旦在这次厮杀之中脱颖而出，将会拥有一个无上的令牌，可以统帅无数仙界强者前去征讨一个富饶无比的地方，获得天大的好处！”

　　“如此说来，不要说没有背景的仙尊强者垂涎，即使是背景强大的仙尊强者只怕也会垂涎无比，甘愿为此厮杀争夺。虽然仙尊拥有一个鸿蒙纪元的悠久岁月，可是如果无法突破，也无法摆脱天人五衰的命运。毕竟，超级大势力足以使仙尊突破的底蕴也很是有限啊！”

　　“嗯？你们看，那位是谁？好快的速度，浑身金光耀眼，这等面容，不正是仙界赫赫声名，神兽一脉的无敌强者，金翅大鹏王么？”

　　“五劫丹王也到了，这可是一个岁月悠久的隐世强者，乃是仙尊之中的绝顶人物，据说，当年他一招破军杀无敌四方，镇压了三名仙尊初期强者。他竟然也来了，看来是感觉突破无望，欲要借助这次机缘了。”

　　“突破？哎，谈何容易啊！仙尊强者想要突破，必须要体内小世界圆满，更是要领悟一种冥冥之中难以揣摩的气运，根本无迹可寻啊！”

　　黑泯大墓外，无数仙界强者议论纷纷，各个呼喊大开眼界。他们在此地已然盘踞了一日，仅仅这一日的时间，便是看到了足足上百的人影冲入了面前的黑泯大墓之中，而其中几乎九成九，尽皆是仙尊强者！

　　轰隆隆……

　　就在众人议论纷纷之时，天际突然响起惊天巨响，回旋天地之间，随即一股遮掩天地般的滔天黑雾骤然降临，一个如魔神般的身影在其中隐现。

　　这是一个身体雄壮的男子模样，此人全身长满黑色的毛发，仿若野人一般，如果没有看到他的头，所有人均是会以为其乃是一个人。可是，其头颅却是足足分出了九个分叉，每一个分叉之上都有一个头颅，或孩童，或老人，或兽首，无一不是恐怖无比，獠牙外漏，血淋淋的嘴巴之中流淌着血肉，竟然均是在撕咬着一具尸体！

　　“是九头老祖！快逃啊！”

　　在看到这个九头怪物的瞬间，无数仙人惨呼出声，身体骤然后退逃窜，似乎这个名字有着什么恐怖的魔力一般，令人闻之便是胆颤心惊。

　　“嘎吱……嘎吱……”

　　这个九头怪物几个头颅撕咬着尸体，眼眸之中却是有着冰冷和残忍，扫视了众多仙人一眼，浑身黑毛炸起，似乎就要再度出手，抓捕几个满意的血食进补一番。

　　“孽畜！耳敢！”

　　就在这时，一声充满禅意的怒斥之声至虚空传来，随即一个老和尚凭空走了出来，身穿破烂袈裟，手拿赤金钵盂，眉毛之中却是有着煞气，却不是一般佛修的慈悲模样。

　　“是佛门般若禅师，这下子我们不必担心了。”

　　显然这个老和尚也很是有名，他一出现顿时便是止住了慌乱的众人，众人不再逃窜，而是忌惮的望着那九头老祖，继续围观了起来。


第1100章 黑山

　　这九头老祖似乎对于面前老和尚很是忌惮，残忍的一笑，九个头颅齐齐发出沙哑的声音，顿时便是令四周的气氛森冷了下来。

　　“般若老秃驴，你三番五次的与老夫作对，大墓之中可要注意了，不要被我抓住机会，一个练就不朽金身的老贼秃尸体，想必很是美味啊，说不定还可以为我增加不少的能量。”

　　“喋喋喋喋……”

　　口中发出喋喋怪笑，九头老祖可惜的扫视了众人一眼，随即身躯一纵，便是化作一抹黑雾，直接便是投入了震荡不休的黑泯大墓之中。

　　眼见九头老祖投入了黑泯大墓之中，围观的众人这才长出了一口气，不少人已然摇摇向般若禅师一礼，显然此人在仙界名气极好，极大。

　　嗡嗡嗡……

　　就在此时，黑泯大墓外的虚空猛然荡漾起巨大的空间涟漪，而众人看到这般情形，均是目光一凝，如此规模的空间涟漪，这一次到来的只怕是一个不小的势力。而看到这个涟漪生出，原本准备投身进入的般若禅师也是一愣，暂时停在了此地，想要看看究竟是何人到来了。

　　而在众人瞩目的目光之下，虚空猛然间撕裂开一道巨大的裂缝，四道气势惊天的身影齐齐至其中一步踏出！

　　轰隆隆……

　　这四人并非刻意而为，可是联合之下的一步踏出，却是形成了一股恐怖的风暴，一股强悍至极的气息骤然间飙射四方，使得不少仙界强者忍不住后退，更是有一些仙将级别的强者腿肚子发软，显现直接瘫坐在了地上。

　　在众人的目光下，这四人的身影也是清晰的显现了出来。其中一名黑衣冷漠老者气势最是恐怖，干瘪的黑袍之中缭绕着磅礴霸道的气息，蛰伏着，宛若一头绝世凶兽一般，徒手便是可以撕裂一切敌人。

　　而站立在其身旁的两名老者，也是不弱多少，均是肉身散发出无匹的气焰，涵盖天地，镇压诸天。

　　相比于三人，最后一人的气势最弱，不过，所有人在看清其面容之后，均是震撼的心头巨跳，更是有不少人忍不住惊呼出声“高峰！”

　　不错，这联袂而来的四人，正是高峰四人。

　　如今的仙界，高峰可谓是真正的风云人物，更是被所有人归结为绝对不可招惹的人物。虽然，不少人评估其实力最多只有仙尊初期，可其背后的姜梵太过可怕了，足以震慑住任何仙尊，令其不敢有丝毫敌意。

　　“高峰竟然来闯黑泯大墓了，这里如此危险，难道凭借他的实力不怕么？也对，其背后有着一名神界强者撑腰，谁人敢于招惹？”

　　“不对，黑泯大墓最为危险的乃是未知的恐怖三关，即使是仙尊后期强者，都要陨落的危险。难道他不怕？是了，定然是那名神界强者在其身上留下了杀手锏，一旦其遭遇生死危机，便是会现身救助。”

　　“这三人乃是体修一脉的无敌强者，三人似乎乃是隐隐保护高峰的安全，黑泯大墓果然恐怖，仙界几乎所有出名的巅峰强者都出动了！可惜，无法亲眼目睹众多仙尊闯关厮杀，真是人生一大憾事啊！”

　　在高峰到来之后，便是有无数仙人开始议论纷纷，不过投向高峰的目光均是无比的艳羡。拜力祖为师，有着一尊神界强者为奴仆，这等机缘，无人不羡慕。

　　似乎早已预料到自己出现会引起不小的波澜，高峰面色古井不波，一副平淡至极的模样。至于蛮涂三人，更是修炼多年，见识过大场面的强者，威严的俯瞰了众人一眼，随即便是将目光凝聚在了般若禅师的身上。

　　“蛮涂施主，没想到这次竟然能够遇到你，至上次天山仙会之后，已然有多少万载我们没有见面了？”口诵一声佛号，般若禅师很是客气。

　　目光一凝，蛮涂望着般若禅师，微微诧异的道：“大师，你乃是勘破红尘生死之人，怎么也留恋生死，前来这黑泯大墓了？”

　　面色微微一红，般若禅师却是苦笑一声道：“阿弥陀佛，施主，老衲我执念不可消，一生只愿见到神界我佛真迹，能目睹佛门乐土，死而无憾。而如今，我被困在瓶颈，需要来这黑泯大墓一趟。而且，老衲身为佛门弟子，也不愿看到我仙界无数生灵涂炭，那蛮夷之地的人如果战败我仙界，想来便会有一场浩劫，老衲不才，愿意为抵挡浩劫出一份力。”

　　说完这些，般若禅师再度口诵一声佛号，面容悲苦，一副宝相庄严的模样。

　　“哎，佛门的贼秃便是如此恬不知耻，明明贪恋红尘，不愿坐化，还说的如此悲天悯人，无耻，真是无耻啊！”

　　般若禅师话音未落，一声娇滴滴的声音便是凭空传出，随即一阵如雾般的红色幻影一闪，一个娇小玲珑的女子便是显现了出来，浑身粉红色的纱衣若隐若现着诱惑的身体，面容更是颠孪众生的抚媚诱惑。

　　似乎乃是天生媚骨一般，这个女子一颦一笑之间都有着难掩的诱惑，掩嘴轻笑，声音仿若黄莺出谷一般的清脆。

　　“天蚕娘娘，你这个恶贯满盈的魔头，上一次离栾城十八万凡人一夜之间死绝，魂魄被凶残的炼化收集，有着你的踪迹，你可敢承认？”眉毛一扬，般若禅师似乎想起了气愤无比的事情。

　　“切！你这秃驴，娘娘我做事何须想你交代？不理你了，娘娘我在黑泯大墓之中等着你……”嘴边的一颗红痣一动，即使是说狠话，天蚕娘娘也是别有一番风情。

　　“唰！”

　　身形一闪，这个被称之为天蚕娘娘的女子已然消失了踪迹，如一抹红影般的没入了前方的黑泯大墓之中。

　　天蚕娘娘消失了踪迹，可高峰却是心中无比的震撼，暗暗咋舌，叹息魔修的可怖。

　　修魔者，均是喜怒无常之辈，一怒之下屠戮千万，每一个均是杀伐无数，从尸山血海之中踏出的强者。天蚕娘娘，乃是魔道巨擎，虽然看起来乃是一个娇滴滴的女子，竟然也是挥手屠戮了十八万凡人。

　　虽然高峰心智坚定如钢，与强者厮杀从不手软，可是，真要让其屠戮众多凡人，他却是做不出来。而这一刻，不知为何，高峰竟然对佛门和儒门的强者生出了一丝敬佩之意。不管是否发自真心，他们那种除魔卫道的纲领值得人钦佩。

　　“般若秃驴，忘记告诉你了，黑天大哥在之前已经联合了几名魔道强者抢先一步进入了黑泯大墓，本娘娘准备去汇合，随时欢迎你斩妖除魔……”

　　虚空之中，天蚕娘娘那娇滴滴的声音在虚空之中回荡着，却是使得般若禅师面色骤然大变，很不自然。

　　对于这个黑天之名，高峰也是有所耳闻，不禁目光一凝，露出了期待之色。

　　说起这黑天，乃是仙界传奇性的人物，原本乃是佛门的绝顶天才，一身佛法惊天彻地，奈何不知为何又加入了魔道，与佛门彻底决裂。而佛门派出数名大神通老僧，均是被其击杀，气焰嚣张至极。传言，这黑山天资横溢，结合佛魔两道的精髓，自创出一种恐怖的魔功，对于修魔修佛者有着强大至极的压制和杀伤力，令佛门忌惮至极。


第1101章 奈何桥

　　“阿弥陀佛……蛮涂施主，老衲有要事先行离开了，我佛保佑你等在大墓之中一切顺利。”

　　面容连连变幻，最终般若禅师双手合十，随即身形骤然化作了一道佛光，消失在了天际，竟然是暂时离去了。

　　“黑山之名果然惊人，竟然连般若都是忌惮到了这般地步，说起来，黑山在未入魔道之前，乃是般若的师侄……”幽幽的开口，冯南显然很是感慨。

　　“哈哈哈……黑山虽强，我等却是不畏惧！好了，我们抓紧时间，走！”大手一挥，蛮涂气势再度高涨，直接与高峰三人联袂而行，便是没入了翻滚咆哮的黑泯大墓之中。

　　“黑山之名果然是威震八方啊，尤其是在佛魔两道之中，更是强者之中的王者，我曾经有幸见过一次黑山。”

　　“不虚此行，果然是不虚此行啊！”

　　黑泯大墓之外，无数的仙界强者议论纷纷，更是有不少人不断的传送着讯息，显然乃是各大势力派遣在此的探子，每一个进入其中的强者，都会第一时间反馈回去。

　　呜呜呜呜呜……

　　就在众人暗自感慨之时，一道滔天魔气，魔云笼罩，鬼哭神号，阴风阵阵，然后化为黑云，整个天地似乎被阴暗笼罩。散发出无穷无尽的威压，气息诡秘，令人有一种发自心灵深处的胆寒。

　　这一道涵盖诸天的魔气一出，众人便是心头压抑无比，更是有不少仙人面色骤然一变，其中不少仙君级别强者更是毫不犹豫的身躯一震，欲要契合虚空，施展出瞬移之法。

　　可是，这些仙君强者便是感觉似乎整片虚空都化作了一片钢板，根本难以撼动，融入其中，不禁一个个面色惨白，心头生出了一股强烈至极的危机感。

　　“不好！”

　　几乎所有人心中均是狂吼出了这两个字，感受到了冥冥之中的一种强烈危机，生死危机！

　　在黑泯大墓外围观的众人足足有一万多人，其中不乏仙君强者，来自于诸多势力，没想到竟然被人全部攻击，显然是抱着一体擒拿的打算。

　　而随着这个念头刚刚在众人心头浮现，便是看到四面八方血海一般的海浪汹涌澎湃而来，猩红的血浪令人闻之作呕。这些血浪似乎极快，瞬息间便是笼罩了众人，无数人怒吼一声，便是感觉体内灵魂体一震剧痛，彻底的失去了知觉。

　　“血海？是北海妖族妖尊，黑白玄祖，啊！”

　　“黑白玄祖，小人也是妖族，乃是虎威大王坐下的护法，您高抬贵手啊！”

　　“无形音波！是血蝠老妖在出手，啊！这几尊无敌的妖族妖尊怎么会对我等出手？不啊！”

　　在这一万多仙人之中，不乏仙君强者，这些人一个个面色惨白，狂吼连连，竟然隐隐道出了背后黑手的身份。不过，不管他们如何嘶吼，却是丝毫无法改变局面，那四面八方汹涌而来的血海越是凝聚，压迫之力便是急速增加，使得众人举步维艰，再加上那诡异可怖的无形攻击，众人一个个的昏死了过去。

　　轰隆隆……

　　这无边的血海继续凝聚，发出令人头皮发麻的咆哮，将一万多仙人尽皆笼罩，最终猛然一震，直接凝聚，化作了一个拳头大小的血珠子，其中无尽的仙人陈恒，一个个横七竖八的昏死了过去，被完全的禁锢在了其中。

　　而随着这枚血色珠子的凝聚，一只枯瘦的手掌至虚空之中猛然探出，将其把玩在了手掌之中，随即，其身形也是显现了出来。紧跟着这道身影，又是两道身影显现出来，均是散发惊天妖气，撼动八方，令人侧目。

　　“血蝠兄，引子已然抓捕到手，我们走！”

　　两道几乎同时发出的声音响起，随即这三道身影毫不犹豫便是一闪，直接没入了黑泯大墓之中。

　　黑泯大墓外，无尽狂猛气流咆哮，已然彻底开启的黑泯大墓仿若洪荒凶兽，张开了大嘴，等待着无尽强者的到来。只是，那些原本在外部的一万多仙界强者，已然尽皆昏死，生死在他人一念之间。

　　高峰与蛮涂三人此刻已然踏入了黑泯大墓的暴虐风暴之中，周身萦绕着各自的能量，抵御着恐怖的撕扯之力，瞬息万里，直接便是彻底的没入了其中。

　　越是深入黑泯大墓，便是有一股越发磅礴的吞噬之力散发出来，最终三人身体齐齐一震，如同破开了一道奇异的能量屏蔽一般，进入了一个无比奇异之地。

　　此地，没有任何吞噬之力，只有着淡淡的黑色煞气缭绕，残忍，狡诈，凶狠，暴戾，令人心头很是不安。

　　三人对此毫不在意，均是在第一时间将目光投注在了面前一个若隐若现的物体面前，随即彼此对视一眼，齐齐一步踏出，便是来到了这个物体近前。

　　一个古朴斑驳的石碑耸立在四人面前，高越三米三，质地黝黑，散发出一股万古沧桑的古老气息，其上鬼画符般刻画着三个字迹，如同蛮荒野人鬼画符的字迹一般，但是却是有着无法言说的道韵酝酿其中，使得所有人看到这三个字迹之时，心头便是不觉的浮现出三个字！

　　奈何桥！

　　高峰四人心头均是浮现出这三个字，彼此对视一眼，便是朝着前方望去。

　　在石碑之前，笼罩着较为浓郁的煞气，在煞气之中一座石桥若隐若现，其上斑驳的血迹令人触目惊心，散发出令人肝胆俱裂的滔天气息，古老沧桑的石桥若隐若现，更是有种神秘莫测的气息。

　　“奈何……奈何……奈何……”

　　在高峰四人看向这石桥之时，古老石桥之上传出了震撼心神的哀嚎，仿佛来自远古魔神的哭泣，来自天地轮回的呐喊，凭空出现在了四人的心间。

　　瞳孔微微一缩，蛮涂沉吟了一下，随即便是肯定的道：“这一次黑泯大墓出现的场景，与远古传说之中的幽冥很是相似，这一座石桥，想来便是传说之中的奈何桥了。只是，石桥之前没有那孟婆。”

　　幽冥鬼府，这个传言无尽星空均是在传说着，无人知晓真假，即使是仙界强者也是不敢肯定，不存在这么一个地方。而如今，黑泯大墓竟然模仿出了这么一个地方，由不得三人不心惊。

　　“好了，时间紧迫，在我们之前已然有不少人率先进入了，我们不能落后太多。四人气息相连，共同进退！”咧嘴一笑，蛮涂便是开口道。

　　对于蛮涂这般决定，高峰三人自然是没有任何意见，对视一眼之后，便是将气息相连，谨慎的齐齐踏上了面前的奈何桥。


第1102章 黄泉路

　　高峰四人一步踏出，便是感觉斗转星移，日月变幻，眼中一个刹那的恍惚，直接看到了诡异的一幕。

　　无数的白衣人影排成一条长长的队伍，在缓慢前进着，这些白衣人影有的摇头叹息，有的嚎啕大哭，有的叫嚣怒骂，有的错愕疑惑。而在这群队伍之前，赫然站立着不下十名面目狰狞的恶鬼，牛头马面，应有尽有。这些牛头马面一个个大声怒骂，手中毒蛇般的鞭子狠狠的抽打在这些白衣人影身上，使得其微微一颤之后，身体便是会越发的暗淡些许。

　　对于高峰四人的到来，这些牛头马面似乎无法看到，只是怒骂着无数的白衣人影，驱使着他们朝着奈何桥的深处走去。而高峰四人看到这般场景，彼此对视一眼，便是悄然跟随在了其后，欲要看一看接下来会看到什么。

　　在这奈何桥之上行走，高峰恍惚之中有着时光流逝缓慢至极的感觉，足足行走了一个时辰，这才看到了奈何桥的尽头。

　　那里，依旧有着淡淡的黑色煞气笼罩，其中隐约可以看到一个亭子，一个老太婆正端坐在那里，向前来的一个个白衣人影递出一碗碗的茶水。

　　孟婆！

　　虽然不认识这个老太婆，可是看到这个情形，高峰四人便是猜测出了这个老太婆究竟是谁了。

　　孟婆，是一个看起来很普通的老太婆，正端着一碗汤水，给每一个经过的鬼魂喝下去。喝下去的鬼魂就变得浑浑噩噩，再度跟随着牛头马面的驱赶，朝着远处缓慢的走去……

　　传言，孟婆碗中的茶水乃是一种叫做忘情水的茶水，不管是人类还是鬼魂，只要服下了忘情水，便是会忘却一切前世今生未来，灵魂仿若白纸一般。而唯有灵魂纯粹如白纸，才会拥有转世投胎的资格。高峰四人此刻见到的，竟然是众多鬼魂欲要投胎，喝下孟婆汤的情形。

　　高峰四人以蛮涂为首，跟随在众多鬼魂之后，渐渐的靠近了孟婆。而就在他们距离这孟婆仅有十米之时，这个老太婆却是豁然抬头，幽幽的对着他们开口道：“你们四人也要喝老身一碗孟婆汤么？”

　　轰隆！

　　此言一出，顿时便是使得高峰四人心神巨震，化作雷霆在胸膛之中回荡。

　　可是，就在四人欲要有所动作之时，那孟婆眼眸之中却是闪烁出一种幽幽碧光，碧绿如磷火，使得四人均是生出了一种心中也是浮现出了这种磷火的错觉。这一切乃是以刹那的事情，而待得高峰四人微微迟疑之后，这个孟婆却是诡异的一笑，苍老的语气再度道：“你们寿元未尽，我老婆子的汤可喝不得。好了，你们乃是天道鼎吸引来的强大生灵，那里是你们要去的地方……”

　　如此说着，孟婆伸手指了一下身后的一片漆黑地方，便是不再理会高峰四人，而是继续向着一个个鬼魂递出孟婆汤。

　　面色连连变化，高峰四人均是慌忙心神探查了身体许久，并没有发觉那磷火存在的痕迹，这才长出了一口气，彼此微微交流了几句，便是不再理会那孟婆，而是向着那片漆黑之地走去。

　　而四人均是没有看到，在他们离开的瞬间，那孟婆，眼眸之中骤然闪烁出一抹诡异的碧芒。

　　“蛮涂大哥，这里处处透漏着一种诡异，尤其是那个孟婆，似乎有着隐秘存在，你为何不让我出手拿下她？”涯天幕眼珠子一瞪，显然脾气有些火爆。

　　脸上不动声色，蛮涂却是用仙识与高峰三人交流着，说出了自己的想法“这个孟婆……不简单！如果我们不动手还罢了，若是敢于向她动手，会生出无穷的异变。难道你们没有看到，在那孟婆与我等说话之时，一些牛头马面脸上露出窃喜，似乎，很希望我们与孟婆一战的意思？”

　　“那又如何？”大大咧咧的开口，随即涯天幕眼眸一亮，似乎是洞彻到了其中的原因。

　　“虽然我们没有见到其他闯入其中的仙尊强者陨落，可是，只怕在我们之前，有一些仙尊强者可能陨落了，至于原因，想来你们可以猜测出来……”蛮涂缓缓开口，言语却是合情合理。

　　眼中均是露出一丝震惊和后怕，四人虽然乃是天不怕地不怕的强者，可是刚刚那一幕幕太过诡异，他们均是心中没底，还好，没有鲁莽的出手，惹下大麻烦。

　　“那我们如今该如何去做，难道按照她的指引前进？”高峰眉头微皱，望着蛮涂。

　　“如今之计，只能走一步算一步了，以我的推测，其言语的可信度，有七八层！我们且去一探究竟！”蛮涂说完，便是朝着那漆黑之地一指。

　　四人时刻警惕着，缓步而行，渐渐的靠近那漆黑之地。

　　说来也奇怪，随着高峰四人的临近，这个漆黑之地竟然有了一些光明，在漆黑之中，渐渐出现了一抹昏黄，随即一条散发着昏黄光芒的羊肠小道出现在了四人面前。

　　这个羊肠小道的入口处，依旧耸立着一块古朴的黝黑石碑，高越三米三，与奈何桥之前的石碑一般无二，唯一不同的便是，其上刻画的三个鬼画符般的字迹，写着黄泉路！

　　黄泉路！

　　这个名字似乎带有无限的魔力一般，使得高峰四人齐齐动容，想起了关于地府的传说。

　　传言，地府有着一条黄泉路，乃是通往恐怖无边的地府阎罗殿之路，在路的尽头，根更是有着一条忘情河，河畔有着传奇色彩浓郁的彼岸花。

　　面色动容之间，蛮涂四人却是沉吟了，彼此各自思量着，并没有急着进入其中。

　　“这黑泯大墓果然不愧是天地在左右的大手笔，连姜伯都是无法强行进入，其中只怕有一些未知的危险，连神人都无法触及，不过……天道令，我高峰要定了！”脸上露出强烈的震撼，高峰缓缓的低下头，再度抬起之时，眼眸之中已然有了强烈的坚定目光。

　　“这里定然是黑泯大墓的第一关，黄泉路！一入黄泉，身不由己，诸位，要小心了，我们四人气息相连，共同踏入！”

　　蛮涂语气缓慢，却是有着一种凝重，彼此对视一眼，便是与高峰三人一起踏入了其中。

　　轰隆！

　　这一步踏出，四人便是感觉四周情形隆隆巨变，似乎沧海桑田，一瞬万年一般，再度清晰看清眼前之景后，便是齐齐倒吸了一口凉气，心中无比的震撼与惊叹。

　　此刻，四人已然站立在一条弯弯曲曲的小路之上，与其说其乃是一条小路，倒不如说乃是一个横贯无尽岩浆的土桥。

　　这条黄泉路土质也不只是什么东西，其中不断的渗透出腥臭的黑血，更是有着不少森然白骨外露，滔天凄厉煞气在其中缭绕，嘶吼，似乎有无数凄厉的鬼魂在竞相惨嚎，痛呼。摇摇看不到尽头，黄泉路直接通向了极远之地。

　　而在这条黄泉路之下，赫然有着一个大不可量的漆黑岩浆湖泊，黄泉路便是横贯在其上。在黑色岩浆湖泊之中，一股股浓烈的煞气扑面而来，这股煞气呈现出了粘稠的黝黑色，毒性猛烈，有一股腐蚀的味道，比起魔道之中最猛烈的瘴气还要浓烈百倍，足以毒杀一般的仙王强者。

　　如果有修炼魔道妖族神通的强者，定然很是惊喜，会忍不住收取，可是，这等狂猛的煞气，对于高峰众人却是无益。

　　“好强烈的煞气！黄泉路，果然不凡！”

　　感受着这一股滔天煞气，高峰暗叹了一声，随即慌忙利用神兽造化力抵御住，然后将其缓慢分解。至于蛮涂三人，也是手段众多的强悍之辈，各自施展手段，化解了这一股股滔天煞气。

　　可是，还没有等待四人轻松一口气，那漆黑的岩浆之中猛然冒出了四个巨大的泡沫，无数漆黑岩浆尽皆灌输进入了其中，使得其微微一颤，便是升腾了起来，降落在了黄泉路之上，猛然间炸裂，随即便是有一股喋喋怪笑声音传出。

　　这等异变，自然是引起了高峰四人的注意，四人均是警惕着，随时准备出手。

　　“喋喋……喋喋……”

　　随着这喋喋怪笑，四个庞大的身影骤然至破灭的泡沫之中出现，毫不犹豫便是扑杀向了高峰四人。

　　在这一刻，黄泉路之上的危机首次降临了！


第1103章 大咆哮仙术

　　在众人的目光之中，四尊青面獠牙，身高三丈，满头红法，手持一柄漆黑锋利钢叉，手脚全部都是鳞片，恐怖得叫人吓破胆子的巨魔出现了。钢叉之上缭绕着无尽凶煞之气，直接便是狠狠的一刺，似乎要将高峰四人生生的刺杀一般。

　　“嗯？一尊媲美仙君初期的巨魔？滚！”

　　眼珠子一瞪，涯天幕猛然发出一声惊天咆哮，状若狮子，如麒麟，一股狂蟒至极的气流猛然间以一种诡异的方式在其体内凝聚，随即化作一股肃杀绝灭的音波，骤然间扫向了四尊巨魔。

　　原本，这四尊巨魔乃是扑杀向了高峰四人，可是还没等其余人施展手段，涯天幕便是率先出手了。眼见其出手，高峰三人便是均停止了下来，静观其变。

　　轰隆隆……

　　仿若亿万雷霆齐齐炸裂，惊天的音波发出轰鸣，随即便是没入了四尊巨魔的体内，使得他们齐齐的身体一个停滞，便是轰然炸裂，化作了一个个血雾。

　　一吼之威，凶横如斯！

　　涯天幕似乎早已知晓这般结果，至于蛮涂二人也是一副理所当然的模样，唯有高峰愕然之间，眼中露出精光。

　　虽然这等音波攻击对高峰那变态的肉身无法照成太大的伤害，可是依旧使得其脑袋嗡嗡作响，有种欲要被振聋发聩般的感觉。

　　高峰通晓的武道秘术浩瀚无边，其中自然不乏音波攻击，佛门六字真言，狮吼功，天龙咆哮，等等，可是，却是没有一种怒吼的武道秘术威力达到这般地步，实在是太过震撼了。

　　“涯天幕老哥，你这是什么秘术，好生凶猛！”露出渴望之色，高峰开口询问道。

　　“哈哈哈……这是老哥哥我最为依仗自傲的秘术之一，大咆哮仙术，你若是想学习，我可以传授给你。不过，高峰少主日后高高在上了，可要帮衬我一把。”豪迈的摆摆手，涯天幕一副满不在乎的模样。

　　他这般的做法，蛮涂二人自然是知晓原因，就连高峰也是隐隐能够猜测出来。这种秘术明显乃是其压箱底的秘术之一，其之所以愿意教给高峰，无外乎想要抱上高峰这颗未来的大树，好获得更多的好处。不过，涯天幕却是做的光明磊落，没有丝毫掩饰自己心中所想，倒是令高峰心中赞叹，有了些许好感。

　　“好说，涯天幕老哥哥放心，我高峰一项都是滴水之情，涌泉相报！”有这等好处，高峰自然不会推迟，郑重的点点头，答应了下来。

　　而眼见自己达成了目的，涯天幕也不再迟疑，直接便是挥出一道仙简，其中记录的正是这大咆哮仙术。

　　“哈哈哈……这黄泉路似乎颇为的长，我们两个老家伙也加入如何，传授高峰少主一些粗浅的秘术，希望你不要推迟。”蛮涂二人哈哈大笑，也是加入了进来。

　　对于他们这般做法，高峰自然是万分乐意，忙不迭的点头答应了下来。如果高峰不是力祖真传弟子，拥有着神人奴仆，蛮涂三人自然是不会屈尊结交，可是高峰这个明显日后会潜力无限的未来强者，他们却是愿意结交。

　　“蓬蓬蓬蓬……”

　　就在高峰四人彼此交流之时，下方那漆黑岩浆之中竟然再度浮现出了三个泡沫，呈现出一种暗红之色，猛然间浮出，随即降落在了黄泉路之上，一下子炸裂。

　　与之前一次一般无二，再度有三尊厉鬼冲出，这三尊乃是手持锯轮，三头六臂，血红眼睛，獠牙白发，不知性别的厉鬼。血红的眼睛瞪着四人，让人一看心里就升腾出一股寒意。

　　身体骤然化作了三道幽暗的红色残影，三尊厉鬼已然厉啸一声，直接手持钜轮，狠狠的扑杀而来。

　　“高峰少主，你且试试我这大咆哮仙术如何，我为你指点一二，也好让你尽快的掌握其中的精髓。”涯天幕咧嘴一笑，摆出了一副要指点徒儿一般的模样。

　　可是，下一刻，他却是愣住了。

　　在涯天幕想来，高峰刚刚被其传授大咆哮仙术的秘法，即使悟性极强，也是只能领悟大半，可是，其注定要被震住了。

　　那大咆哮仙术的却是一门晦涩深邃至极的音波攻击之术，走的乃是破坏杀伐的路径，攻击力惊天动地，如果高峰没体内的武道胚胎没有转换为武道幼体，确实难以轻易领悟。可是，此刻大咆哮仙术的秘法在其武道幼体之中一个流转，便是被直接化解为了一种最为本源的粒子，其中诸多原理，结合之谜，尽皆被高峰获知。甚至，连沉溺在其中多年的涯天幕，都是有些不如，不如高峰领悟的深邃透彻。

　　高峰这武道幼体虽然无法做到所有厉害秘术都可以直接洞彻，可是只要不是达到神通巅峰，甚至道术的无上秘术，它几乎都可以片刻洞彻，使得高峰深刻的理会一切运转的奥妙，比之研习多年的老怪还要厉害。

　　轰隆！

　　身躯如同神龙腾空一般，高峰身躯摆出了一个颇为古怪的姿势，这个姿势正是天龙八音最为纯正的姿态，可以将体内的音波发挥到最为恐怖的地步。而此刻，他的心中流淌着无数音波攻击的秘术，以大咆哮仙术为核心，不断的完美，增加着。

　　“吼！”

　　剧烈，震荡，蕴含了凌厉，神圣，大破灭，大惩罚，大诛杀意境的音节，从他骤然张开的嘴中迸发出来，宛如千百万人，一起狂吼，千百怪兽，一起咆哮，一圈圈音波震荡的涟漪猛然间辐射开来，直接便是没入了三尊厉鬼的体内。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　“啊！”

　　三尊厉鬼齐齐发出凄厉的嚎叫，随即身体便是轰然间炸裂，化作了一片血雾，威能之强，甚至比涯天幕施展的大咆哮仙术还要强悍一筹。

　　这一刻，蛮涂三人齐齐变色，再度看向高峰的目光，已然有些变了。

　　“此人太过变态，难怪可以成为力祖的真传弟子，不愧是万古罕见的绝世天才，厉害！实在是厉害！”

　　“额……高峰少主，你……实在是变态！”强行咽了口吐沫，涯天幕罕见的爆出了一句粗口。

　　淡淡一笑，高峰心中却很是窃喜，为自己又获得了这么一门厉害的秘术而兴奋。眼珠子一转，高峰便是笑眯眯的望向了蛮涂，其中的含义已然是不言而喻。

　　脸上露出一丝愕然，随即蛮涂苦笑一声，也是伸手拿出了一枚仙简，直接递给了高峰。

　　“高峰少爷，这乃是老夫研究自创的一套拳法，我取名叫做疯魔王拳，在仙界也算是有一些薄名，你倒是可以研究一二。”蛮涂说着，脸上却是露出肉疼的表情。

　　对于这等结果，高峰却很是满意，笑吟吟的点点头，随即便是接过了仙简，获得了其中的秘法。


第1104章 彼岸花

　　黄泉路之上，高峰四人快度行走着，下方不时的有着一个个泡沫浮现出来，或多或少，威力也是在缓慢的叠加着，原本只是媲美一般仙君初期的恶鬼，到了后来，却是渐渐有中期，甚至后期的恶鬼出现。

　　不过，面对着这一个个出现的恶鬼，高峰却是显得格外的亢奋，仿佛精力无限一般，虎吼连连，不时的有惊天巨响传出，震动四方。

　　一个小时，整整一个小时。

　　高峰四人在黄泉路之上已然行走了一个时辰，走出的距离已然算极为遥远，可是依旧没有看到尽头，只是感受到再度出现的恶鬼实力大涨了不少。

　　这一路之上，几乎九层以上的恶鬼均是被高峰击杀的，被他当做了很好的靶子，一一击杀，更是获得了蛮涂三人不少的秘法神通，实力再度增加了一些。

　　“嗷呜！”

　　下方的漆黑岩浆再度浮现出一个泡沫，快速裂开，一尊恶鬼出现了。

　　这恶鬼青面獠牙，满头白发，红红的眼睛，一股穷凶极恶，恶贯满淫的气息从魔鬼的身上散发出来。他徒然一出现，便是露出森然巨嘴，咆哮一声，直接扑杀向了高峰。

　　“嗯？不错，不错，媲美仙尊后期巅峰的实力！”高峰眼睛一亮，感受到其散发出的滔天气息。

　　“天霜指，封天！”

　　口中默默念叨了一声，高峰一指朝天，施展的正是刚刚至蛮涂那里获得的杀手锏秘法，轰然间一股惊天气息便是至其体内散发而出。随着这天霜指的施展，其体内的神兽造化力以一种诡异的方式自行运转，顿时一道冰冷如霜般的滔天巨指出现，骤然一个碾压！

　　“噗！”

　　这尊恶鬼刚刚至泡沫之中出现，汲取了下方无尽岩浆精华，正欲大展伸手，便是感觉一道冰冻天地的气息猛然至头顶碾压而来，其速之快，甚至使得他无法做出反应。

　　“咔嚓……咔嚓……”

　　如同冰冻了一般，这尊凶焰滔天的恶鬼直接便是被封冻在了其中，脸上还有着惶恐和震撼。

　　“涅！”

　　口中轻轻的吐出这个字，高峰的指间如同清泉般流淌出一连串曼妙清脆的音符，随即，一股莫名怪异的力量便是形成了，直接缭绕在了被冰冻在巨大手指之中的恶鬼身上。

　　“轰！”

　　一瞬间，恶鬼的身躯轰然炸裂，连带着那天霜指一起消失不见，唯有一股股寒意流淌。

　　“好！高峰少主，你这天霜指施展的连我都自叹不如啊！不过，我可没有什么可以交给你的了，否则，我老家伙真的要被榨干了。”调笑的赞美了一声，蛮涂脸色却是猛然间严肃了起来。

　　不仅仅是他，高峰三人也是在察觉到异变之后，面色猛然间一阵严肃，露出了严阵以待的模样。

　　在这流淌着黑血的黄泉路之下，那漆黑岩浆骤然咆哮了起来，一个格外巨大的黑色泡沫猛然间升腾，降临在了黄泉路之上，随即发出一声刺耳的咔嚓之声，便是炸裂了开来。

　　出现的依旧是恶鬼，黑色鳞片，三头六臂，青面獠牙，手拿狼牙剑，锯齿刀，骷髅杖三件法器，另外两手结印，空出一只手却是握着一枚鲜血淋漓的肉球，发出滔天的凶戾气息，使得胆颤心惊。

　　这尊恶鬼散发出的气息格外的恐怖，高峰四人几乎瞬间便是感受其堪比仙尊初期强者的恐怖气息，而其掌心的那个血淋淋肉球，更是使得蛮涂都是瞳孔骤然一个紧缩，脸上有了一丝凝重。

　　“这个岩浆太恐怖了，竟然诞生出了堪比仙尊初期的恶鬼，虽然其无法施展什么精妙厉害的魔功，可是其掌心的那肉球，似乎，乃是魔门的一个禁忌之物，黄泉之心！”凝重的开口，蛮涂却是依旧冷静。

　　“哦？黄泉之心？这可是不错的宝贝，高峰少主，待得老夫将其获得，你再与这恶鬼好好厮杀，也免得其突然音爆黄泉之心，伤到自身。”冯南嘴角挑起一抹弧度，却是有了兴趣。

　　“吼！”

　　发出一声震天的怒吼，恶鬼身躯一个摇晃，竟然化作了一尊三千丈的巨鬼，咆哮之中三头六臂诸多武器齐齐攻杀而来。

　　“孽畜！你找死！”

　　暴喝一声，冯南右脚狠狠的一踹地面，身体如电一般的便是冲杀向了恶鬼，直接来到了其面前，右手猛然一个膨胀，狠狠的抓摄而来。

　　“蓬！”

　　这尊恶鬼自然不是什么善良之辈，发出一声受到挑衅的愤怒咆哮，狼牙剑，锯齿刀，骷髅杖，齐齐发出呼啸之声而来，至于其另外两只手，也是各自掐出一个古怪的印记，两股漆黑的黑气朝着冯南飘去。

　　在高峰看来，接下来定然是冯南一招占据绝对的优势，然后乘胜追击，获得他想要的黄泉之心。可是，接下来的一幕却是使得他一阵愕然，随即眼中显现出滔天精芒！

　　“噗！”

　　仿若巨锤捶打在了西瓜上一般，冯南的身躯，猛然间被生生的锤裂为了几块，更是在一阵微风吹拂之下，消失了！

　　以冯南仙尊中期巅峰的实力，更是体修一脉的强者，肉身自然不可能如此脆弱，被一个媲美仙尊初期的恶鬼一击击杀的泯灭。而唯一的原因便是，这尊恶鬼的击杀的，乃是一个近乎真实，难以区分的幻影！

　　这尊恶鬼似乎除了自身力量达到了堪比仙尊初期的实力，见识与反应很是迟钝，微微迟疑，似乎也发觉了一丝不对头。而就在此时，其身旁骤然间浮现出一道身影，挥手间便是有轰然巨力滚涌，一下子将那黄泉之心摄拿在了掌中，这才再度凭空消失了身影。

　　下一个瞬间，冯南已然来到了高峰三人的近前，悠然的指点了一下那恶鬼，随即开口道：“高峰少主，这头恶鬼的实力，很适合你。”

　　“吼！”

　　此刻，那头三头六臂的恶鬼已然反应了过来，尤其是黄泉之心被抢夺，使得其欲要癫狂，发出一声凶悍的咆哮，便是骤然间扑杀而来。

　　“找死！”

　　高峰眼见那恶鬼再度扑杀而来，身躯骤然间动了，一手抓去，手掌变幻，一团神兽造化力酝酿，遮天蔽日，横扫当场。

　　轰隆隆……

　　顷刻之间，此地便是再度响起了连连巨响，更是不时的伴随着恶鬼的惨叫，高峰步步紧逼，使得这尊恶鬼瞬间重创。

　　时间不多，这尊恶鬼便是被生生的逼进了死路，无奈的猛然自爆，强大的力量却是无法突破高峰的肉体防御，这尊恶鬼，死！

　　击杀了这尊恶鬼之后，四人便是再度迅速上路，而诡异的是，之后很长一段时间均是没有遇到恶鬼出现。而就在四人微微错愕之时，蛮涂便是率先发现了一些端倪，那不远的前方，在黄泉路之上，似乎耸立着一尊石碑！

　　在黑泯大墓之中，所有的指引显然均是以石碑呈现，四人看到石碑，便是毫不迟疑的身体一纵，快速的来到了近前。

　　这石碑与之前的奈何桥，黄泉路石碑均是一致，高月三米三，透漏出一股万古沧桑的气息，斑驳古老，而四人在看到其上刻画的字迹之后，脸色却是骤然间变了！

　　与前两个石碑不同，这个石碑之上刻画了不少的字迹，虽然无法明了，却是有种奇特的魔力，使得所有看到它的人脑海不觉的浮现出一段话“黄泉路上遇险阻，彼岸花内蕴机缘，自身真灵孕十刻，便获天地大造化。”

　　这四句话在高峰四人心中回荡，他们微微沉吟，便是露出了惊喜之色。

　　其中的寓意显然十分的明显，黄泉路的尽头定然存在着一种叫做彼岸花的奇花，获得它，只要灵魂力量孕养十刻，便是可以得到天道令。

　　众人这次前来，正是为了获得天道令，而此刻见到相关的讯息，顿时便是感觉心头振奋，一下子有了动力，就连蛮涂也是没有了刚刚的散漫随意。

　　“看来第一关的天道令定然蕴藏在彼岸花之中，我们速速前去抢夺！”大袖一挥，蛮涂便是一马当先的率领着众人向前冲击而去。


第1105章 六道轮回

　　“蓬！”

　　就在这时，那翻滚不息的漆黑岩浆之中再度浮现了一个碧绿的泡沫，漂浮在了黄泉路之上，便是猛然间炸裂开来，一尊有着狰狞碧角的恶鬼显现，狠狠的扑杀了过来。

　　“哼！小小堪比仙尊初期的恶鬼，给老夫滚开！”

　　此时，蛮涂急着去抢夺彼岸花，哪里有功夫搭理这些拦阻的恶鬼，直接便是指尖迸射出一道犀利至极的冰冷金芒，轰然间轰鸣，化作了一把九环金刀，猛然间劈杀了下来。

　　“咔嚓！”

　　一瞬间，这尊恶鬼便是被生生的力劈，就连那裂开两半的躯体也是猛然绽放金光，轰然间碎裂为了无形。

　　一刀，劈杀一尊堪比仙尊初期的恶鬼，蛮涂此刻显现出了自己霸绝仙界的强悍实力。

　　“蓬！蓬！蓬！”

　　四人劈杀那那恶鬼，刚刚行进了不远，便是又有三尊同样实力的古怪恶鬼出现，一个个嘶吼连连，拼命扑杀四人。而面对着三尊这样的恶鬼，蛮涂却是依旧面不改色，那始终悬浮在其面前的金刀再度动了，瞬间划过一道晦涩深邃的弧度，便是再度力劈了三尊恶鬼。

　　此刻，在那彼岸花内天道令的诱惑之下，四人势如破竹的快速厮杀，不再停留练手，虽然那些显现的恶鬼数目有了一些缓慢的增加，却是丝毫无法阻止四人的脚步。蛮涂一人，一把金刀在面前，不管有几尊恶鬼出现，直接便是霸道的力劈，可谓是凶悍无匹。

　　而随着四人再度前进了一段路程，这些恶鬼的数目增加的越发多了，而且，其中竟然出现了仙尊初期级别的恶鬼！虽说是仙尊级别的恶鬼，却是只具备了仙尊初期的力量而已，一般的仙尊初期强者均是可以击杀，而这些对于高峰四人，更是不在话下。

　　蛮涂乃是仙尊后期强者，更是强悍无比的体修一脉强者，催枯泣朽般的劈杀着恶鬼，如同这些恶鬼在其眼中只是一堆垃圾一般，不管其如何增加，他始终是岿然不动。

　　“诸位，这黄泉路的最后阶段恶鬼实力明显上了一个档次，定然可以阻止一些人不少的时间，我们快些击杀，或许，可以获得彼岸花！”沉闷的声音回荡着，蛮涂再度劈杀了一尊仙尊初期恶鬼。

　　“呼呼呼……”

　　四人此刻速度展开，如同飓风席卷一般，而那些阻拦在面前的恶鬼直接被生生撕裂，许多连惨嚎都来不及，便是被泯灭于无形。

　　高峰行进着，心中也是赞叹连连，看向蛮涂的目光之中有着敬意。

　　高峰如今虽然心中很是骄傲，那只是面对一些弱者，而如蛮涂这般的强者，他却很是尊敬。

　　“仙界强者果然不容小觑，蛮涂实力乃是仙尊后期，便是如此厉害，我如果不施展出诸多杀手锏绝招，不是此人对手！而如他这般的仙界强者，只怕这黑泯大墓之中，也有一些。而且，更是有一些老古董，他们寿元已然无几，将希望完全寄托在了天道令之上，厮杀起来定然格外疯狂。”深吸一口气，高峰心中暗自思量着。

　　“吼……吼……吼……”

　　前方，足足有六尊仙尊初期的恶鬼浮现，这些恶鬼眼中露出疯狂和残忍，直接便是扑杀向高峰四人，其中更是一尊恶鬼猛然伸出巨大的舌头，急速变长，似乎要一下子卷住高峰的躯体，将其吞噬进入自己体内，饱餐一顿。

　　“给我滚！”

　　“孽畜，找死！”

　　“杀！”

　　此刻，蛮涂四人已然厮杀的红了眼，齐齐大喝一声，各自施展出厉害手段，顷刻间这六尊拥有着仙尊初期实力的恶鬼便是轰隆一声炸裂，化作了一片血雾，弥漫天地间。

　　对于这等情形，四人似乎早已习以为常，直接身形一闪，齐齐化作如飓风一般的急速身影，呼啸着便是冲击向黄泉路前方。

　　黄泉路之上，越发的森冷凄凉起来，而高峰四人行走到此时，发现那黄泉路之上，漆黑的土壤之中竟然流淌出汩汩鲜血，诡异的齐齐朝着前方汇聚，似乎那里有着什么指引一般。

　　面对着这等诡异的事情，蛮涂也露出了一丝凝重，彼此对视了一眼，这才再度快速的朝着前方逼近。

　　在那始终笼罩着黑色煞气的黄泉路之上，四人此刻看到一个骷髅竟然挡在了四人的前方，一股股的鲜血至四面八方汇聚而来，使得其迅速的拥有了血肉，化作了一尊长着六只眼睛的诡异恶鬼。

　　这尊恶鬼浑身都是骨刺，漆黑森冷，如同天刀般犀利，庞大的身躯将整个黄泉路都挡住了，六只眼睛却是始终紧闭，未成睁开。

　　轰隆！

　　这尊恶鬼浑身猛然间一个鼓荡，似乎是彻底的觉醒了，不再有鲜血汇聚而来，一股恐怖无边的气息轰然间炸裂，席卷八方。

　　“仙尊中期的恶鬼，似乎……不单单具备了力量。”

　　面对着这一尊恶鬼，蛮涂脸上难得的露出了凝重，喃喃自语了一声，随即便是一步踏出，轰然间一拳轰杀而来！

　　轰隆！

　　蛮涂这一拳轰出，简直是铁骑突出，刀枪齐鸣，虚空震荡，到处都是一股股的战意，滚滚压迫，无数战神的影子出现，演绎千万武道，然后凝聚成了霸道的一尊巨拳，径直轰杀向了这尊恶鬼。

　　刷拉！

　　就在这时，这尊恶鬼的眼眸却是徒然睁开，六只眼眸齐齐睁开，顿时便是散发出六道诡异莫测的光芒，顷刻间形成了一个奇异的力场，将蛮涂笼罩在了其中。至于恶鬼本身，却是庞大的身躯猛然间灵活的一个扭曲，如同鱼儿水中畅游一般，身法诡异而玄奥。

　　嗡……

　　这诡异的力场乃是由六道眸光形成，一将蛮涂笼罩，便是使得蛮涂生出一种浑身炸裂般的感觉，更是心神似乎被狠狠吸纳，要投入六个幽深无边的深渊之中。

　　“生于六道，灭于六道，六道轮回……”

　　蛮涂的心灵之中，响起了一种苍凉诡异的声音，这声音拥有着绝大的威严，高高在上，俯瞰诸天，如同上苍一般，不容任何人拒绝亵渎。

　　如果是心灵不够极度坚韧之辈，听闻这声音，定然会心神大乱，崩溃，彻底的魂飞魄散。不过，蛮涂乃何许人也，体修一脉的无敌强者，仙尊后期的绝巅人物，他冷冷的一哼，心中的意志力却是骤然变化。

　　“我命由我不由天！”

　　心灵之中回荡着霸道的声音，蛮涂体内猛然间浮现了一把样式奇古的锯齿长剑，心灵之剑，散发出凌厉的金戈铁马之声，直接便是将一切虚妄梦幻轰杀了个干净，随即更是咻的一声飞出体外，骤然间没入了那尊恶鬼的体内。

　　浑身一颤，这尊恶鬼六个眼眸齐齐惨淡了下来，随即身躯之中猛然散发一种明亮的光芒，轰然间炸裂，化作了一片虚无。

　　一尊实力堪比仙尊中期的恶鬼，拥有着诡异莫测的六道轮回之力的恶鬼，死！

　　面容不动声色，蛮涂扫了高峰三人一眼，这才再度开口道：“我们走！”

　　唰！唰！唰！唰！

　　四人展开身形，再度在黄泉路之上奔驰而去，而这次更加诡异，竟然足足三刻种都没有一尊恶鬼出现，前方也是出现了一道淡淡的斑斓色彩，而且，越发的清晰了起来。

　　“莫非，第一关的尽头要到了么？我们走！”喃喃自语了一声，蛮涂依旧是一马当先。


第1106章 忘情河

　　四人再度疾驰了片刻，便是清晰的看到了一道斑斓的光幕笼罩在黄泉路的尽头，这光幕斑斓无比，缓缓流动，仿若活物一般，将整个黄泉路都是封死了。

　　站立在光幕之前，冯南右手一翻，一头灵性十足的九脚灵鹫出现，先是将一点灵魂力量注入其体内，随即直接便是抛向了光幕。仿若虚幻一般，九脚灵鹜直接便是穿梭了过去，荡漾起了一波波的涟漪，似乎没有什么伤害。

　　而随着九脚灵鹜的穿梭过去，冯南右手一挥，顿时一面光滑的能量镜子出现，其上图画浮现，看清楚了其内的场景。

　　在这镜子之中，有着一条奔涌咆哮的斑斓大河，其河畔，长着一大片碧绿的草地，有着五朵绝美的巨大花朵迎风招展，震撼心神。这五朵花朵，均是有脸盆大小，并非是一般的花瓣，而是一个个面容绝美，颠孪众生的美女面容，吹弹可破的面容四周，围绕着一圈粉红色的花瓣，看起来要多诡异有多诡异。

　　在五朵花朵的周围，均是笼罩着一层淡淡的斑斓光晕，将其牢牢的保护在其中，而在河畔，赫然有着足足四十多道身影，一个个渴望的望着这五朵花朵，眼眸之中却是有着一丝无奈。

　　彼岸花！

　　看到这五朵花朵，蛮涂四人彼此对视一眼，再也不犹豫，周身缭绕着各自修炼出来的罡气，轰然间一步踏出，便是破开了面前的光幕，直接没入了其中。

　　穿梭斑斓光幕没有受到任何危险，蛮涂在进入了其中之后，便是率领着高峰三人朝着那河畔走去。

　　刚刚进入其中，高峰便是感受到了这个斑斓长河的不同凡响，一股股肃杀，冰冷，没有丝毫情感的冰冷波动不时的传出，而且，随着他们的临近，这股气息也是越发的明显了起来。

　　蛮涂四人的到来，顿时便是引起了众人的注意，尤其是其中一个汇聚在一起的三人团体，更是面容微微变幻，便是恢复了正常。这三人浑身散发着一股滔天的气息，肉身仿若蕴含着无穷巨力一般，正是体修一脉荒古两脉这次前来的强者。

　　蛮涂四人以出现，便是引起了不小的轰动，那属于体修一脉的独特气势，以及蛮涂那霸绝天地，令人窒息的恐怖压力，均是让人震撼。而当众人看到其身后的高峰之时，更是表情很是精彩，一个个想法不一。

　　高峰，如今仙界何人不知，何人不晓？

　　对于高峰的实力，有着诸多的说法，不过众人均是知晓，其最起码也可以媲美仙尊初期强者，而且，背后有着一尊神人奴仆，根本不能招惹。

　　“高峰，他竟然也跟随着前来了，莫非，其也想要获得天道令，获得那机缘？”

　　“不应该啊，他可是有着一尊神人奴仆，难道，力祖只是赐予了他一个神人奴仆，其余的均是要靠他自己打拼？对，定然是这样，否则其何必来此？”

　　“此人背后有着一尊神人奴仆，只怕更是有诸多杀手锏，不可招惹。而且，其可是与蛮涂那个老家伙一起来的，惹不起啊！”

　　“气度很是不凡，只是，不知实力也一样的令人惊艳？”

　　随着众人看到高峰的到来，顿时开始小声的议论了起来，这些人物大都浑身笼罩在仙气之中，不愿暴漏形迹，也有一些直接大刺刺的显露出身形，显然乃是仙界一方霸主的厉害角色。

　　“黑山……果然来了！九头老祖倒是速度不慢，抢先了我一步到来，至于天蚕娘娘等人，此刻应该还在黄泉路之上……”蛮涂眼眸一扫，便是一切尽在掌控。

　　蛮涂的眼眸死死的盯着一个灰袍僧人身上，眼中难得的露出一丝忌惮，而此人，正是仙界赫赫声名的黑山。

　　黑山身穿灰色僧袍，头上有着九个戒疤，面容人畜不伤，很是和蔼，如同一个潜修佛法的弟子一般。不过，真正了解黑山的人却是知晓其可怖之处，表面和蔼平和，一旦发威，却是比魔头还要恐怖百倍，堪称魔道真正的巨擎。

　　此刻，黑山盘坐在河畔，望着蛮涂，脸上露出淡淡笑容点点头，算是打招呼。至于蛮涂，也是丝毫不敢托大，含笑回礼，便是将目光望向了一个面容枯槁的老者身上，率领着高峰三人大踏步而来。

　　“蛮涂大哥，你也来了？”

　　望着蛮涂朝着自己走来，这个面容枯槁的老者慌忙站立了起来，一双眼眸如星河般璀璨，身上荡漾着一种说不出的韵味。

　　“星河老弟，不必多礼，我来是想问一下，为何没有人去夺取这彼岸花？”随意的一笑，高峰便是指向了河畔的彼岸花。

　　听闻蛮涂如此询问，这个枯槁老者却是苦笑一声，无奈的道：“蛮涂大哥，小弟比你早到了一些时辰，其实，不是诸位不想争夺，乃是那护住彼岸花的斑斓光幕，似乎，与这条河流牢不可分，根本无法撼动啊！黑山，玲珑仙尊，巨昂祖师，三位仙界巨无霸般的强者联合，也是纹丝不动，根本无法撼动啊。据我猜测，这条河流，想来便是关于地府传说之中的忘情河，拥有着恐怖不可揣度的魔力。”

　　蛮涂沉默，与高峰三人彼此对视一眼，一时间却是没有开口。

　　这个面容枯槁的老者却是接着开口道：“蛮涂大哥，诸位，根据天机老人推测，必须要等上一些时日，第一关的一个月时间快要结束之时，这光幕才会消失，等到那时，定然是一场惨烈的厮杀啊！”

　　“哦？原来如此，天机老人竟然也出世了么？也对，他泄露天机太多，恐怕寿元无几，如果不能好好把握这次机缘，没有几年好活的了。”微微诧异，冯南徐徐开口。

　　“既然如此，那我们便再次等候几日吧，星河，你可愿与我们一行？”蛮涂舔了舔嘴角，发出了邀请。

　　“自然是乐意，对了，这位高峰仙友，我可是久仰大名啊！老夫星河老祖，有礼了。”淡然一笑，星河老祖对着高峰施施一礼。

　　心中一凛，高峰却是知晓面前此人的威名，乃是一尊仙尊中期巅峰的强者，更是拥有一种很是诡异的神通，实力足以抵御仙尊后期。

　　“星河老祖威名仙界何人不知，不必如此，小子可承受不起，快快请起。”面色一变，高峰慌忙也是一礼。

　　蛮涂，高峰等人的到来，引起了一些波澜，随即众人便是再度恢复了平静，均是静静的盘坐在河畔，等候着。

　　在这群人之中，有着三五成群的，但大都是特立独行，修行到达仙尊境界，几乎都拥有一颗骄傲的强者之心，即使是在黑泯大墓之中，一些强者也是不愿意联手。

　　在这样的氛围之下，一天天的过去了，期间天蚕娘娘到来，风波天人，龙形尊主，诸多仙界鼎鼎大名的强者一一到来，不少人均是第一时间攻击那光幕，结果却是遭到了极大的反噬，更是有不少被轻伤。

　　这群到来的人物之中有着不少受了不轻的伤势，显然是在闯黄泉路被重创了，更是有几名仙尊初期强者闯关失败，陨落在了黄泉路之上。对于这等失败者，众人此刻却是没有人去讨论理会，所有的精力都放在了那五朵彼岸花之上，静静的等候着成熟时机的到来。

　　时间一天天的过去，越是靠后，往往一两日才会有一人到达，十五日后，此地已然汇聚了三百五十多名仙尊强者。


第1107章 神界来人

　　仙界，龙陵山脉，乃是北辰宗的核心重地，此处仙气格外浓郁，因此北辰宗足足在此地建造了八座巨型仙城，将其缓缓笼罩。

　　而就在黑泯大墓开启的第十一日之时，整个龙陵山脉却是开始剧烈震荡了起来，天地间的浓郁仙气开始急速的震荡，越发的剧烈了起来，一股令人窒息的恐怖气息弥漫了整个龙陵山脉。

　　不知何时，整个龙陵山脉，绵延无尽区域的巨大山脉，其上，赫然出现了一个大不可量的巨大漩涡！

　　而那毁天灭地，令人窒息的绝强恐怖气息，便是至这个巨大漩涡之中传递而出的。

　　轰隆隆……

　　突然间，这个漩涡骤然选择足足快速了百倍都不止，一股毁天灭地的吞噬之力骤然爆发，整片虚空顷刻间如浆糊一般的消失，化作了一片死寂的黑灰色，其中有着一股令人心悸的恐怖气息吞吐，恐怖无边。

　　这一刻，围绕着龙陵山脉的八座仙城齐齐发出颤抖，那防护在仙城之上的防护罩更是轰然破碎，一股窒息般无穷无尽的压迫之力横扫八方，使得仙城之中不少仙人直接便是生生的震碎，至于一些仙将，仙王强者，也是口喷鲜血，面色一片惨白和骇然。

　　在这八座仙城之中，有着一座格外雄伟，乃是北辰宗的核心大本营，此刻，这个宗门之中所有强者全部震撼住了，就连其宗主，实力达到仙尊初期的北辰峰也是一脸骇然，露出不可思议的表情。

　　“宗主，这……这是怎么回事？好恐怖的威压，莫非，是我北辰宗要遭天罚？”一名胡子拉碴的男子面色惨白，说话的声音都有些颤抖，丝毫没有身为仙君后期强者的威严。

　　北辰宗宗主乃是一个面白无须的中年人，一身文士袍，温润如玉的眼眸此刻也是有着惶恐，沉默片刻这才开口道：“这等情形，简直是罕见至极，我从来没有听闻，我们静观其变吧。”

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　就在这时，那骤然选择的漩涡却是猛然发出两声格外怪异的咔嚓之声，随即竟然凭空静止在了那里。

　　不错，在这一刻，那诡异的漩涡，竟然静止了。

　　浩大无边的漩涡，完全泯灭无形的空间，只有那如浆糊一般的死寂漆黑，没有一丝波澜。在众人的眼中，这等情形实在是太过诡异了，诡异的已然超乎想象之外。

　　而就在众人这般错愕的目光注视之下，这个浩大无边的死寂漆黑之中，竟然渐渐的浮现出了一抹淡淡的金光，一声声轻微的赞美音符缭绕，随即，这个金光便是急速扩大，最后化作了两道人影，两道周身缭绕着淡淡金光的人影。

　　这两道身影步履缓慢，不沾染一丝烟火之气，不过相貌却是笼罩在一层淡淡的金光之中，无法看清。唯有一股令人窒息，颤栗，欲要膜拜的气息缭绕周身，令人骇然。

　　“总算是成功抵达仙界了，此处便作为我们回归的固定通道吧。主人花费天大代价请预言神主出手了一次，推算出姜老儿便在这仙界，我们在仙界随意找一个人询问，便是可以轻易找到他，如此想来，这老儿倒是嚣张，应该没有隐藏起来，而是在仙界人人皆知。”这两道人影一人喃喃了一声，随即齐齐一步迈出，便是直接来到了北辰宗宗主的面前。

　　心头一颤，北辰宗宗主还没有来得及反应，便是看到那两个缭绕着金光的人影来到了自己面前，随即，一股令他颤栗的气息轰然散发开来，使得其连反抗的心思都不敢生出。

　　北辰宗宗主尚且如此，更不要说其余众人了，一个个噗通通的倒在了地上，更是有不少人瘫痪般的颤抖着，惶恐不安。

　　“这两个人太恐怖了，绝对不是仙界强者，如此浩大的阵势，莫非，是神界强者不成？”

　　“如此威势，他们，是什么人？”

　　此刻，北辰宗的强者尽皆震撼住了，至于其余城池的强者，也是看到了两道金光人影骤然没入了北辰宗的核心之地，一股席卷天地的恐怖威压辐射了开来。

　　威压，霸道，凶悍，不容亵渎。

　　在这股威压之下，无数仙界强者眼神之中露出震撼，尽皆拜服了下来，似乎只要胆敢不拜服，便是会遭受到恐怖的惩罚，一瞬间被抹杀，灰飞烟灭。

　　对于诸多仙人的跪拜，这两道金色身影却是没有丝毫理会，其中一人缓缓的伸出了一只手掌，细腻，白皙，根根指头纤细修长，指尖似乎有着一股奇异的魔力，直接便是将面前的北辰宗主禁锢住，随即将其一个拉扯，手掌缓慢的放在了其头顶之上。

　　此刻，北辰宗宗主全身被完全的禁锢住了，可是心中却是骇然的欲要疯狂，可是，却是有种蝼蚁面临神龙一般的感觉，极度的无力，根本无法做出丝毫的反抗，只能任由一股恐怖的气息在自己的灵魂之中搅动着。

　　渐渐的，一股虚弱感开始在其心灵之中浮现，北辰宗主便是感觉自己的灵魂记忆在飞速的流逝，一幕幕，一场场，深埋在心底的回忆尽皆浮现，使得他的瞳孔渐渐有了一丝涣散。

　　“蓬！”

　　似乎是收索到了自己所需要的东西，那金光人影手掌微微一颤，北辰宗主身躯便是轰然炸裂，随即连惨叫都没有发出，便是惨死当场。

　　仿若是碾死了一只小蚂蚁一般，这道金光人影对着另外一人开口道：“走，我们去东北方位一个叫做宋阳平原的地方，姜老儿就躲在那里。”

　　呼！

　　说完，两道金光身影便是消失了踪迹，那恐怖无边的威压这才消失无形。

　　直到这两道身影消失，众多强者这才心有余悸的望着那依旧浩大无边，静止在虚空的漩涡，久久不敢相信。

　　“这两道身影，定然是传说中神界的强者！定然是！”

　　“挥手间就抹杀了仙尊级别的北辰峰，他们定然是来自于神界。刚刚那股恐怖的威压，渗透进入了骨髓里，实在是太恐怖了！”

　　“他们刚刚说要去宋阳平原，还说姜老儿，那岂不是说是要寻找八兄殿高峰身旁的无敌强者？我记得，高峰便是叫那名老者姜伯……”

　　这两道金光身影已然消失了，可是其造成的震撼却是无与伦比的，顷刻间便是掀起了轩然大波，开始以各种方式在仙界流传了起来，而消息均是一般无二，有两尊神界神人降临龙陵山脉，挥手间灭杀了北辰宗主，如今已然前往宋阳平原，欲要寻找八兄殿的那位神人麻烦了。


第1108章 神战

　　宋阳平原一如往日般繁华，众多仙城之中都呈现出一种蒸蒸日上的征兆，原因无它，此地乃是八兄殿的势力范围，有着深厚的底蕴，无数仙界仙王仙君强者，更是有着惊采绝艳的高峰。当然，最为重要的是，此地，有着一尊神人坐镇！

　　八兄殿乃是由器神殿幻化而成，而姜梵便是坐镇在其中，每日里只是研究阵法之道，并不管理任何事情。

　　这一日，在宋阳平原上空，凭空便是出现了两道金光身影，其徒然一出现，便是有着一股压垮诸天的毁天灭地气息勃然而发，而此二人在一出现的瞬间，便是齐齐一抛，两人手中各自出现一只由无数丝线组成的球体，相互交融之间，骤然消失在了这片天地。

　　而做完了这些之后，这二人便是气定神闲的站立在虚空，一声听不出一丝波澜的声音冰冷的传出“姜老儿，你逃出神界已然不少鸿蒙纪元了，我兄弟二人这一次乃是奉命将你捉拿回去的，滚出来吧！”

　　轰隆隆……

　　这声音不大，却是化作了一场无边的音波风暴，骤然间辐射开来，传入了整个宋阳平原无尽仙人的耳畔，如同有人在其耳畔说话一般。

　　而仅仅这样倒还罢了，一股令人窒息般的恐怖气势轰然辐射四方，使得无数仙人强者面色骤然大变，忍不住便是跪倒了下来，如同蝼蚁感受到了神龙散发出来的气息一般。

　　其他人暂且不说，却说一直盘坐在器神殿的姜梵，却是在此刻面色骤然大变。

　　“不好！”

　　心中一阵凛然，姜梵眼眸之中露出了森然杀意，豁然站立了起来，意念一动，先是将器神殿收起，更是挥手将在其余仙城的一些八兄殿核心人物收取，随即毫不犹豫的脚步一迈，已然来到了两道金色人影的面前。

　　“珈蓝，孟非，竟然是你们这两个废物，哼！”

　　感受着面前两道金光身影的气息，姜梵却是眉头一皱，随即冷冷的嗤笑一声道，似乎很是不屑。

　　听闻姜梵如此不屑一顾的冷哼，这两道金光身影却是不再故弄玄虚，金光一下子消散，显现出了两道身影。这二人尽皆是男子，一人相貌如黑发垂髫的十五六岁少年，眼眸之中却是有着阴狠，至于另外一人，却是一个独眼老者，络腮胡看起来很是彪悍。

　　“废物？哼！姜梵老儿，你难道还以为自己还是当年跟随在轩辕殇身边时候的风光么？你如今不过是一条狗，一条隐姓埋名的狗而已，一条死了主人的可怜老狗而已！”脸皮微微跳动，那黑发垂髫的少年却是冷冷的开口。

　　就在这时，那独眼络腮胡老者却是接着开口道：“珈蓝兄弟，不必和这个老狗多言，当年你本尊之辱，今日我们会好好回报的。嘿嘿嘿……姜梵老儿，你想必也打探到了一些消息吧？不错，你的主人死了，被我们伟大的器神神尊生生气死的！他太过废物，炼器手段无法与我主人相比，与另外一个老废物一起被生生气死了。虽然这件事情已然过去不少岁月，可如今却是依旧沦为神界美谈呢。”

　　深吸了一口气，姜梵强制压下了心中的怒火，却是冷冷的回敬道：“你们这两只拓跋北脚下的狗真是可怜，我与我主人虽是奴仆，却是情如亲人，而你们？在拓跋北的眼中，只怕与一条狗没有任何区别吧？我姜梵可以获得主人栽培，观看他的诸多珍藏，岂是你们这些连提鞋都不配的货色可以言语的？”

　　姜梵言语同样格外恶毒，而且，似乎对于眼前二人很是了解，一顿唇枪舌战之中，却是一下子占据了绝对的上风。

　　在轩辕殇纵横神界之时，姜梵也格外风光，如珈蓝孟非之辈，他从来没有看在眼中，更是曾经出手灭杀了珈蓝的本尊，使得对方实力锐减，如今仇人见面，可谓是分外的眼红。

　　显然被姜梵的言语狠狠刺激到了，孟非气的脸上横肉乱颤，却是狠狠的喷出一口白气，随即阴森森的道：“老狗，多年不见，你倒是口齿依旧凌厉如前，只是不知，你的实力增长了多少？哈哈哈……我倒是忘记了，这些年来，你一直躲藏在仙界，连神界的神则都是无法感受到，又能有如何的长进？”

　　提及此处，珈蓝与孟非脸上再度有了得意的笑容，反倒是姜梵渐渐的神色阴沉了下来。

　　“我想知晓，你们怎么会突然前来此地，我这等小人物，怎么会引起神尊的注意？他如今，应该乃是神界唯一的器神了吧？”阴冷的开口，姜梵心中却是有着滔天的恨意。正是那神尊，生生的将他姜梵的主人气死，使得他不得不苟且偷生一般的逃到了仙界，这些年始终隐忍。

　　对于姜梵如此咬牙切齿般的询问，珈蓝与孟非却是越发的兴奋了，二人对视一眼，那珈蓝却是开口了。

　　“姜梵老儿，原本你这等狗一般的小角色自然不会引起主人的注意，可是，你这老狗竟然将轩辕殇的须弥金山携带走了，须弥金山拥有着隐蔽的功能，完全的遮掩了你的一切痕迹，使得主人发动力量在神界寻找了许久也没有找到你，没想到，你竟然逃到了仙界，果然是好本事啊！这一次也不知为何，主人猛然感受到了一股气息，他言语说大炼宝种子被炼化，必须要尽快斩出一切潜在隐患。于是，主人花费巨大代价，请预言神主推算了一次，这才知晓了你的踪迹。”

　　咧嘴一笑，孟非却是感慨的道：“姜梵老儿，你这个老狗何德何能，竟然可以拥有须弥金山这等神界闻名的神器，还不速速交出来，或许，我们兄弟二人可以让你少收一些屈辱。”

　　“原来如此……”

　　眼神微微一眯，姜梵却是一下子明白了其中的缘由。一切，都是因为高峰炼化了大炼宝种子，其中蕴含的大炼宝诀，乃是炼器之无上大道，已然足以令拓跋北感受到危机了。

　　“这一次只怕有麻烦了，拓跋北既然派出了这两个奴才来此，定然准备了了不得的手段，还好，少爷已然进入黑泯大墓之中了，我便与他们好好的斗一斗！”

　　心中打定了主意之后，姜梵的面容越发的森冷了起来，右手微微一伸，一把方天画戟被擎在了手中，顿时，到处都弥漫着奇妙的乐章音符，到处都显现出了一道道的五彩流光，而在这些五彩流光之中，更是有着一丝丝森冷的寒芒吞吐，触目惊心。

　　方天画戟擒在了手中，姜梵的气息突然间大变，似乎形体变得无比的高大一般，凶悍霸道的气息轰然爆发，指天踏地，毁灭诸天一般。

　　“放逐大戟？姜梵，你这把大戟乃是上品神器，我珈蓝要了！”

　　“不错，这个老狗跟随轩辕殇多年，身上的诸多宝物倒是颇为诱人，我们兄弟就笑纳了。”似笑非笑的看了眼姜梵，孟非一副吃定了姜梵的模样。

　　而此刻，二人也是取出了各自的武器，均是威能滔天的神器，珈蓝的乃是一把造型古朴的长刀，刀一出现，便是有一股搅动天地，毁灭般的气息，至于孟非，掌中却是出现了一座宝炉。这个炉鼎似乎是一尊药鼎，威猛无俦，看样子宝光隐隐，也不知道是什么金属铸造的，强大的药气，法力波动从丹炉上传达出来，似乎有亿万雷霆在轰鸣，咆哮。

　　“毁灭天刀？雷霆丹鼎？哼，品质比起我的放逐大鼎要弱上一筹。”傲然的一哼，姜梵却是没有出手，而是言语打击。

　　他这般的言语，顿时便是使得二人欲要发狂，这两件神器，乃是他们的主人拓跋北为了这次抓捕才赏赐给他们的，表现不好还会收回，竟然被这般的打击，使得二人很是颜面无光。

　　“老狗，休要嚼舌根，一念花开，君临天下！”

　　珈蓝暴喝一声，却是直接出手了，丝毫不去顾及下方的宋阳平原众多仙人，掌中的毁灭天刀猛然迸射出万千犀利森冷至极的杀气，弥漫虚空，须臾间，却是转化为一朵朵绝美的花朵，纷纷飘落，轻柔无比，内部却是有着一股股毁天灭地的气息蛰伏着，一下子便是朝着面前的姜梵笼罩而去。

　　这些花朵缓缓的飘荡，却是切割的虚空到处都是浆糊般的破洞，显现出了恐怖的威力。


第1109章 惊天厮杀

　　“雷雨咆哮！”

　　孟非也是毫不相让，咧嘴一笑，那雷霆丹鼎便是滴溜溜急速的选择了起来，一股横贯百里的巨大蓝金色雷霆骤然喷涌而出，虚空尽皆毁灭，化作一片浆糊，气势威猛到了极致。

　　望着这漫天的花瓣，以及那横贯百里的巨大蓝金色雷霆，姜梵眼眸却是微微一个收缩，随即冷哼一声，周身浮现了一个金钟，散发出浩大的气势，直接将其保护在了中央。随即，姜梵手中的放逐大戟狠狠的抛出，口中幽幽的道：“审判！”

　　轰隆！

　　一瞬间，比之万千雷霆炸裂，万千岩浆火山喷发还要强烈，一股铺天盖地的恐怖声音轰然间响起，放逐大戟便是一闪，直接狠狠的刺向了珈蓝的胸膛！

　　轰隆隆……

　　与此同时，姜梵体表出现的金钟发出浩大的钟声，万千花朵降临在其上，那恐怖的雷霆也是轰杀在了其上，可是，却是没有破开其防御，只是使得它一下子光芒黯淡了许多。

　　“哼，姜梵，你这老狗倒是手段不少，这个金钟只怕是上品神器吧？可惜啊，现在是在仙界，能够动用的神力很是有限，我们的实力也是要压制在引来快要神劫的地步，你根本无法长时间驱动它，我们兄弟二人耗死你！”眼中露出了渴望，孟非的声音回荡在虚空。

　　“蓬！蓬！轰隆隆……”

　　此刻，宋阳平原仿若陷入了毁灭一般，一朵朵花瓣至虚空飘落，更是有着那横贯百里的巨大雷霆轰鸣，到处都是凄惨的嚎叫，不少仙人均是发疯般的朝着传送阵而去，欲要第一时间离开此地。而也有一些仙人连行动的力气都没有了，在那天际恐怖如渊的毁灭气势压迫之下，无力的瘫软在地，绝望的望着天际那三道厮杀的身影。

　　对于宋阳平原的一切，姜梵也是毫不介意，此刻他自身都处于危险之中，而且八兄殿的核心人物都被他收入了器神殿之中，没有了一丝后顾之忧。

　　姜梵手中的放逐大戟此刻已然狠狠的抛掷了出来，其中蕴含着一种玄妙的应用，牢牢的锁定了珈蓝，使得其根本无法逃脱出去。不过，姜梵却是有种直觉，知晓自己这一击只怕未必可以击杀对方。

　　对方二人奉命而来，如果只有这等手段，打死他也不会相信。不过，目前的形势，也唯有放手一搏了。

　　果然，如高峰猜测的一般，就在他那放逐大戟欲要刺穿珈蓝的身躯之时，他却是诡异的一笑，右手一翻，一道如龙蛇般扭曲的符箓猛然间出现，毫不犹豫便是一抛，一下子黏在了放逐大戟之上。

　　这个如龙蛇般扭曲的符箓不知是什么材质，刚刚黏在了大戟之上，便是猛然一个膨胀，完全的将大戟包裹住，随即大戟之上便是浮现出一个个诡异的符咒，闪烁不定，一下子将其钉在了当场。

　　“极品神禁符箓，果然不愧是有备而来……”嘴角一个抽搐，姜梵很是心疼。

　　这种符箓他自然知晓，乃是神界一种极其罕见的珍宝，拥有无与伦比的强大禁锢威力。如果是在神界，自己的放逐大戟全力发挥，或许可以在十分钟之内脱困，可是，此时在仙界，他却是连收回放逐大戟的机会都没有了。

　　右掌猛然发出强大的吸力，珈蓝翻手将包裹着放逐大戟的符箓收起，脸上露出得意洋洋的表情，悠然的开口道：“老狗，我倒是要看看你有多少上品神器！”

　　面色一阵铁青，姜梵此刻心中滴血一般的心疼。

　　开玩笑，上品神器在神界都是罕见无比的东西，他也是因为跟随轩辕殇多年，这才获得了这种神器，否则，以他的实力，根本无法获得。可是，此刻却是被珈蓝给收走了，如何能够不让他心疼。

　　“杀！”

　　彼此对视一眼，珈蓝与孟非便是喋喋怪笑着，再度逼近而来，眉宇之间满是阴森冰冷，再度施展厉害手段，攻杀而来。

　　面色一阵变化，随即姜梵狠狠的一咬牙，随即深吸一口气，双手连连幻动，一道道能量四处迸射，形成一个仿若大网一般的存在，直接便是朝着前方笼罩而去。

　　“画地为牢！”

　　姜梵此言一出，便是手掌狠狠的一划，顿时那些能量散发出浩荡的气息，随即一个闪烁金光的大网便是骤然浮现，抵御在了两人的面前。而做完了这些之后，姜梵却是丝毫不停止，猛然间右手一抛，顿时一座金光灿灿的宫殿便是浮现了出来。

　　这个金色的大殿正是器神殿，其突然浮现出来，便是发出浩大的轰鸣，随即姜梵一步踏出，已然站立在了其中。

　　而姜梵刚刚做完这些，珈蓝与孟非的攻击却是已然来临，其面前的淡金色大网顿时发出轰鸣，闪烁着急速的光芒，抵御住了二人的攻击。

　　“四元阵法？老狗，你倒是好手段，竟然可以布置出四元阵法，不过一切都是徒劳的，污天秽地，乾坤逆转！”

　　彼此对视一眼，珈蓝与孟非齐齐点点头，随即一道乌光骤然射出，消失不见。

　　呜呜呜，呜呜呜……好像鬼神在嚎哭，好像天在哭泣，虚空之中顷刻间传达来了无数令人毛骨悚然的嚎叫，随后黑漆漆一大片虚空化作了浆糊一般，里面隐隐约约有鲜血在流淌，似乎是老天都被斩开了，留出血来！

　　“滴！”

　　“滴！”

　　果然，从那虚空裂缝之中流淌出一滴滴的鲜血，这些鲜血散发着一种邪恶污秽至极的气息，猛然间沾在了那阵法之上，瞬间便是使得阵法一下子变得暗淡无光，没有了刚刚的风采。而且，这种鲜血还在缓慢的流淌出来，大有一举破开四元阵法的驱使。

　　这一刻，姜梵的面色骤然变了！

　　四元阵法，画地为牢，乃是其最为依仗的杀手锏本领，没想到竟然没有丝毫的作用，眼看便是要被破去了。

　　“可惜，我缺乏大量的神器，当场主人走的时候只是将须弥金山交给我保管，如果我有其神器宝库，以诸多神器为阵眼摆下四元阵法，这两个废物如何能够动摇丝毫。可惜，现在什么都晚了，只能拼死抵抗了！”心中暗暗叹息，姜梵诸多念头在心中闪烁。

　　仅仅支持了片刻的功夫，姜梵能量组成的四元阵法便是被破碎了，他只能眼眸之中泛着寒光，再度消耗大量能量，凝聚出了一个四元阵法。

　　足足消耗了三个四元阵法，姜梵这才将那虚空之中诡异的污秽鲜血抵消干净，不过，此刻他却是心中一阵凄凉，有种穷途末路的感觉。

　　珈蓝与孟非也消耗不小，不过二人却是占据着绝对的优势，见到自己的攻击被对方抵消，直接便是再度击杀而来。

　　“阵法之阵攻！”

　　姜梵远距离的不断发出强悍的攻击阵法，驾驭着器神殿，想要冲杀出二人的包围圈。可是，奈何如今已然处在了绝对的弱势，根本无法冲杀出来。

　　吴天众人此刻便是被收在器神殿之中，眼看着姜梵与二人厮杀，也是一阵阵的心惊，但是却无法帮上什么忙。至于下方的宋阳平原，已然化作了一片的狼藉，死亡无数，大部分仙人仓皇逃离了此地，成为了不毛之地。


第1110章 轩辕殇

　　“胜！姜前辈，一定要胜啊！”

　　“挡住这两个魔头，姜前辈加油……”

　　在器神殿之中，众人感同身受，感受着姜梵渐渐的越发的落在了下风，不觉的开启祈祷了起来。

　　在器神殿的门口，姜梵那并不高大的身躯，此刻已然成为了众人心中的唯一壁垒，一旦这个壁垒被打破，他们面对神界强者，将如同蝼蚁般不堪一击，会被轻松碾死。

　　众人的心中默默祈祷，一股股纯粹渴望的祈祷之力至浑身散发出来，竟然在器神殿之中急速汇聚，渐渐的，越来越多，这等变化，没有一个人察觉到，即使是此刻厮杀的姜梵也是没有察觉到。

　　“杀！”

　　姜梵此刻心中尽是苦涩，感受着对方越发凶猛的攻击，自己有种强烈的无力感。其实，真正实力，他比之二人都还要弱上一丝，只是凭借着一些神器和特殊手段在周旋，而此刻，却是越发的举步维艰了。

　　珈蓝与孟非自然也是看清楚了其中的关联，攻击的越发凶猛了起来。

　　而就在这危急之时，充斥在器神殿之中的汹涌祈祷之力似乎达到了某个界限，突破了某种禁制一般，猛然间其中传出了一声淡淡的叹息之声，一道白衣胜雪的身影至器神殿之中浮现了出来。

　　这道白衣胜雪的身影很是模糊，似乎一阵风就可以吹散一般，可是其一出现，便是形成了一种强烈至极的震撼，姜梵完全的呆滞在了当场，至于珈蓝与孟非，也是惶恐的连连后退，似乎看到了什么难以置信的东西一般。

　　“快！快启动神尊大人交给我们的杀手锏！不管什么消耗大半本源，永远无法提升实力的代价了！快！”

　　在看到这个白衣胜雪的身影之后，珈蓝与孟非便是仿若看到世间最是恐怖的事物一般，发出凄厉的嘶吼，身形急速后退，同时齐齐狠狠一拍自己的胸膛！

　　“噗！”

　　“噗！”

　　两股血泉一般的晶莹血液至二人的口中喷射而出，两人此刻气息骤然萎顿了下来，但是脚步却是丝毫不减，亡命一般的朝着外围逃窜而去。

　　嗡嗡嗡……

　　这两股血泉一被喷射出来，便是开始诡异的融入了虚空，随即，在宋阳平原的虚空，一波波的金色丝线诡异的浮现，发出浩大的轰鸣，随即便是如雷霆怒吼一般，化作了金色海浪，至四面八方围拢而来。

　　这些金色海浪瞬间弥漫过了珈蓝和孟非的身躯，却是仿若无形一般直接穿梭而过，然后一一种碾碎虚空的无上气息，向着中央的器神殿冲击而来。

　　如此威势，均是会让人生出一种错觉，只要这金色海浪弥漫而来，即使是神器级别的器神殿，只怕也会在须臾间被泯灭。

　　在这一刻，在面临如此危机之下，姜梵却是仿若没有看到一般，浑身颤抖，心神更是如同万钧雷霆重击一般，死死的盯着前方那模糊的身影。

　　在这一刻，天地间的一切事物都不复存在，珈蓝和孟非不见了，金色的海浪不见了，有的，只有那一道身影，那白衣胜雪的虚幻之影。

　　唯一，不可动摇的身影！

　　“主人……”

　　喉结抖动了一下，姜梵声音近乎颤抖了，似乎怕这一切都不过是梦幻一般。

　　眼前，那白衣胜雪的身影很是模糊，可是珈蓝和孟非还是第一时间认了出来，至于姜梵，更是在瞬间肯定了其身份，正是姜梵的主人，原本纵横神界的炼器超级大宗师，轩辕殇！

　　听闻到姜梵的颤声，那道白衣胜雪的虚影却是没有任何反应，只是身体猛然一震！

　　轰隆！

　　随着其身躯的一震，顿时一股无法形容的磅礴力量至其中爆发了出来，径直冲击向了四方，随即，八兄殿的众人便是看到了一生都难以忘却的场景。

　　整个宋阳平原，在这一刻风起云动，一股股液态的仙气轰然间涌入了那白衣身影体内，这涌入，并非是一片区域的涌入，而是，整个宋阳平原的仙气尽皆被浓缩，融入了其中！

　　原本，仙界无处不充斥着仙气，有浓有淡，有精纯，有斑驳，可此刻，这充斥于宋阳平原的仙气不见了，尽皆被吸纳进入了眼前此人的体内，整个宋阳平原，暂时化作了一块仿若真空状态的地域。

　　还没有等待其它区域的仙气奔涌而来，这白衣胜雪的身影便是猛然间光芒万丈，其原本如纱如雾的脸庞也是有了清晰，剑眉星目，很是俊朗。

　　其眼眸在睁开的一瞬间，化作一股谁也无法说清的璀璨，如同万千星河在其中转化，万物诞生泯灭一般。

　　“禁……封！”

　　望着那已然奔涌至近前的金色海浪，这白衣胜雪的身影口中吐出两个模糊的音节，随即身躯轰然崩溃，化作了一股如烟如雾的气体，这气体之中缭绕着无尽的仙元力，蓦然间便是融入了那金色海浪之中。

　　嗡……

　　在这一刻，那原本奔腾不息的金色海浪消失了，其中无数金色丝线浮现，与一丝丝如烟如雾的金色能量牢牢的纠缠在一起，凝固，化作了一个中空的金蛋。不错，就是金蛋，其核心为空，包裹着器神殿。

　　“主人……融化了！这……这是怎么回事？”

　　看到眼前这诡异的一幕，姜梵愣住了，眼中露出悲哀和迷茫，苍老的身躯剧烈抖动着，似乎怎么也不愿意接受这个事实。

　　同样诧异万分的还有珈蓝与孟非，这二人此刻气息萎顿，骇然的望着那凝固的金色巨蛋，眼中露出浓郁的骇然之色，似乎有些难以置信。

　　“孟非兄，轩辕殇当初魂飞魄散之时，你我都在现场，怎么，会有如此诡异的事情？还有，神尊赐予我们的杀手锏，似乎，被对方完全禁锢了，成为了一个壁垒，将姜梵老儿保护在了中央。”

　　“先不管这些了，神尊的命令我们必须要达成，否则代价你我无法承受，哼，攻破这巨蛋，击杀姜梵老儿！”

　　珈蓝与孟非相互交流了一下，随即便是齐齐暴喝一声，手中神器绽放出耀眼的光芒，身躯一闪，便是再度击杀在了金色巨蛋之上。

　　轰！轰！

　　两人的攻击才刚刚接触到金色巨蛋，便是面色骤然大变，如同死灰一般，难堪无比！

　　“不好！”

　　两人心中暗暗呼喊了一声，便是感觉一股暴虐至极的恐怖力量酝酿在金色巨蛋之中，二人的攻击时的其有了一个宣泄口一般，轰然间便是逼迫而来，展开了恐怖的反噬。

　　二人在此刻，命垂一线！

　　“哎，你们这两个废物，最终还要本尊浪费两丝本命元神之气，真是死不足惜。”

　　就在二人心中升腾出绝望之时，在两人的心底，却是有一声冰冷的声音响起，随即二人便是感觉浑身的精气神在这一刻尽速倾泻，浑身一颤，便是不甘的永远的闭上了双眼，陨落！

　　随着二人的陨落，其躯体竟然也一丝丝如飞灰般的消失，一道身材修长的年轻人虚影出现，面容一片模糊，浑身却是散发出惊天的尊贵气息，一个眼神望去，便是令八兄殿众人无力的瘫软在地，就连姜梵也是浑身一抖，面色骤然大变。

　　一只虚幻的右掌伸出，那奔涌而来的恐怖力量便是再度被逼回了金色巨蛋，随即，这个年轻人的虚影淡笑着自语道：“轩辕殇倒是好算计，以归墟神藏内最是恐怖的神之迷雾，加上本命神魂精糅合，形成了这特殊的投影庇佑。可惜啊可惜，如果是在神界，只怕真的要将成功了，可惜此地乃是仙界……”如此喃喃着，这年轻人便是将目光投注在了姜梵的身上。


第1111章 拓跋北

　　隔着那金色的巨蛋，这年轻人的虚影只是俯瞰着姜梵，便是让他有种心神都欲要崩溃的错觉，脸上更是一片绝望的死灰之色。

　　“拓跋北……”

　　几乎是咬牙切齿的念叨出了这个名字，姜梵脸上却是露出了滔天的恨意和伤。面前这个虚影的主人，便是当初与轩辕殇并称神界三大炼器超级大宗师的拓跋北，也正是此人，将轩辕殇生生给气死了。

　　此人的虚影出现，显然是在珈蓝与孟非体内蕴含有其本命元神之气，此刻感受到二人面临比试危机，这才吞噬二人的一切，取而代之的出现。

　　背负着双手，拓跋北的虚影傲然的望着金色巨蛋内的器神殿，却是忍不住咂嘴感慨道：“轩辕殇啊轩辕殇，我不得不佩服你，竟然能够想出如此惊采绝艳的方法，也不知你是如何做到的，可惜，你临死前的计算，也是棋差一招，注定要失败。”

　　至始至终，其连正眼都没有去看姜梵一眼，似乎在其眼中，其与珈蓝孟非一般，都是卑贱的狗。

　　胸膛剧烈的起伏着，姜梵呼吸都是急促了起来，竟然不顾这滔天的恐怖心灵压力，猛然间发出咆哮嘶吼“拓跋北，你这老畜生，你阴谋暗害了我的主人，你该死啊！”

　　“嗯？哼！”

　　眉头一皱，拓跋北的虚影猛然间冷哼一声，眼眸死死的盯住了姜梵，其中那磅礴的杀机竟然如同无形，弥漫姜梵心神，使得其忍不住颤抖，双腿发软，差点一屁股坐在器神殿门口。

　　“你便是轩辕殇身边的奴才？果然是好狗胆，轩辕殇都被我活活气死了，你一个奴才也敢向我咆哮，是在找死么？”睥睨般的瞥了一眼姜梵，拓跋北的虚影悠悠开口。

　　“拓跋北，我主人未必死了！你难道没有看到刚刚他虚影出现么？还有，不要以为你是神尊便了不得，终有一日，你会被踩在脚下，连同你神界第一器神的名号，也一并被剥夺！”面容一片狰狞，姜梵心头滴血一般的恨。

　　“哦？”

　　听闻姜梵咬牙切齿的言语，拓跋北却是依旧轻描淡写的哦了一声，随即这才嗤笑一声。

　　“轩辕殇早已陨落，刚刚那虚影，不过乃是他的后手而已，不过，他却是失算了，没有想到此处不是在神界，而是在仙界！不过，死了还能消耗掉我两丝本命元神之气，他可以自傲了。不过，让我如此损失，那代价也是昂贵的！你这奴才的性命，须弥金山，还有那个获得大炼宝诀的小辈高峰，统统都要死！”

　　拓跋北的言语很是清淡，可是，听在姜梵耳中，却是如同万钧巨雷同时炸响，令他面容骤然大变。

　　“哼，你以为本尊是那两个废物，猜测不出其中的缘由么？须弥金山不在你身上，便在那小辈高峰的身上，至于大炼宝种子，定然是被那个小辈炼化了，他更是获得了轩辕殇的炼器传承！不过，本尊是不会让他成长起来的，直接扼杀便是。”冷冷一笑，拓跋北言语却蕴含着惊人杀意。

　　“你……你不能杀少主，他乃是力祖的真传弟子，力祖的实力，你不敌！”干涩的开口，随即姜梵似乎想到了高峰的另外一个身份，慌忙开口道。

　　“哦？力祖那个老东西么，我是惹不起，不过，谁又知晓是我出手的？我收索那两个废物的记忆，已然知晓两界大战的通道欲要在仙界开启了，那高峰进入了其中，我会分化出一丝本命元神之气，将其抹杀！至于这里的禁锢，本尊半年之内足以破开！”

　　也不担心自己的计划泄露，拓跋北徐徐道来，使得姜梵的面容越发的苍白了起来。

　　轩辕殇那需要最后的后手，将那金色海浪凝固，化作金色巨蛋，将器神殿保护在其中，姜梵知晓，定然无法长久的阻拦住拓跋北的元神之气分身，至于高峰，虽然实力很是不凡，在拓跋北面前，却是根本不堪一击，挥手即可杀死。

　　唯一令姜梵微微释怀的是，高峰此刻乃是身处黑泯大墓之中，更是有着须弥金山在身上，可能还有着力祖的一些手段保护，有了那么一丝微弱的自保之力。可即使如此，姜梵依旧是担心无比。

　　他可以死去，甚至连带着器神殿，八兄殿众人尽皆被抹杀，姜梵都没有太多不甘。可高峰承载着他的希望，为轩辕殇复仇，将其传承继续下去的唯一一人，他却是不能死。

　　“哈哈哈……是不是很不甘心？你放心，本尊定然会让那高峰小子比你先陨落，让你看着轩辕老狗最后的希望彻底破灭，收服须弥金山，然后再一点点的破开这禁锢，让你在无比绝望和恐惧之中等待着死亡的降临。是不是特别有趣？哈哈哈哈……”

　　拓跋北说完，身躯却是猛然间变得很是暗淡，另一个虚影分散了出来，微微一颤之间，便是消失在了天地之间，彻底的失去了踪迹。

　　宋阳平原的恐怖景象此时已然传遍了整个仙界，尤其是那一瞬间整个宋阳平原仙气尽皆被吸纳一空，化作真空的场景，更是引起了轩然大波。北辰宗的事情也是传递了开来，结合眼下的种种，一个较为清晰的事情经历便是被有心人推敲了出来。

　　属于高峰的那个神人奴仆，似乎得罪了什么厉害人物，有两尊神界强者至龙陵山脉降临，前去宋阳平原厮杀，如今均是下落不明。不过，宋阳平原那般惨象，定然是高峰的奴仆神人败了，生死不知。至于高峰，不少人均是知晓其进入了黑泯大墓，正在其中探险。

　　在神兽一脉的仙界大本营之中，其中有着一头头实力滔天的神兽，乃是仙界无数人必须仰视的强大势力。

　　原本，仙界的神兽一脉乃是由一头超级神兽金翅大鹏鸟统帅，可是其却是莫名的消失，将统帅之位交给了一只仙尊后期实力的上品神兽墨麒麟，这尊墨麒麟也十分了得，不仅自身实力强横无边，更是有着诸多手段，使得神兽一脉这些年来渐渐的越发强势起来。

　　前些年，暗殿三王之事惹得神兽一脉彻底封闭领土，惹得无数强大势力的不满，可是，即使如此，提起墨麒麟宗麟之名，依旧是如雷贯耳，令人肃然起敬。

　　这一日，神兽一脉统领大殿之中，一袭华丽暗金色长袍的宗麟正大马金刀的端坐在王座之上，眼眸之中寒光闪闪，不知在思考着什么。

　　可是，下一刻，他却是感觉面前猛然一阵朦胧，似乎整个人被一下子吸纳，进入了一片奇异之地。

　　上一刻还在大殿之中端坐，可是下一刻，却是来到了一处诡异的地方，四面尽皆是一种朦胧的梦幻气流，一个身形虚幻的年轻人静静的俯瞰着他，一股贵不可言的气息流漏，令人心颤。

　　“你是……”宗麟颤声开口，心中无比的震撼。

　　“借你身体一用……”

　　这个年轻人浅笑一声，言语之中却是有着高高在上，身躯一闪，宗麟便是意识一下子模糊，随即彻底崩溃，再度睁开眼眸之时，有一道诡异的光芒一闪而逝。

　　自此，天地间再也没有宗麟，有的，只是一具被夺舍的躯体而已。


第1112章 瘟仙

　　忘情河畔，那五朵彼岸花随着时间的流逝，表面那斑斓光幕越发的稀薄了，众人均是知晓，这光幕消失之际，便是厮杀争夺之时。

　　三百五十多人，仅仅有三十人可以获得天道令，其中的残酷，可想而知。

　　高峰，蛮涂，星河老祖等五人盘坐在一起，静心等候着，不过高峰心头这几日却是隐隐有些不安。

　　修炼到达极为高深的地步，大都有一些心灵感应，虽然高峰不知晓发生了什么，却是隐隐有种不妙的错觉。不过，目前什么事情也无法阻止其去获得天道令，唯有获得了天道令，他才可以进入圣域，回归奥丁大陆……

　　这一日，高峰已然等了太久，太久……

　　抬头望了一眼那忘情河畔那五朵彼岸花，高峰此刻心中一片寂静，只是其手掌时而蜷缩，时而伸展，显现出心情并不平静。

　　“哎，小黑啊，老头子我为了让你见识一番大场面，这一次可是下了血本啊。那些可怕的恶鬼趋时可恶，竟然消耗了本老仙十几张天皇符箓……”

　　就在众人盘膝静坐之时，一声很不协调的声音传出，随即一个獐头鼠目的老头子探头缩脑的至煞气之中走出，其身后还领着一个面容黝黑，仿若黑炭般的少年。这个獐头鼠目的老头子身穿破烂的百衲衣，漆黑的手掌似乎沾满了污垢，背后背着一个特大号的青皮葫芦，眼眸之中不时的闪烁一丝精芒。

　　“是这个老棒子！”

　　“该死的，白常在这个老畜生怎么什么事情都喜欢插上一腿？”

　　“这个老棒子是个黑乌鸦，和谁亲热，谁便是要倒霉啊！”

　　眼见老者带着一个少年走来，几乎所有看向他的强者均是一愣，随即脸色一个个阴沉了下来。

　　在仙界，有着一些奇人异事，其中有一个白常在的简直是一个活宝级别的老古董，无尽岁月始终在仙界很是活跃，此人实力至今无人知晓，不过因为他陨落的仙尊强者已然有七位之多，总是一副神棍的姿态，给人一种深不可测的感觉。

　　作为仙君的前辈，白常在却是为老不尊，所做之事令人发指，最喜爱的便是敲闷棍，被其惦记上，那简直是一场灾难。不过，此人实力隐匿极深，号称瘟仙一般的存在，至今仍然很滋润的活着，却是显现出了他的实力。

　　在仙界，流传着许多话，其中关于白常在的便是，宁遇黑山，不遇常在。

　　虽然仅仅是一句话，却是显现出了白常在仙界是何等的万夫所指，令人痛恨头疼。而此刻，这个仙界仙尊都头疼的活宝，竟然来了。

　　“嘿嘿嘿……老东西，这些花儿好美，我想要一朵做老婆。”憨憨的笑着，白常在身后的少年指着彼岸花，目光之中却是有着一种纯洁，如同赤子一般的纯净。

　　“要你个老棒槌！小黑，本大仙掐指一算，你小子要有桃花运啊，你看，那边那个秃头的姐姐，本大仙觉得与你很有几分夫妻相啊！”狠狠的敲击了一下少年的脑袋，白常在指着不远处一个女尼。

　　随着其一指而出，顿时不远处一个中年尼姑顿时勃然大怒，不过明显忌惮白常在这个瘟仙，恶狠狠的瞪了一眼白常在，周身仙元力一个翻涌，便是遮掩住了自己的身形。至于盘坐此地的众人，面色一个个精彩无比，对这个白常在均是彻底的拜服了。

　　“哇哈哈哈……小尼姑害羞了，小黑，你的小尼姑害羞了哇！”嘎嘎怪笑着，白常在犹如一个放浪形骸的恶棍。

　　“老东西，我不喜欢秃头。”认真的摇摇头，少年很是郑重的拒绝。

　　眼见两人这般令人无语的对话，不少强者已然心中将二人鄙视了千百倍，更是有人开始暗暗为少年可惜，只怕长此下去，其也会变得如白常在那般疯癫迷乱。高峰对于这白常在也是有所耳闻，此刻见到，总算是彻底明白其瘟仙的由来了。

　　“白常在，贫尼出家人不愿与你这等浑人计较，若是再敢鼓噪，信不信贫尼挖了你的双眼，拔掉你那可恶的舌头？”身体被遮掩的女尼开口，语气森然无比。

　　对于女尼的警告，白常在却是仿若没有听到一般，喋喋不休的嘟哝了半天，这才一脸亲热的朝着一名仙尊凑了过来。

　　“这位仙友，本大仙掐指一算，你我有缘啊……”

　　“一边去，本尊不认识你！”

　　“这位仙友，本大仙一看你便是天庭饱满地阁方圆，人中之龙啊，这样，本大仙为你算上一挂，你回答我几个问题如何？”

　　“本尊没有功夫搭理你！”

　　白常在如同一个瘟仙一般四处凑头，却是均吃了闭门羹，他自己依旧乐此不疲的打着招呼，其身后的少年却是撅起了嘴，似乎很是不屑。

　　眼睛猛然一瞟，白常在顿时看到了盘坐着的高峰，顿时眼前一亮，便是带领着小黑快步走来。

　　“白常在，别人不愿搭理你，怕沾了你的霉运，本尊却是不怕，速速离去，否则别怪我出手无情！”蛮涂眼珠子一瞪，心中已然有了怒火。

　　干笑两声，白常在山羊胡颤抖着，随即摇摇朝着高峰拱拱手道：“力祖亲传弟子，值得老夫一礼！小哥，你的天资果然不凡，不知你是否愿意与老夫交个朋友，我有一件对你极其重要的事情告诉你！”

　　“哦？前辈乃仙界奇人，高峰很是荣幸，不知你有什么事情要告诉我？”微微一愣，随即高峰便是好奇的道。

　　面色再度一阵严肃，白常在正欲开口说话之时，却是身体微微一颤，随即下意识的止住了话语，抬头朝着那煞气翻滚的黄泉路之上望去，面色变得很是怪异与忌惮。

　　刷拉！

　　随着白常在的目光，那翻滚的煞气徒然一震，其中龙行虎步的走出了一个男子，暗金色长袍华丽加身，一脸的冷酷，双目骤然扫视，竟然有四个瞳孔！

　　不错，就是四个瞳孔！

　　此人眼眸随意的一个扫视，便是有种极度威严酝酿其中，他缓步而行，却是使得白常在脸色连连变化之间，不再理会高峰，慌忙避开。

　　对于白常在的举动，此人只是随意的一瞥，便是看到几个慌忙站立起来的身影，随之走到了那些人的面前。

　　“首领，你怎么来了？”

　　“首领……”

　　这些站立起来的人均是神兽一脉的强者，足足有七人之多，一个个面容疑惑震撼，恭敬的对着男子一礼。

　　使得神兽一脉强者如此礼遇，再加上那诡异的四个瞳孔，无一不在向众人说着一个事实，面前此人，竟然是如今神兽一脉的首领，墨麒麟宗麟！一般而言，如宗麟这般的身份，飞升神界只是迟早的事情，需要坐镇大本营，根本无需来此才对，眼前这一幕，使得众人有了疑惑。

　　“你们不必知晓我为何到来，这一次黑泯大墓开启，一切听我指挥，明白么？”随意的挥挥手，宗麟言语之中弥漫着绝对的威严。

　　彼此对视一眼，七名神兽一脉强者毫不犹豫的恭敬点头，便是恭敬站立在了其身后。

　　“彼岸花……有点意思……”

　　望着笼罩在斑斓光幕之中的彼岸花，宗麟自语一笑，随即一道眸光便是望向了高峰。

　　这道眸光很是平静，没有了刚刚的绝对威严，可是看在高峰的眼里，却是使得他心神巨震，如同要崩溃了一般。其中，蕴含着一股滔天的冰冷杀机，毫不掩盖，肃杀绝情！

　　“此人为何对我如此痛恨？是了，定然是我体内蕴含了两千九百九十九头超级神兽，乃是踩踏着他们神兽一脉的威严成长的，是了，定然是如此，此人需要警惕。”心中一阵凛然，高峰暗自有了警惕。


第1113章 凝魂

　　随着宗麟的到来，原本四处招摇的白常在变得很是沉默，忌惮的望了一眼对方，便是悻悻的领着那个叫做小黑的少年，选择了一处偏僻的区域盘坐在了那里。而之后的时间，依旧是不起一点波澜，没有一个仙尊强者再度赶来，彼岸花表面的斑斓光幕也是越发的微弱了起来。

　　又是三天过去了，那彼岸花表面的斑斓光幕已然微弱的近乎不见，而有一些仙尊按捺不住再度出手，却是依旧无功而返，受到了不轻的反噬。

　　这一日，已然是距离黑泯大墓开启整整一个月的最后一日，而众人均是时刻警惕，因为那彼岸花表面的斑斓光幕，已然剩下了微弱的丝毫！

　　如同绝世美女容颜的彼岸花摇曳着身姿，吞吐的芬芳似乎要传递出来了一般，而那浩大的忘情河，依旧滔滔奔腾，不知流向何处。

　　“轰隆隆……”

　　就在众人潜心等候之时，却是骤然间虚空传来惊天轰鸣，随即在无尽混沌般的气流之中，一尊大鼎出现了。

　　这尊大鼎很是巨大，足有千丈大小，吞吐着海量的混沌气流，样式奇古，拥有着三足两耳。更加奇异的是，这尊鼎之上刻画着诸多模糊的影像，花鸟鱼虫，日月星辰，甚至，还有一些蛮人不断的膜拜，有种原始洪荒的气息。

　　道生一，一生二，二生三，三生万物。

　　这一尊鼎，两耳，三足，却是隐隐符合了天地至理。

　　其一出现，便是引起了所有人的瞩目，成为了此地的唯一。饶是一些修炼无尽岁月的仙尊强者，在这尊天道鼎现身之后，还是忍不住急促的呼吸了几下，勉强忍住心中的激动，静心观看下去。

　　轰隆隆……

　　这尊天道鼎发出浩大的轰鸣，随即猛然间一个剧烈吞吐，五道耀眼无比的光芒便是咻的一声飞出，落入了彼岸花之中，诡异的消失不见。

　　随即，一股无形浩荡的波动弥漫四野，化作了一种原始的混沌音符，分解为一个个字迹，诡异的浮现在了众人的心头，使得众人在一愣之后，便是彻底的了然。

　　“接受彼岸花的考验，最先成功者可以获得天道令一枚，只要可以拥有其十刻种，便彻底拥有天道令，会被直接传送出黑泯大墓。”

　　这个讯息使众人一愣，随即便是警惕了起来。

　　彼岸花的考验，虽然没有描述，但定然不简单！

　　再度发出一声浩大的轰鸣，天道鼎凭空消散，仿若从来没有出现一般，至于那五朵彼岸花，却是在这一刻有了极度诡异的变化！

　　原本摇曳身姿的彼岸花此刻发出阵阵女子的呢喃之声，那原本浩荡奔腾的忘情河猛然一个停滞，随即竟然轰然间腾空而起，化作了一股股氤氲的五彩气团，尽皆融入了这五朵彼岸花之中。这种融化，融合的趋势，竟然有越发强烈的阵仗。

　　不过此刻的众人却是没有心思去理会这些了，因为那斑斓五彩已然弥漫充斥了整片虚空，众人均是微微一愣，便是彻底的迷失了自我。

　　在这股斑斓五彩弥漫虚空之时，那宗麟却是眼眸之中闪烁过一丝诡异的光芒，随即整个人呆滞在了那里，仿若化作了一具死尸一般。不错，就是没有了丝毫气息的死尸！不过，这等诡异的情形，却是没有一个人真正的看到，众人尽皆处在一种迷失的状态之中。

　　高峰此时也处在一种诡异的状态，无比的清晰，又无比的模糊，整个人处在两种诡异的极端，却是又拥有一种清晰的思绪。在其面前，充斥着无尽的斑斓色彩，而在那浓郁的色彩之中，似乎，隐隐有着一株彼岸花在摇曳着，散发出一种令人迷醉的气息。

　　“嗯嗯嗯嗯……”

　　就在高峰心神处在这种诡异状态之时，那浓郁的色彩之中，却是传出一声声令人血脉喷张的欲望呻吟，令人难以自已。

　　随即，一个个身材曼妙，披着轻纱的绝美女子缓步而行，脸上露出欲望的神情，随意的扭曲着身姿，令人有种要喷血的冲动。

　　“来啊，小哥，来啊……”

　　这些女子莲步轻启，更是有不少身姿一震，那仅有的轻纱已然被震落，露出了那象牙白般绝妙的身材，震撼心神的朝着高峰走去。

　　“滚！”

　　眉头一皱，高峰心头一阵暴虐的怒火，怒火如同滔天之火，焚烧四野，这些女子一个个惨叫连连，随即便是吐血倒地，身躯一阵阵的萎缩，被那色彩笼罩，消失不见。

　　轻轻闻了一下溅在了自己手上的鲜血，这一刻，高峰却是有了愕然和震惊。

　　之前，高峰一直以为自己面临的乃是一个幻境，根本不是真实的，可是，眼前这一幕，却是使得他心神轰鸣，脸上疑惑之情更加浓郁了起来！

　　“莫非……这些都是真实的？不！一定是假的！可是……”脸上疑惑之色更加浓郁，浓的仿若化不开。

　　“忘情境，引人真魂入内，无论死活，皆可引入，以忘情水凝聚身躯，受彼岸花之驱使，若在其中死，则彻底魂飞魄散……”

　　似乎是要为高峰解释其中的缘由一般，虚空之中猛然间传出了这样的声音，虚无缥缈，却是使人心神巨震。

　　“竟然可以引人魂魄入内，以忘情水凝聚身躯，受彼岸花驱使，在其中死，则彻底魂飞魄散……”深深的吸了口气，高峰随即似乎猛然间想起了什么，眼中露出了滔天的惶恐。

　　其实，就连高峰也没有发现，在其神情大变，露出了滔天惶恐之后，其脑海之中不自觉的浮现出了一道倩影，被一种诡秘的气机直接获取。

　　“峰哥哥……”

　　高峰脸上的震撼惶恐还没有消散，一声他脑海中熟悉至极的声音猛然间至前方传出，使得他身躯如遭雷击一般，彻底的呆滞在了当场！

　　在高峰的面前，一个如碧绿蝴蝶一般的少女欢快的朝着她奔来，精致的面容如莲般淡雅，大眼睛却是闪烁出一种狡黠的可爱光芒，这个少女，赫然正是艾琳！

　　“不……不……琳儿已然死了，怎么会出现在这里？莫非，她的魂真的被这诡异的天道鼎凝聚了出来……”手心一片汗迹，高峰面色阴沉不定。

　　他能够清晰的感知自己此刻正在接受彼岸花的考验，可是，面前这个艾琳却是使得他难以安静，无论是外表，甚至于那种神，一切的一切气息，均是告知高峰，这个少女，正是艾琳。

　　那魂，是属于艾琳的魂！

　　“击杀她！她乃是忘情水凝聚魂魄而成，忘情无情，若不击杀，你将受到重创，考验失败！”一声振聋发聩的声音骤然回荡，随即高峰面容再度骤然一变！

　　果然，随着那一声振聋发聩的提醒，原本柔情似水望向高峰的艾琳神情猛然间大变，狰狞的一声尖叫，至腰间拔出一把软剑，发疯般的一剑刺向了高峰！而在这一刻，高峰便是感觉一股浩荡无比的气息猛然间牢牢巩固了自己的身躯，这一刻，他只剩下了两个选择，被艾琳重创，或者，击杀艾琳，获得彼岸花的认可。


第1114章 最是杀人情字剑

　　接受艾琳那一剑，被狠狠重创，甚至死去。或者，击杀面前的艾琳，获得彼岸花的认可考验。这一刻，这两个选择摆在高峰的面前，那般的残忍，使得高峰眼眸都是开始泛红。

　　对于着艾琳是否真的是艾琳的真魂，高峰不知，可是，他却不敢赌，不敢尝试，哪怕，自己被重创或者惨死。

　　“好好好……好一个彼岸花！忘情……绝情……”心神发出一种凄厉的自语，高峰眼眸之中却是不自觉的流淌出了鲜血。

　　而高峰心中，有着一股滔天的暴虐在酝酿，在弥漫，他此刻，欲要癫狂了。

　　龙有逆鳞，触之必死！或许，每一个人都拥有着属于自己的逆鳞，而高峰的逆鳞，便是艾琳！他可以自己重创，甚至惨死，但绝对不允许艾琳受到任何伤害，而那彼岸花的考验，已然深深的触动了高峰的逆鳞，使得其心中有种浓郁的无法化开的暴虐怒火，这股怒火，必须要发泄。

　　在高峰眼中流淌出鲜血之后，那艾琳的身影猛然间变得很是缓慢，不过面容却是依旧狰狞，如同与高峰仇深似海一般，缓慢，无情，冰冷的刺向高峰。

　　此刻，忘情河畔，那五朵彼岸花妖异的发出惊天五彩，一股股浓郁滔天的气息弥漫四周，在场的三百五十多名仙尊级别强者一个个神情不一，但是有不少已然面容疯狂，口中发出愤怒至极的嘶吼，眼中一个个流淌出鲜血，显然是怒极攻心的征兆。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　几乎是一瞬间，便是有十几人吐血，脸色一片苍白，一副被狠狠重创的神情，而这些人，眼眸之中却尽是一种欲要癫狂的冲动，面容狰狞无比。

　　“最是杀人情字剑，最是伤人相思刀，若无情，则无我，要那天道令还有何用？”凄惨的一笑，一名面若冠玉的道人自嘲的嗤笑一声，竟然不去管那颇重的伤势，只是怨恨的望向那五朵彼岸花，似乎，其已然触动了其心中的惊天杀机。

　　不过，最终其还是深深的吸了几口气，强行忍住了那一股冲动，因为他知晓，如果真的那般做了，只怕会尸骨无存。

　　黑山，这个仙界无人不知无人不晓的传奇人物，此刻竟然也双目之中流淌出血泪，脸上表情固执的令人诧异，其如同一头孤狼，一头失去了唯一依靠的孤狼，无声的嘶吼着。在其眼眸之中，左目有着一个面容慈悲的老僧，对其含笑点头，而其右目之中，却是有着一个面容姣好的紫衣少女，少女浅笑嫣然，说不出的迷人。

　　“我终究还是执念太深，佛不能忘，魔不可弃，何日才能佛魔随心，善恶随意？师尊，阿紫……那魂，真的是你们的魂么？”喃喃着，黑山这个无敌巨擎此刻面容凄惨，说不出的悲凉。

　　“三千大道，可有不忘情之道？如若无此道，我周理便自己闯出一条道！仙路无情，可我周理偏偏要修有情之道，太多人，不能忘，不可忘……”一名中年男子黑发披肩，胸膛剧烈起伏着，面前一滩殷红的鲜血。

　　随着最初的十几人吐血睁开双眼，又是接连不断的有人吐血，眼眸之中复杂而暴怒，显然这考验，已然触动了底线。不过，能够修炼到如此地步，也均是能够压制心头的怒火，一个个面色阴沉，开始恢复起了伤势。

　　这些人的伤势，均是来自于心，乃是心灵之伤，并非可以简单恢复的，不过仙尊强者一个个底牌众多，已然有不少人明显好转了许多。

　　当然，也并非所有的人均是吐血惨淡，有着五人明显没有受伤，这五人恢复的很是快速，似乎，那在其它人看来难以度过的考验，这五人很是随意。斩灭心中的执念，心中的情，这一关，太过难了。

　　世上谁人能无情，世上谁人可斩情？实在是太难，太难了。

　　在此刻，有着五人身旁的五彩光芒格外的浓郁，竟然隐隐有赞美音符传出，使人一眼便是看出端倪，彼岸花认可的五人，便是这些人！

　　其中一人乃是一个大汉，有着九尊头颅，狰狞恐怖，眼眸之中除了森然杀机，再无其它，此人，正是九头老祖。而另外一人，却是那暗金色长袍加身，威压惊天动地的宗麟，他很是平淡的盘坐在那里，一副尽在掌控的姿态。

　　还有一人乃是一名浑身笼罩在冰冷罡气之中的身影，隐隐散发出无敌四方的气息，正是以无敌战罡闻名仙界的独孤无敌！而在其不远处，一个面容平凡无比的老人盘坐在那里，古井不波，其，也获得了认可。

　　而最后一个获得认可的，乃是一个少年，此人并非仙尊实力，楞头楞脑，正是白常在带来的少年小黑。此子虽然实力不强，但是眼眸之中却是有种赤子之心的光芒流漏，显然这也是其获得认可的缘故。

　　白常在此刻也吐血刚刚睁开双眼，待得看到小黑获得认可之后，顿时眉开眼笑，轻声喃喃道：“坤神卦果然乃是神物，竟然真的为我指引了这么一个仙缘，不错，不错……”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　场中，不时有仙尊强者吐血醒来，更是有一名眼中露出滔天杀机的中年人醒来，此人，并没有受伤。不过，待得其看清楚五朵彼岸花已然尽皆认可了五人，其顿时勃然大怒，眼中露出了深深的悔意。显然，其刚刚在那考验之中，定然是斩杀了自己至亲之人的魂魄，虽然那未必是真正的魂魄，可是却使得他欲要疯狂，不愿再去想起。

　　那彼岸花散发出诡异的惊天光芒，有着一种神秘的气息在其中酝酿，使得此地变得很是诡异。至于那奔腾的忘情河，此刻波澜小了许多，大片大片的水汽被蒸腾，融入了其中。

　　此时，蛮涂与冯南已然苏醒，二人均是吐血，显然失败了。不过，待得二人看到高峰眼眸之中那不断流淌的鲜血，却是一惊，心中生出了一种莫名的思绪。

　　虽然不知高峰此刻经历着什么，可是二人却是可以猜测，高峰定然也是情伤极深，否则，断然不会如此情形。不过，眼前这般情形，他们也是无能为力，只能静静守候在一旁。

　　此时，高峰却是浑然不知自己那汩汩流淌的血泪，他只知道，自己的心很痛，很痛，痛到近乎要痉挛，要癫狂！

　　在其眼眸之中，一切景物都彻底的消散了，有的只有那一抹碧绿的倩影，那道无数个日夜魂牵梦绕的倩影。那倩影，高峰有种强烈的直觉，似乎，就是艾琳！只是，其已然被忘情水凝聚了躯体，忘却了一切。

　　“琳儿……”喃喃自语了一声，高峰感受着已然来到自己面前的艾琳，却是没有丝毫的反抗。

　　“噗！”

　　艾琳手中的软剑狠狠的刺在了高峰的胸膛，有种撕心裂肺的痛楚顷刻间弥漫开来，而高峰却是浑然不觉，他的眼眸之中，被一道无比清晰的倩影充斥，那是，艾琳！

　　“琳儿……”这一刻，高峰双手微微颤抖着抚摸在了艾琳的脸庞之上，随即悲哀的看到，艾琳身躯之上一股股五色的气体升腾消散，其魂似乎瞬间苏醒了一下，随即便是一颤，消失不见。

　　不过，在其魂消失的瞬间，高峰感受到了艾琳的灵魂，真真正正属于艾琳的气息，那种悲伤，那种难过，使得高峰撕裂般的痛。

　　“不！”

　　如同一头孤狼般发出一声撕心裂肺的痛呼，高峰一口鲜血喷吐了出来，随即眼眸豁然睁开！


第1115章 混战

　　高峰眼眸豁然睁开的刹那，却是有着滔天的癫狂在眼眸之中闪烁，体内那两千九百九十九头超级神兽的血脉发出隆隆惊天咆哮，如同一头被触动了逆鳞的狂龙，欲要癫狂了！

　　“什么狗屁彼岸花，给我毁灭！”

　　这一刻，高峰感觉胸膛之中一股要爆炸的暴虐在酝酿着，不得不发，他猛然间发出一声惊天的咆哮嘶吼，身形一个闪烁，豁然间便是朝着彼岸花凶狠的扑杀而去。这一刻，这一声怒吼咆哮，堪称绝世凶人。

　　“嗯？这高峰疯了！”

　　“他似乎受到了惊天的侮辱和刺激，那考验，的却是可恶至极！”

　　“我们这一关失败了，不过此刻这高峰明显暴怒下会搅乱局面，到时候浑水摸鱼……”

　　在看到高峰凶悍的冲击向彼岸花的瞬间，众多苏醒的仙尊均是一愣，各自有着打算。而更是有不少人脸上同样露出怒火，面容反复变幻之后，才生生止住了那股怒火，没有将之随高峰发泄出来。

　　“不好，高峰是受了什么刺激，竟然要攻杀向彼岸花，是不要命了么？先护住他的安全！”

　　此刻，蛮涂几人已然尽数醒来，在蛮涂的一声暴喝之下，齐齐出动，朝着高峰飞掠而去。至于那最后加入的星河老祖，却是迟疑了一下，也随之加入了其中。

　　高峰这般做法，除了自身危险无比，可能会遭到彼岸花恐怖的反噬外，最主要的便是，其已然彻底惹怒了五名彼岸花认可的强者！

　　如果没有高峰的搅局，他们或许可以较为轻松的获得天道令，可是，此刻却是异变一生，一切又变得扑朔迷离起来。

　　“你找死！”九头老祖九颗脑袋晃动，发出一声愤怒的嘶吼。

　　“哼！想搅局？”

　　“诸位，谁若是可以重创或者击杀高峰，我宗麟在此以诸天神兽发誓，必将属于自己的天道令无偿赠予！杀！”宗麟豁然站起了身，朗朗声音回荡虚空，已然一步迈出，率领着七名神兽一脉强者击杀向高峰。

　　“杀！”

　　伴随着宗麟的一声冷喝，其身后七名神兽一脉仙尊齐齐嘶吼出声，更是有仙尊身躯一晃，化作了神兽之形，扑杀而去。

　　“该死的，神兽一脉这是想和我体修一脉死战到底？杀！”蛮涂大喝一声，浑身霸绝四方的气息也是爆发，回转身躯迎击了上前。

　　不仅仅是神兽一脉和宗麟动了，同样动了的还有九头老祖，独孤无敌，那名平凡的老者，至于白常在，却是在面色变幻之后，如避蛇蝎般的远遁开来，一副躲避的姿态。

　　轰隆隆……

　　上百名仙尊此刻齐齐爆发自身的气势，虽然没有参战，却是随时都在酝酿气息，好去浑水摸鱼。

　　此刻，高峰已然来到了五朵彼岸花之前，望着那如绝美女子容颜的彼岸花，想起之前的种种，撕心裂肺般的心头再度一疼，轰然间便是凶悍的轰杀出了一拳！

　　轰隆隆……

　　这一拳轰出，正是高峰的撼天神拳，如同太古神山降临，横空扫荡，吞吐天地，激荡日月，化作一场崩溃的风暴，砰的一声，却是立刻震动天地。不过，高峰在击杀出了这一拳之后，面色却是一阵潮红，一股绝强的反噬之力奔涌至其全身，使得高峰浑身气息翻滚。

　　高峰如今的肉体何等的强悍，如果换做一般的仙尊强者，仅仅是反噬，便是足以使得其尸骨无存，彻底泯灭。不过，高峰这一拳也并非是完全没有效果，轰杀的五朵彼岸花都发出一声凄厉的嘶吼，越发汹涌的红色雾气至其内部升腾了出来，使得其完全被笼罩在了其中。

　　与此同时，宗麟却是已然带领着整整七名仙尊到来，凶悍的攻杀向了蛮涂四人，如同碾压一般，刚刚碰撞在一起，便是险些灭杀了冯南，势如破竹的攻杀而来。

　　“哼！撼天手，破！”

　　强行咽下一口鲜血，高峰体表猛然升腾出一尊巨大的手掌，如同日月经纬尽收其掌一般，摄星拿月般的一抓，便是要将彼岸花抓在掌中。

　　“蓬！”

　　彼岸花体表弥漫的红色雾气顿时汹涌，千百次的磨灭震荡，随即便是与高峰的撼天手一同消失，而那五朵彼岸花，此刻也是发出越发凄厉的嘶鸣，竟然轰然间炸裂，化作了五道流光，眨眼间便是没入了最初获得认可的五人面前。

　　这流光耀眼无比，无法看清形态，不过众人均是知晓，那便是蕴藏在彼岸花之中的天道令。

　　此刻，众人疯狂了，不再理会其它，疯狂的展开了厮杀和抢夺。

　　这五枚天道令此刻化作五道流光，分别被宗麟，小黑，独孤无敌，散灵仙尊，九头老祖获得，立刻掀起了惊天厮杀。

　　当然，并非所有人均是发狂般的在厮杀，足足有一百多名仙尊强者眼眸闪烁之间，却是明智的选择了后退，暂时避开了战场。五枚天道令，二百多名仙尊厮杀争夺，这等情形太过惨烈，相比之下，反倒是获得第三关的天道令，或许机会更大一些。而最为重要的是，这二百多仙尊强者之中，有着一些堪称仙尊级别的最巅峰强者，还有不少隐世绝巅强者，想要获得天道令，太难！

　　宗麟那嘶吼出声之时，高峰已然听到，他眼中闪烁一抹杀机，不过却是没有理会，而是击杀向了彼岸花。而此刻，彼岸花毁灭，五道天道令分别迸射了出来，高峰心中的滔天怒火已然平息了不少，望着那节节败退吐血的蛮涂，毫不犹豫便是冲杀了上去。

　　此刻，蛮涂心中的骇然之意却是格外浓郁，在其想来，宗麟最多也只是和自己媲美而已，但是二人一交手，他便是被狠狠重创，慌忙施展出禁忌手段，与对方狠狠拼杀。

　　“不可能！宗麟怎么可能如此强？他的强，比之我体修一脉的苦叶长老还要变态，这怎么可能？尤其是其灵魂，有种令我窒息的压抑！”再度喷吐出一大口鲜血，蛮涂情形已然岌岌可危。

　　而就在此时，那原本凶悍厮杀的宗麟却是身躯不易察觉的一颤，整个人面容骤然大变，身形一闪，降落在了三名神兽一脉强者中央，气息更是一下子萎顿了下来，急速的降低，降低……

　　“啊！首领，你怎么了？”

　　看到这等情形，神兽一脉的仙尊大吃一惊，因为就在这瞬息之间，宗麟竟然气若游丝，片刻，气息这才再度强盛了起来，只是，比之当初，已然足足弱了十倍不止。

　　“我没事……”沙哑的摆摆手，宗麟眼眸之中有着一丝森然闪烁。

　　“该死的，若不是这黑泯大墓，本尊碾死你如碾死蝼蚁……”

　　情形瞬息万变，刚刚占尽优势，势如破竹般的神兽一脉，因为宗麟的突然诡异受创，慌忙摆脱了战局，警惕的将其围拢在中央，至于蛮涂等人，却是呼啦一声围拢了上前，一个个面容不善。

　　虽然刚刚的搏杀只是片刻的功夫，可是冯南已然陨落了两尊分身，星河老祖更是自曝了一件极品仙器，至于蛮涂，更是被重创。此刻，高峰与蛮涂，星河老祖等四人并肩而立，面容阴冷肃杀。

　　“高峰少主，宗麟此刻重创，这是难得的机会，我们杀了此僚！”冰冷的开口，蛮涂舔了舔嘴角。


第1116章 无敌之心

　　“他对我敌意如此之重，更是刚刚欲以天道令引强者击杀我，既然如此，那我们便杀了此人！”冰冷的开口，高峰此刻心中尽是杀机。

　　“且慢，或许，这是此人的计谋，欲要让我们放松警惕，再展开恐怖一击。”星河老祖的仙识传出，显得很是警惕。

　　高峰心头一个凛然，也是有些后怕。不过，他转念一想，这种机会却是不大。不过，不管如何，还是小心警惕为妙。

　　环顾了一下四周，高峰也是微微变色，露出了愕然和震撼。

　　只见此刻，除了那退出战局的一百多名仙尊强者，此刻到处都是厮杀，而这些厮杀，却是隐隐形成了四团，倒是高峰这个战团，没有外人加入。获得天道令的五人之中，唯有一名宗麟乃是仙界超级大势力，众多仙尊不愿招惹，至于剩下的四人，虽然也是背景不凡，却是无法起到震慑的效果，争夺不止。

　　冷冷的一笑，高峰却是环顾四周朗声道：“诸位，如今宗麟已然被重创，丧失了战斗力，我们联合击杀此人，至于天道令，不管何人获得，我体修一脉均是会竭力保他无恙！”

　　高峰此言一出，顿时便是惹来不少人的注意，不少插不上其它战团的仙尊，有六名竟然在微微思考之后，骤然奔来。

　　“哈哈哈……杀！”

　　蛮涂哈哈大笑，残忍的目光扫向了一名神兽一脉强者，轰然间一拳轰杀而出！

　　这一刻，整片战场彻底的混乱了，神芒纷飞，仙器碰撞，更是不时有惨叫声传出，在这天道令的诱惑之下，强如仙尊也是难以免俗，展开了血腥的搏杀。

　　“杀！”

　　右掌一翻，锁神链已然出现在了手中，高峰的身躯便是一震，陡然之间高大起来，背后升腾起一个耀眼至极的“武”字，涵盖诸天一般，每一个笔画，都是由恒河流沙一般的武道神通符文构造而成，其中蕴含了不知道多少种神通绝学，每一道神通绝学，其中都蕴藏了武道最为深邃的奥秘。

　　一切最为深邃的奥妙，熔炼为一体，化作了这么一个武字。

　　在这武字出现的瞬间，高峰脸上露出拈花神佛般的笑容，随意的一挥，顿时这个武字便是猛然化作了一道模糊的混沌之光，冲击向了一名神兽一脉强者。

　　“王者咆哮！”

　　在看到高峰攻击来临的瞬间，那神兽一脉强者咆哮一声，猛然间化作了一尊白虎，白毛飘逸，威严之气浓郁，豁然间张开大嘴，一股惊天咆哮便是冲击而来。

　　“噗！”

　　其惊天咆哮刚刚出口，便是身躯一个颤抖，身躯之上炸裂开一个巨大的血洞，气息一下子萎顿了许多。

　　连带高峰在内，十一名仙尊强者围攻七名神兽一脉强者，如果不是这些强者一个个手段强横，更是竟然自爆了数件上品仙器，此刻已然有人陨落了。不过，这等支持下去，陨落也是迟早的事情。不过，后期加入的六名仙尊明显没有尽全力，一直在伺机而动，欲要抢夺天道令。

　　此刻，被七名神兽一脉强者围在中央的宗麟却是脸色越发的阴沉，尤其是望着那武道幼体的出现，面色简直难堪的吓人。或许别人不知晓那是什么，可他却无比的清楚。

　　“此人，必须抹杀！可惜，我现在出了问题，该死的天地规则！”不动声色的瞥了一眼四周，宗麟似乎在思量着什么。

　　轰隆隆……

　　惊天厮杀还在进行，不过却是有不少人选择了退出，真正在厮杀的战团，此刻只有几十人而已。

　　相比于高峰这里的拼死搏杀，其余地方也是丝毫不逊色，已然有十几名仙尊强者陨落了。

　　九头老祖此刻近乎杀到狂，已然彻底的将自己的杀手锏施展了出来，竟然不再是那九头的模样，而是化作了九尊强者，没一人的实力竟然与九头老祖相差无几，形成一个圆圈，拼死抵御着八方压力。

　　虽然化作了九道身形，并且每一尊看起来实力都强悍无边，可是九头老祖那癫狂目光之中却是有着苦涩，施展这等禁忌之法，对他的伤害实在是太大了，不过要他放弃天道令，却是根本做不到。而且，其已然成功的抵御了八刻种，仅仅剩下了两刻种。

　　“拼了！邪……血……散！”

　　似乎是下定了某种决心一般，九头老祖那抵御四方压力的九尊身影同时猛然一挥，九蓬血红的粉末飞出，顷刻间化作了一片片炽热阴毒的火焰，直接形成了一个圆圈，将九头老祖的身影围拢在了中央。

　　“啊！我的身体！”

　　“不！”

　　“这是末日业火，天，这是神劫最后一道劫难，末日业火！”

　　凄惨的声音骤然传出，足足有六名仙尊强者惨叫连连，身躯蓬的一声燃烧了起来，凄厉的吼叫，却是无济于事，最后须臾之间，便是化作了虚无，被灼烧的魂飞魄散。

　　末日业火！

　　这个名词一出现，立刻便是引起了一场风暴般的轩然大波，一些还在汹涌着击杀而来的仙尊均是下了一大跳，亡命的后退，如同遇到鬼魅一般惶恐不安。

　　此时，九头老祖这才长出了一口气，六尊身躯再度融合，化作了六头怪物的模样，浑身痉挛抽搐，显然在这末日业火笼罩之下，也不好受。不过，好在那诡异的火焰只是在其四周燃烧，否则其只怕也要被灼烧的魂飞魄散了。

　　厮杀的最为惨烈的乃是独孤无敌那里，此刻，这个仙界赫赫声名的巨擎已然显露出形态，乃是一个英姿不凡的中年人，神情癫狂，周身有种无敌之意念，掌中一把青铜战戈如同毒龙一般，已然足足击杀了四名仙尊强者。

　　此刻，与其搏杀的乃是两个相貌一致的老者，二人浑身魔气滔天，举手投足都有一尊魔临天下的无敌气焰，轰然厮杀着，很是疯狂。

　　“无敌之心，无敌战罡！战！战！战！”

　　此刻，独孤无敌仿若化身成为了魔神一般，竟然逼迫的两名老者连连后退，难以抵挡其恐怖的锋芒。独孤无敌，此人传言拥有着一颗无敌之心，这颗心脏，乃是他得至一处神秘之地，传言，这是一颗神界强者之心！也正是这颗心脏，使得其在仙界闯下了无敌之名。

　　“公孙阳，魑魅老怪，江枫老魔，你们还不出手？先击杀了独孤无敌，天道令我们再商议！”长啸连连，两名魔道老者显然有些抵御不住了。

　　这两名老者知晓的人不多，乃是隐世无尽岁月的魔道强者，号称阴阳双魔，这一次出世，乃是为了获得天道令牌。

　　“杀！杀！”

　　随着其厉啸，顿时有三名一直围观的强大仙尊出手了，这三人气势滔天，比之一般的仙尊要强横太多，使得不少仙尊都是暗暗心惊。

　　深深吸了口气，独孤无敌面容前所未有的凝重，脸上却是猛然青筋暴跳，暴喝了一声“滚！”

　　这一声滚字出口，立刻便是化作了一声惊天的音波四散，而独孤无敌体内一尊缓慢跳动的金色心脏，却是在这一刻，骤然剧烈跳动了起来！

　　轰隆隆……

　　一股无形的声波瞬间弥漫向四周，包括阴阳双魔在内的六人，在这一刻，齐齐发出痛苦的闷哼，忍不住按在了自己的胸膛，似乎，这一刻，他们的心脏如绞般的剧痛，欲要跳出胸膛！

　　“无敌之心……”不甘的嘶吼了一声，这几名老魔身形一闪，放弃了抢夺。

　　看到这等惊骇的一幕，不少仙尊均是大吃一惊，总算是明白了独孤无敌的恐怖，那无敌之心，堪称无敌！


第1117章 真武仙傀

　　在另一个战团之中，那耀眼至极的天道令此刻捏在白常在的手中，其身后跟随着惶恐的小黑，骇然的望着围拢在四周的诸多仙尊强者，死死的抓住白常在的衣衫。

　　白常在的面前此刻摆着整整五具尸骸，这五具尸骸周身青黑，已然看不清容貌，只是散发出一种至恶之气，令人心悸。

　　忌惮的望着白常在手中的一个事物，众多仙尊面容连连变幻，似乎难以拿定主意。

　　此刻的白常在面容极其苍老，如同垂暮欲死的老者，比之刚刚足足苍老了十倍，眼珠模糊混沌，似乎无法再看清楚面前众人一般。不过，其右掌却是牢牢的握着一盏青铜孤灯，这孤灯人面鬼身，散发出一种九色光焰，在光焰之中端坐着一个干巴巴的老头子，诡异的一笑，令人有种毛骨悚然之感。

　　便是这一盏诡异的人面鬼身的孤灯，刚刚大发神威，随着白常在海量的寿元精华注入，一举灭杀了五名仙尊强者，彻底的震撼住了在场所有人。

　　“诸位，白常在这个瘟仙已然是强弩之末，我们一起灭杀此人，获得天道令！”一声飘忽不定的声音传出，显然是要鼓动诸人。

　　“不错，他明显不行了，此刻出手，是最佳时机！”又有人在暗处开口，却是无法找到说话之人。

　　彼此对视一眼，围观白常在的人却是没有一人出手，均是默然以对。

　　白常在的确是强弩之末了，可是，其究竟还能否再度施展出这诡异的孤灯，无人知晓，至于这孤灯的威力，更是令人毛骨悚然，丝毫不敢小觑。

　　“你们尽管可以尝试一二，我白常在临死拖死几个替死鬼，应该是没有问题的……”白常在阴森的声音在回荡着，令人头皮发麻，彻底的震慑住了众人。

　　除了白常在此地的仙尊投鼠忌器，唯一一处战场却是厮杀的格外惨烈。

　　最初获得天道令的乃是散灵仙尊，不过，此刻他已然横尸当场，天道令被一名清水莲花一般的女子获得，这个女子容颜始终被一团轻纱遮掩，清丽脱俗，全身白衣，青丝如瀑，用红绳系着，有种说不出的洒脱。

　　她掌中有着一把剑气如龙的仙剑，吞吐着海量的湛蓝天火，乃是一把极品仙器。

　　“一舞剑器震四方，天地无情两茫茫……”女子娇喝一声，身姿曼妙至极，手中仙剑却是霸道如龙，竟然生生的挡住了四方围杀。

　　在女子的身旁，如山般站立着两名老者，这二人默然的面对着两名仙界巅峰强者，其中一人赫然正是黑山！

　　也不知那女子是什么身份，守护着他的两名老者似乎强大至极，只是诡异的没有一丝灵魂波动，气息却是如渊如狱般恐怖无边。也正是这两个老者的抵挡和震慑，使得不少跃跃欲试的仙尊不敢靠近。

　　强如黑山都被其手下一名老者挡住，不敢轻易出手，可见此女身份何等惊人了。

　　被另外一名老者挡住的乃是一个老道，手持碧玉拂尘，眉毛极长，体内更是似乎蛰伏着惊天气息，令人胆颤。

　　他面色无比的凝重，似乎突然想起了什么传言一般，沉吟一声道：“莫非，这是冥河老祖的真武仙傀？你是冥河老祖的什么人？”

　　“家师正是冥河老祖，前辈，家师飞升神界之时，将他的四具真武仙傀都留给了我，想来，你应该不会为难我一个弱女子吧？”那女子娇滴滴的开口，言语却是令人无比震惊。

　　冥河老祖，此人名号或许一些修炼短暂的仙界仙人不知晓，可是此地仙尊大都知晓其威名，简直乃是魔道第一巨擎，当年一人诛杀九尊仙尊强者，魔焰滔天。其最为厉害的手段，便是那四具真武仙傀，肉身堪比神器，更是拥有着恐怖的杀伤力，令人心悸至极。

　　“呼啦啦……”

　　听闻这个女子乃是冥河老祖的弟子，更是有着四尊真武仙傀在手，围观的众多仙尊齐齐倒退，就连那与其厮杀的三名仙尊也是倒吸了一口凉气，毫不犹豫的选择了飞速后退。

　　看到众人已然尽数退去，这个女子莲步一转，玉手之中抓着耀眼至极的天道令，有种巧笑倩兮的感觉。

　　此刻，就连那眉毛极长的老道也已然遁开，只留下了黑山一人与一名真武仙傀对峙着，场面很是有些诡异。

　　许久过后，黑山眼眸之中猛然闪烁出滔天精芒，咧嘴一笑道：“我最初闯荡仙界之时，便是听闻过冥河老祖的威名，后来其成功飞速神界，无缘与之相见。既然如此，那便让我与其傀儡对上一招，见识一番冥河老祖的手段！”

　　说完这些，黑山便是一步踏了过来，无数空间，一起震动，一朵朵空间力量凝聚成的花瓣，从虚空中不停的渗透出来，顿时之间，天花乱坠，地面的虚空中也涌现出了一朵朵金色的莲花。

　　不过，诡异的是，黑山的周身却是笼罩在一股纯正至极的魔气之中，这魔气如同万魔之魔，醇和而恐怖，使得其形态看起来很是诡异。

　　“佛即是魔，魔即是魔。魔到深处魔转佛，佛到深处佛转魔，诸法空相，善恶二心！”

　　一声悠扬的佛门禅唱响起，黑山背后竟然出现了一尊模糊的影像，时而乃是金身万丈的佛陀，时而是魔气滔天的凶魔，而其手掌猛然一抓，一尊闪烁着紫磨真金一般的巨掌出现了，其上缭绕着惊天的魔气，轰然爆发！

　　“嗷嗷嗷嗷嗷……”

　　在黑山一招击出后，其对面的真武仙傀猛然间发出野性的咆哮，轰然间，一股邪恶，残忍，狡诈，凶狠，暴戾的气息骤然爆发，如狼烟一般，冲天而起，横贯天地，如天柱一般的耸立着。

　　在这股气息之下，一条冥河出现了，其内无尽鬼魂沉浮，发出撕心裂肺的惨嚎，最忌骤然化作一条银河一般的匹练，骤然间包裹住了黑山的巨掌。

　　“蓬！”

　　这两股气息骤然相撞，如山洪爆炸一般，竟然互不相让，足足震荡撞击了上百下，这才渐渐有了缓和的趋势。

　　“厉害！冥河老祖不愧是魔道高人，佩服！佩服！”

　　黑山一击未果，脸上却是有了一种异样的光芒，似乎触摸到了什么东西，哈哈哈大笑了几声，也选择了退出。

　　冥河老祖的弟子获得了一枚天道令，无人敢于招惹，白常在以诡异孤灯震慑，也无人愿意冒险，至于那被末日业火保护着的九头老祖，虽然情况悲惨，但也算是抱住了天道令，独孤无敌以无敌之心震慑四方，无人敢惹。为今之时，唯有获得天道令的宗麟，依旧陷入惨战之中。

　　“快看，这高峰好凶残，竟然生生抹杀了一名仙尊初期强者，就连对方最后的自爆，也没有伤到他，果然是变态！”

　　“好激烈的厮杀，星河老祖一手星河大转移厉害啊，真是大开眼界。不过，不得不说神兽一脉的强者底蕴深厚，如果是一般的仙尊强者，只怕早就被这群如狼似虎的家伙抹杀了。而且，后来加入的几名仙尊，明显没有尽力。”

　　“体修一脉果然霸道，近身强悍啊，就连神兽一脉化作本体，也有所不如！”

　　此刻，高峰众人正在凶残的进行着搏杀，高峰更是浑身浴血，生生撕裂了那头白虎仙尊强者。显然是知晓自己已然快要到达穷途末路的地步了，其余六名神兽一脉的仙尊杀的已然疯狂了，浑身是伤，倒是勉强抵御住了高峰几人的攻伐。


第1118章 气化

　　轰隆隆……

　　就在这时，那原本奔腾咆哮的忘情河再度炸裂，大片大片的氤氲气体升腾，弥漫虚空，而在忘情河的尽头，一个通道出现了，原本，此地的四周都被隔绝，如同一个巨大的椭圆鸡卵，而此刻，这个鸡卵被打通了，有着一个通道出现了。

　　“第二关的通道出现了，我们走！”

　　不少仙尊看到第二关的通道打开，便是身躯一闪，朝着第二关冲击而去，不过，依旧有几十名仙尊没有离开，欲要看看接下来的事情。

　　“九刻种了！诸位，我们为首领贡献出我神兽一脉最后一份力吧！自爆！”

　　在高峰众人的围攻之下，一头金狼模样的神兽一脉强者爆吼一声，身躯徒然间炸裂，一股毁天灭地般的汹涌力量奔腾而出，狠狠的冲击向了高峰众人。这股能量之强，即使是蛮涂也是连连后退，慌忙展开防御。

　　自爆！这些骄傲至极的神兽一脉强者，此刻已然完全疯狂了，他们忘记了自己的生死，唯一要做的，便是要争取一刻种，使得首领可以脱困。如果连神兽一脉的首领都被击杀于此，那简直是仙界的笑柄。而这等情形，他们宁愿死也不愿看到！

　　而此刻，蛮涂众人也很是焦急，从宗麟获得天道令到现在，几乎就要到十刻种了，可是，众人却是依旧没有冲破神兽一脉强者的防护。当然，其中最为重要的是，后来参加的仙尊强者，明显只是呐喊，却不出力。

　　“不足是个呼吸了！我们再加把劲，还有你们几个，如果被宗麟逃脱，你们就等着神兽一脉无休无止的报复吧！”焦急的呐喊，蛮涂狠狠的瞪了一眼其余六名仙尊。

　　果然，其话语起到了很是明显的作用，那六人在大吃一惊之后，便是一下子无比的焦急，猛然间爆发，要在第一时间击杀了神兽一脉众人。

　　“风翔杀！”

　　“永夜孤寂！”

　　“哀者叹息！”

　　仙尊强者哪一个是易于之辈，一旦展开真正的厮杀，简直是毁天灭地一般的恐怖，而此刻，便是一场绚丽至极的大混战。

　　黑泯大墓之中的气息很是诡异，似乎其中蕴含着一种特殊诡异的能量，将诸多力量都压制的极低，可饶是如此，依旧是轰鸣惊天，恐怖的劲气四溢。

　　“杀！”

　　此刻，高峰一脸冷酷，那武道胚胎再度凝聚，化作一道梦幻般的武字，狠狠的涵盖住了一名神兽一脉强者。可是，对方身上却是穿着一件极品仙器级别的长袍，咔咔断裂出了一些痕迹之后，便是再度挡住了高峰的攻击。

　　不仅仅是高峰着急了，被围攻的六名神兽一脉强者也是彻底的震惊了，嘶吼连连，更是有两人眼眸之中闪烁出绝望森冷的光芒，欲要再度自爆了。而就在此刻，一直盘坐在中央的宗麟却是豁然睁开了双眼，眼眸之中闪烁过一丝诡异的疯狂，一声冰冷的传音已然传入了六名神兽一脉强者的耳中。

　　“六位长老，不要抵抗，本尊要给予他们一个致命的反击！”

　　他的言语很是冰冷，却蕴含着一股滔天怒火和威严，使得六名神兽一脉强者在微微一愣之后，便是毫不犹豫的微微点头答应了下来。而几乎是随着宗麟的传音刚刚传出，其便是身躯猛然剧烈的一颤，一股诡异至极的透明涟漪猛然间辐射开来，融入了六名神兽一脉强者体内。

　　待得做完了这些事情之后，宗麟的神色黯淡到了极致，浑身更是徒然变得无比干瘦，一股股死气弥漫开来，不过其嘴角却是扬起了一抹冰冷至极的弧度。

　　“轰隆隆……”

　　几乎是在透明涟漪融入六名神兽一脉强者体内之后，顿时一股海啸般的轰鸣骤然响起，随即这些强者体内，有着一股诡异的能量牵引之下，千百万次的进行着诡异的转化，速度之快，堪称惊世骇俗！

　　而这些都还是其次的，最为诡异的是，在这瞬息之间，那六名神兽一脉的仙尊强者融化了！

　　在一股极其怪异恐怖的能量之下，融化了！是彻彻底底的融化，连仙器都尽皆融化了！

　　极品仙器级别的仙器，即使是湛蓝天火想要融化都很是困难，可是，此刻却是完全的被融化，气化，化作了无形，这等力量，简直是恐怖绝伦！

　　蓦然间，这将六名神兽一脉强者都气化的诡异能量如同涟漪般骤然辐射了开来，速度之快，根本容不得众人做出反应，只能下意识的做出了一些反抗的举措。而这些举措，效果实在是微乎其微。

　　“啊！不！”

　　“我不甘心啊！”

　　“这是什么……”

　　在看到眼前这诡异的一幕之后，包括高峰在内的众多仙尊强者全部骇然，蛮涂此刻慌忙身躯一抖，一件古朴的麻布披风呼啦啦的出现在了其身上，他距离这涟漪最近，眼中的惶恐最是显著。以蛮涂的眼力，自然是一眼便看出了这涟漪是何等的恐怖，甚至于，其心头已然生出了浓烈的绝望。

　　“啊……”

　　发出一声凄厉的尖叫，蛮涂那强悍至极的肉体，那古朴不凡的披风，一切的一切，在触碰到那一层透明涟漪的瞬间，骤然消失！

　　蛮涂，体修一脉堪比仙尊后期的强者，陨落！

　　蛮涂发出惨叫的同时，那透明涟漪已然来到了其余众人面前，几乎是千分之一个刹那，这等短暂的时间，众人唯一来得及的，便是条件反射般的驱动自身最强防御。

　　此刻，围观的众多仙尊强者一个个瞠目结舌，他们先是看到六名神兽一脉的仙尊诡异的全部气化，接着，一道辐射开来的透明涟漪扫向了高峰众人，随即在众人刚刚作出反应之后，便是已然与其撞击在了一起。

　　“嗡……”

　　就在这时，猛然间此处浮现了五道耀眼至极的光柱，似乎直通天地一般，分别笼罩住了获得天道令的五人，而那如同枯槁了一般的宗麟，自然是赫然在列。其眼眸之中此刻露出了一抹冰冷狠毒的光芒，在其身躯被那光柱笼罩，欲要离开黑泯大墓之时，随意的向下一瞥。

　　这随意的一瞥，却是使得其面容骤然大变，露出了不可思议和凶狠。随即，他想要再做些什么却是来不及了，身躯猛然在那光柱的携带之下，骤然消失。

　　在那诡异的透明涟漪扫荡而来的瞬间，高峰不自觉的生出一种毛骨悚然的感觉，随即便是看到最前方的蛮涂发出一声短促的惨叫，便是身体一颤，直接化作了无形，高峰几乎是下意识的猛然驱动了仙女镯，顿时有无数仙女般的符文飞舞，这件防御力惊人的神器立刻便是覆盖了高峰的身躯。

　　“咔嚓嚓……”

　　几乎是仙女镯的符文刚刚覆盖高峰全身，其便是发出咔嚓嚓的声响，随即在高峰骇然的目光下，生生的崩溃掉了。而且，依旧有稀少的透明涟漪存在，蓦然间钻向高峰的躯体！

　　这一刻，高峰的脑海之中一片空白，任何防御都已然来不及了，而他身旁的那些仙尊，包括星河仙尊，冯南等人，此刻已然尽皆被气化，在那诡异的涟漪之下，彻底陨落！可是，高峰心头却是徒然生出了一种不甘和无力，这种诡异的涟漪实在是太过恐怖了，恐怖到他无力，绝望。


第1119章 阿鼻地狱

　　一个辐射，便是生生的泯灭了整整十名仙尊级别强者，这说出来实在是有些惊世骇俗，就连那远处观战的众多仙尊，也是大吃一惊，惶恐的急速逃窜，生怕有一丝涟漪辐射而来，扫荡在自己身上。

　　体修一脉的肉体，极品仙器，都能被瞬间气化，这等恐怖的力量，他们简直是不敢想象。

　　此刻，最是危机之时，高峰体表却是猛然发出一声厚重的低沉轰鸣，随即一尊金光耀眼的山峰徒然浮现在了高峰的头顶，猛然一个旋转，便是将那透明涟漪生生的磨灭，震荡的一干二净。

　　“嗡……”

　　做完这些，那金色山峰便是如同脱力了一般，发出微弱的鸣叫，再度进入了高峰体内。

　　“小子，这一次我金山救你一命，下一次你可没有那般幸运了，若不是看在你炼器竟然进入登堂入室的地步，我金山是断然不会出手的，哼！”一声高傲无比的声音在高峰脑海之中回荡，高峰却是心有余悸的暗吸一口凉气。

　　这一次若非是须弥金山出手，高峰有种强烈的直觉，自己只怕须臾间便是要陨落与此，即使是有着仙女镯守护，也是无法脱身。那透明涟漪的恐怖程度，简直是令高峰无法想象，甚至，高峰有种直觉，这诡异的涟漪，只怕足以轻易抹杀任何仙界强者！

　　五道耀眼光柱升腾而起，高峰隐约看到了那包裹在其中的宗麟，不知为何，竟然背后生出了一身的冷汗。

　　望着蛮涂等人消失的地方，高峰心情徒然变得很是沉重，他虽然知晓黑泯大墓之中危机重重，可是没想到强如蛮涂，在那透明涟漪之下，竟然如此的不堪，甚至，自己若非是须弥金山出手，只怕也烟消云散了。

　　狠狠的捏紧双拳，高峰的眼眸微微眯着，半响，当其再度抬起头时，眼眸之中已然是一片决然。

　　“纵然，其中可能有一个针对我的恶毒计谋，纵然，这黑泯大墓之中危机四伏，纵然，此刻已然只剩下我一人奋战，我高峰依旧要去争！去抢！去夺！谁若阻止我获得天道令，仙挡杀仙，佛挡杀佛！”

　　前方，那第二道关卡隐约可见，至于那原本停留在此地的仙尊强者，已然全部识趣的退走，而关于这里骇人的见闻，也是随之被传递了开来。

　　十一人围杀神兽一脉，最终那六名神兽一脉仙尊不知施展了什么手段，竟然使得十人全部陨落，仅仅余留下了高峰一人，至于那神兽一脉的首领宗麟，却是在重伤之后，被天道令送出，成功的获得了一枚天道令。

　　虽然，此刻高峰一下子落单了，可是却没有一人敢于下手，他背景实在是骇人，再加上竟然躲过了那恐怖的透明涟漪，使得不少有些心思的仙尊也是不敢有所举动。

　　蛮涂众人的意外陨落，给高峰造成的震撼实在是太大了，他开始真正意识到危机，不再以为自己拥有一些神器，便足以横行黑泯大墓，在这里，拥有神器也可能随时陨落！

　　尤其是，那宗麟临走前隐隐看向高峰的那一眼，更是使得高峰心中很是不安。

　　紧紧的一捏双拳，高峰也不去理会那些坠落在地上的仙女镯碎片，猛然间困神锁驱使出来，便是身形如龙形，一个跳跃之间，便是来到了第二关关口所在。

　　在看清楚第二关之后，饶是高峰也大吃一惊，诧异之心更浓。

　　在这忘情河的今天，耸立着一面石碑，其与之前高峰所见的石碑一致，均是刻画着一些鬼画符的字符，却是使人看到第一眼，便是明悟了其中所写。

　　“阿鼻地狱，入十二阎罗魔殿，可获机缘……”

　　望着这石碑之上的字迹，再眺望了一眼隐约可见的第二关，高峰眼眸之中寒光一闪，不再有丝毫迟疑，直接困神锁护身，便是骤然间飙射而入。

　　这第二关阿鼻地狱乃是一处令人毛骨悚然之地，并非是陆地，而是一种类似于海洋一般的存在，不过其水却不是海水，而是尸水，脓水，散逸着一种令人欲要呕吐的刺鼻臭气，似乎乃是集中了这天地间最是污秽的东西一般。

　　而就在这种尸水之中，无数恶鬼沉浮，光怪陆离的魔鬼，有天魔，有地魔，有人魔，还有各种冤魂，鬼物，幽灵，更有无数恶鬼在受酷刑，残忍的嚎叫着，嘶吼着。

　　天地宇宙之中，只要想象得到的惨烈情景，都在其中。

　　看到这等惨烈的情形，尤其是那扑面而来无边无际的惨烈之气，高峰都是忍不住倒吸了一口凉气，对这第二关越发的高看了几眼。

　　就在高峰进入第二关阿鼻地狱之后，在仙界黑泯大墓之外百万里之外，骤然间一道惊天光芒一闪而逝，随即，一具身躯枯槁如死尸般的出现，诡异的悬浮在虚空，浑身有种令人不寒而栗的森冷。

　　这道枯槁的身躯正是宗麟，此刻他的状态已然到了垂死般的边缘，手中抓着一个古朴怪异的令牌。

　　“嗯？刚刚那里有惊天光芒显现，定然是有仙宝现世，宝物者，有德者居之，哈哈哈……本仙将大人这次果然是出来对了！”

　　几乎是在宗麟的身躯出现的片刻，至东方丘陵之中猛然间飙射了足足四十多名仙界强者，其中以一名仙将中期的强者为首，叫嚣着，很是嚣张的表情。

　　“唰！”

　　轻轻的一转头，宗麟冷冷的望了这群人一眼，随即这些人便是猛然间发出凄厉的哀嚎，至躯体之中竟然开始升腾出一种诡异的深紫色火焰，尖锐的惨叫一声，便是化作了一片飞灰。

　　一阵蕴含着仙气的仙风吹拂而过，一切烟消云散，似乎，这群人从来没有出现过一般。

　　看都未再看一眼此地，宗麟那干枯的手臂猛然间一伸，嗤啦一声，顿时虚空被生生撕裂了一块惊天巨口，而其身躯更是在一迈之间，至其中消失不见。

　　当宗麟再度出现之时，已然来到了宋岩平原的虚空之上，在此地，下方已然化作了一片狼藉，虚空之中一个巨大金色巨蛋悬浮着，一道虚幻的影像静静盘膝而坐，不时的打出一丝丝的诡异能量，削弱着金色巨蛋的防护。

　　这道虚影，自然是拓跋北的一道元神精气。

　　“嗡……”

　　就在这时，那虚弱至极的宗麟已然来到了其近前，其慌忙身躯一晃，分出了一股氤氲的白色气团，至于其本体，却是足足虚弱了一半。宗麟与这道虚影乃是拓跋北本体的两丝本命精气，拥有属于自己的灵智，只是与本体有些微妙的联系，至于精气之间，却是没有这种联系。

　　宗麟体内的本命精气将诸多经历瞬间告知另一道虚影，使得其在大吃一惊之后，便是勃然大怒，立刻愤怒了起来。

　　“该死！看来是我们太过小看那个小子了，须弥金山，这些年来竟然恢复到可以自行施展一些威力了么？我们分工，你已然与这具躯体有了深层次融合，想来可以发挥出更多一些的威力，至于我，便留在此地化解这该死的巨蛋！”

　　微微点点头，宗麟此刻已然恢复了原本的形体，阴森的一笑，随即扬了扬手中的怪异令牌道：“不错，有这一枚天道鼎孕育的天道令，我便让那个小小蝼蚁知晓，本尊为何被称之为器神……”

　　“哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　宗麟与那虚影一起仰天大笑，随即宗麟身躯却是一闪，不知去了何方。

　　在那金色巨蛋之中，器神殿此刻便是被禁锢在其中，大殿门口姜梵静静的站立着，他的眼神可以穿过巨蛋看到外面的情形，而待得其听闻到那段对话之中，眼角微微抽搐了一下，随即狠狠的吐出一口气，眼中露出了浓郁的祈祷之情。


第1120章 修罗

　　对于宋阳平原之上发生的事情，高峰却是丝毫不知，不过他经历了蛮涂等人尽皆死亡的恐怖经历之后，已然加起了十二分的小心，朝着那阿鼻地域警惕的飞行着。

　　自从进入黑泯大墓之中后，高峰便是感觉此地的虚空极度的诡异，其中似乎蕴含的不是虚空规则，空间精灵，而是一种狂暴至极的虚空能量。虽然，构成虚空的规则依旧，可是其内的狂暴能量却是蕴含着一种阴毒无比的气息，更是使得虚空规则变得很是模糊，使得一般的仙尊强者难以施展出穿梭虚空和瞬移的本领。

　　不过还好，高峰自从融合了鲲鹏元神之后，彻底了悟了虚空之道，遨游诸天万界的那种奥妙，虽然在此地穿梭虚空游走依旧有些勉强，但是在不停的加速施展神兽造化力之后，还是可以做到的。

　　“呜呜呜呜……”

　　高峰刚刚进入阿鼻地狱之中，便是有一股滔天的魔气翻滚着，肆虐而来，在其中，足足有千百万个天魔一起发出凄厉的嘶吼，密密麻麻，宛如蝗虫，个个都发出阴测测的声音，似乎要将高峰瞬间嚼碎一般。

　　感受着这群密密麻麻的天魔，高峰虽然很是骇然其数量，却是浑然没有将其放在心上。

　　单一的天魔，大约只有媲美仙将后期的实力，或许，这对于仙界大多数仙人来说，乃是恐怖无边的大魔头，可是在高峰看来，却是孱弱的不堪一击。

　　而且，这些天魔也不会结成什么阵势，只是密密麻麻的簇拥着厮杀而来，可真实的战力，却并不惊人。

　　困神链缭绕全身，高峰身躯猛然迸射出万千光芒，一股磅礴的无匹气息轰然爆发，高峰已然一头扎进了这群天魔之中。

　　“轰隆隆……”

　　高峰此刻实力足以和一般仙尊强者厮杀，至于那困神锁，更是恐怖的神器，在神兽造化力的驱动下，虽然仅仅能驱动一些，可也足以令人心惊至极了。

　　在仙界，只要沾了一个神字，那便是了不得的东西，而困神链，便是如此。

　　高峰这骤然发威，威能堪称毁天灭地一般可怖，至少，在这群天魔看来便是如此。大片大片的天魔被一瞬间蒸发，至于那些凄厉嘶吼着近身的天魔，也是在第一时间被尽数灭杀！

　　“全力向前冲杀！”

　　眼眸之中森冷光芒惊天，高峰甚至没有动手，一股股神兽造化力奔涌进入困神链之中，顿时使得其仿若惊天神龙显现般，摇头摆尾，势不可挡，随意的撕扯着那围攻向自己的诸多天魔，直接便是朝着阿鼻地狱的深处行去。

　　这些天魔在阿鼻地狱之中乃是最为低级的存在，无穷无尽，或许对于一些不擅长杀戮的仙尊会是一些阻碍，可却无法阻挡高峰丝毫的脚步，那困神链包裹着他的身躯，瞬息千米，片刻便是摆脱了那一群看似无边无际的恶魔。

　　“哇唔……啊……啊……”

　　高峰刚刚摆脱那一群天魔，便是看到前方再度飘荡而来一片土黄色的云雾，这云雾无边无际一般，不是真正的云气，而是最为精纯浓郁的尸气，凝聚无尽煞气，怨气，狠气。

　　在这群土黄色的云雾之中，猛然间浮现出了一个个狰狞恐怖的修罗，不错，就是修罗，一种传说中地狱之中才能诞生出来的魔鬼。

　　修罗乃是天生的战斗种族，在地狱之中一旦诞生，便是无休止的战斗下去，最后进阶成为大修罗，阿修罗，修罗之王。最为奇特的是，这些修罗灵智高的吓人，比之天魔简直是一个天上一个地下，一头修罗只要成长起来，必然是一方霸主，一方强者，战斗之王，他们乃是天生的战斗宠儿，对于战斗有着得天独厚的领悟能力。

　　在之前听说关于修罗的传说之时，高峰认为这只是一种传言，因为其乃是地府之中诞生的种族，而地府，只是传闻存在而已。

　　如今，经历了奈何桥，黄泉路，忘情河，高峰对于这修罗的出现已然见怪不怪，只是心中徒然生出了滔天的战意！

　　“武道摄拿！”

　　暴喝一声，高峰体内那武道幼体再度出现，猛然扭曲变化，便是在神兽造化力的驱使下，顷刻间化作了一尊顶天立地一般的无敌巨手。这巨手之中无数摄拿，擒拿，防御，禁锢，诸多秘法闪烁，随即凝练如一，狠狠便是一个摄拿！

　　“轰隆隆……”

　　这一片无边无际的土黄色云雾顿时崩溃，足足上万的修罗在这一刻被高峰擒拿，猛然间一捏，便是抹杀，无尽关于武道的洪流感悟冲击而来，尽皆被武道幼体吸收，进一步充实。

　　在吸收了这些修罗的感悟之后，高峰顿时感觉武道幼体再度充实了一些，使得其对于武道的理解越发的浩瀚，越发的深邃起来。

　　一人纵然乃是天骄，也未必抵得上万人感悟，诸多武道记忆碎片被高峰融合，提炼，顿时让高峰有了这么一种感慨，同时一个诱人至极的想法猛然间闪烁心头，顿时使得高峰心头蓬蓬狂跳，无比欣喜。

　　再度望向这阿鼻地狱之时，高峰却是有种望着天堂一般的感觉，尤其是想想如果自己融合无数天生战斗不息的修罗，大修罗，阿修罗，修罗王的武道感悟，自身将会达到何等高度，武道幼体只怕能够成长到一种恐怖的地步，横扫八方，睥睨仙界！

　　想一想这种结果，高峰呼吸都隐隐有了急促，实力，他迫切的需要强大的实力，越是强大的实力，越是可以轻松完成心中的诸多愿望，这一点，高峰很是清楚。

　　在外界，如果想要一次性屠戮数万的仙人，根本不可能，会惹出惊天麻烦，甚至会引起整个仙界强者的讨伐，可是，在此刻，屠戮这些修罗却是完全没有这种后顾之忧。

　　“摄拿！”

　　“摄拿！”

　　“摄拿！”

　　狂催体内的神兽造化力，一股股的玄黄之血融化，高峰却是丝毫不心疼，有着源在，玄黄之血源源不断，他现在最为缺少的便是武道感悟，尤其是修罗这种很是纯粹的武道感悟！

　　“啊！”

　　“嗷呜……”

　　这片土黄色云雾之中不仅有着修罗，更是有着几头阿修罗，可是却是丝毫不能阻挡高峰的武道擒拿，被其风卷残云般的一个横扫，几个呼吸便是全部擒拿，然后屠戮，充实了武道幼体。

　　“爽！爽！爽！不动战天拳！疯魔三千掌，修罗撼天功，铁血金刚拳……这些地狱之中的修罗自行领悟的武道秘术实在是太过浩瀚，纯粹的杀戮之术，搏杀防御之法，厉害！厉害啊！”高峰双眼放光，哈哈大笑着向前继续冲击。

　　前方，还有着海量的修罗，甚至是大修罗，阿修罗，修罗王，这些，将是武道幼体最为美味的食物，可是促使其快速的成长起来。

　　高峰刚刚行进片刻，便是再度在这阿鼻地狱之中遭遇到了一群海量的修罗，这些修炼似乎更加强大，足足有上百大修罗统帅，将一名仙尊围困在中央，难以轻易脱身。


第1121章 春秋子

　　对于一般仙尊强者而言，虽然手段不少，可是面对一群无边无际的战斗之修罗，更是有着大修罗进行指挥厮杀，想要轻易冲出也并不是那般简单的。尤其是，有一些仙尊在黄泉路之中已然受了一些轻伤，暂时便是被困在了无边无际的修罗之中。

　　这阿鼻地狱外围乃是无穷无尽的天魔，恶魔，魔鬼，而深入之后，却尽是一些修罗，其它种族很少，显现出修罗一族的绝对强势，真正的战斗种族，为了战斗而生的种族。这种情况一些早先闯入的仙尊强者深有体会，高峰如今却是不甚清楚，他只知晓，那一头头修罗，乃是他武道幼体最好的营养。

　　在高峰的前方，一群黑压压的修罗有条不紊的攻杀，虽然一直在被屠戮，可是却战意高昂到了极致，无数修罗发出惊天厉啸，凶悍攻击而去，大有不死不休的姿态。

　　被无穷修罗包裹的乃是一名身披纱衣的女性仙尊，她眼眸梦幻一般的神秘，有种高高在上的尊贵气息显露，随意挥洒间，一条粉色绫罗四处击打，每次都可以泯灭一大群修罗，唯有一些大修罗可以抗住，吐血飞速后退。

　　大修罗，乃是堪比仙君级别的东西，更是一个个肉体变态的吓人，往往能够硬抗数次击打而不死，令人难以置信。

　　一般而言，仙君强者面临仙尊的攻击，即使是受伤的仙尊，也最多可以抵抗一两次，远远不如大修罗这般变态。

　　“轰隆隆……”

　　似乎是融入了上万修罗的武道感悟，高峰施展的武道擒拿巨手越发的生猛了，强烈的气流涵盖八方，如同彗星划过虚空一般，带着长长的尾巴，呼啸间便是击杀向了那一群海量的修罗。

　　“轰隆！”

　　仿若是一颗炸弹炸落一般，那涵盖八方的巨手乃是由武道幼体形成，一个摄拿，便是将足足三万多修罗抓摄而起，随即毫不犹豫的一捏，顿时便是将这群修罗生生泯灭。

　　此刻，那化身为了遮天巨手的武道幼体闪烁着，每一刻都有海量的武道感悟融入其中，便如同一个巨大的手掌在一团黑雾之中搅拌一般，所到之处，黑雾尽皆泯灭，显现出了一种无敌霸道的绝世气机。

　　浑身被困神锁缭绕，高峰体内却是每时每刻都在发出惊天轰鸣，每一刻都是海量的神兽造化力涌出，支持这武道巨手，消耗的实在是太过浩瀚了，即使是囤积了海量玄黄之血的高峰也有些心惊。

　　在其感受之下，他自认为可以使用无数岁月的玄黄之血，此刻已然消失了百分之一的存货，而这种速度，似乎还在缓慢增加着。

　　不过，此刻的高峰浑然不在乎这些，他能感受到自己那武道幼体正在茁壮的成长，虽然速度已经缓慢，可是却是可以感受到了。那种欲要化作弥天武道之洪流，武道之宇宙的冲动，欲要，武道裂天一般！

　　“吆！吆！吆！……”

　　那统帅着无尽修罗的数百米大修罗齐齐发出凄厉的尖叫，脸上难得的消失了惊天战意，化作了惶恐。

　　当面对哪怕有一丝机会击败的对手，修罗这个种族都会战下去，可是，如果面对根本无法抵御的对手，他们却是不会死拼。修罗，有着属于他们的骄傲和原则，而他们更是因为诞生于这个地狱，拥有着宠儿一般的身份，那便是自爆，灵魂归于阿鼻地狱，等待着下一次的苏醒。

　　“砰砰砰……”

　　在那数百大修罗的厉啸之中，原本近乎无边无际的修罗在这一刻齐齐自爆了，就连那些大修罗竟然也是展开了自爆，化作了一股惊天的能量涟漪，四散开来，至于他们的灵魂，却是以一种很是诡异的方式，再度融入了那尸水之中，等待着下一次的孕育诞生。

　　“轰隆隆……”

　　仿若连锁反应一般，无数修罗一起自爆，顷刻间便是形成了一股弥天风暴，肆虐四方，毁灭一切，而面对这等情形，高峰只能无奈的叹息一声，周身缭绕的困神链连连鸣叫，抵御住了这一次辐射。

　　“哼！”

　　面对这等恐怖的自爆，饶是那女性仙尊实力强悍，也是闷哼一声，一件古朴的破碗飞出，绕在了其头顶，这才堪堪抵御住了自爆的威力弥漫。

　　“此人好生强大，我且等自爆威力弱小一些之后前去结识一番，想我幽兰仙尊也算是仙界名人，他应该会给我一些面子。嗯，结识此人，或许会得到不小的助力，最起码，在这阿鼻地狱之中不用前进困难了。”望着缭绕在金光之中模糊的身影，那女性仙尊星眸之中频频闪烁光彩。

　　而随即，她便是愕然的一愣，露出了苦笑之态。

　　只见那收起了遮天巨手的金色身影猛然间一个闪烁，快逾闪电般的便是消失在了原地，直接横穿那依旧肆虐的自爆风波，似乎根本不放在眼中一般。

　　仿若惊鸿一般的离开了原地，高峰急速飞掠着，他已然再度看到了一片黑雾，其中却是比较混乱，以修罗为主，却是掺杂着不少的其它种类，一个个强大无比，仅仅大修罗，便是足足有七百头之多，正团团围困住一名老儒模样的老头。不过，诡异的是，他们都出奇的平静，甚至没有一丝杀机散逸出来。

　　眼前的形势却是老儒占据了绝对的优势，他此刻并没有出手，而是在教化，不错，就是教化这群恐怖的修罗，魔头，魔鬼。

　　老者两鬓花白，有一种大学问家的气息，但是光泽的皮肤，深邃的如星空一般的眼睛，有一种古老的儒风。他身穿儒服，手拿着一块龟甲，似乎是占卜演算，推演未知。

　　“去形骸，无心即无私，天下万物为一体……”

　　老者豁然开口，声音如龙蛇一般腾转飞扬，一种充塞天地的浩然大刚之气，滚滚压迫而来，使得无尽修罗，魔头，恶魔，齐齐嘶吼，有些可以开口言语的，更是发出了相同的声音。

　　更加诡异的是，这些修罗魔头有些竟然露出了了然大悟一般的表情，面容充满了大义，凛然，无敌的神情。

　　这等神情出现在这些凶残至极的修罗恶魔身上，实在是太过诡异了。

　　老者大袖猛然一挥，顿时身后隆隆声响，一个介乎虚幻与真实的世界出现了，其中到处都是朗朗书生，充塞着文明圣贤之气，似乎是在赞扬着这尊大德大圣。

　　“尔等还不速速入内，更待何时？”俯瞰着无尽修罗，老者言语之中有着不容置疑。

　　“咻咻咻咻……”

　　瞬息间，这群恐怖无边的修罗，魔头，魔鬼，尽皆融入了那虚幻的世界，使得其凝实了不少，弥漫出了越发浓郁的文明气息。

　　对于这一切，老者却是没有丝毫反应，只是平静的望着一道凭空浮现的身影，脸上有着一抹淡淡笑意。

　　那道身影正是高峰，他刚刚出现在此地，便是看到了这等骇然的情形，倒吸了一口凉气，第一次意识到了儒门的可怖。

　　对于蛊惑众生，度化之能，佛门乃是当仁不让的第一，高峰没有想到眼前这个老儒竟然也如此可怕，而且其只是凭空站立，便是有一种充塞天地的圣贤气息弥漫，令人生出自残形愧之感，可见其对于儒道精髓精研到了何等地步。

　　“前辈儒门圣贤，佩服佩服……”干笑了两声，高峰语气之中却是有着真挚的佩服。

　　“嗯，老夫春秋子，已然虚活九千万载岁月，却是无法勘破最后的圣心之境，引来神劫，这才来此一行，小友不必多礼。你走的道路老夫看不透，却是有种霸道无双，逆天改命的气势，我们道不同不相为谋，再会！”摆摆手，这老儒身躯微微一晃，便是飙射向了远方。


第1122章 积蓄

　　这名自称春秋子的老者骤然离去，高峰却是心绪久久难以平息，不觉浮现出关于儒门的一些讯息。

　　儒门的功法，秉承天地浩然罡气，驳斥邪魔，常常就是几句话，就可以让人彻底心神崩溃，自惭形愧。而他们只有真正的大贤大儒之辈，才可能勘破圣心之境，而且更是需要机缘，可谓是困难重重。

　　这名自称春秋子的老者显然乃是仙界极其久远的强者，比之一般的仙尊强者要年长许多，实力更是堪称逆天，即使是有着困神锁护身，高峰也是在老者身上感受到了一股危机感，浩荡汹涌，令人窒息。

　　“原本以为黑山之辈已然算是众多仙尊之中的巅峰巨擎了，看来我还是小看仙界的仙尊强者了。也对，能够成就仙尊之人，又有哪一个是易于之辈，尤其是一些潜修无尽岁月的隐世强者，实力更是恐怖的令人愕然，这个春秋子，便是最好的证明。”

　　怔怔的发呆了一会儿，随即高峰便是嗤笑一声，有些自嘲的道：“我管其他人实力如何做什么，我现在要做的便是提升实力，让武道幼体吸收更多的武道感悟，至于天道令，我高峰定要获得！”

　　“咻！”

　　想及此处，高峰身躯猛然一个晃动，凭借着对于虚空的强大掌控，便是朝着前方飙射而去。

　　前方，一片浩荡的黑雾缭绕，其中无尽嘶吼之声传出，一下子挡住了高峰的去路。

　　这一片黑雾乃是一群尸傀化生，本身混混噩噩，只是凭借着那强悍的肉体在厮杀战斗，不过这等数目的尸傀同时出现，尤其是其中有着几头格外强大，也是足以抵御住一般仙尊强者的道路了。

　　“嗷呜呜呜……”

　　这群浩瀚的尸傀在发现高峰的身影之后，便是毫不犹豫的扑杀向前，同时一个个喷吐出海量的尸气，在虚空之中急速凝聚弥漫。

　　“滚！”

　　高峰急着寻找修罗屠戮，好增加自己的实力，可是被这一群尸傀挡住了去路，顿时便是怒了。

　　他猛烈催动自己体内的神兽造化力，顿时那武道幼体便是凭空一变，化作了一把惊天巨刀，狠狠的在虚空之中一刀斩出！至于高峰自身，却是在困神链的保护之下，朝着前方继续飙射而去。

　　轰隆隆……

　　这把巨刀之大，简直是仿若要开天辟地一般，其中流淌的气息，更是惊天动地，猛然斩下，顿时无尽尸傀炸裂，流淌出越发浓郁的尸气。这些尸气很是诡异，竟然在如此强烈攻击下丝毫不散，反而急速凝聚，越发的浓厚起来。

　　一刀！

　　仅仅是一刀，高峰那武道幼体化作的惊天长刀便是生生的劈开了这一股浩大的黑雾，恐怖的能量更是急速肆虐开来，这些实力微弱的尸傀根本无法抵挡，尽皆死亡。

　　“呜呜呜呜……”

　　无尽的尸傀死亡，此地却是徒然刮起了一股浩大的呜咽飓风，一个巨大的尸气漩涡凭空生成，发出强烈的吞吸之力。

　　“咻！”

　　这些尸气猛然被吞噬一空，而在漩涡之中，却是轰然蹦出了一头面目狰狞的怪物。

　　这头怪物浑身包裹着一个腥臭的裹尸布，面目根本不可看到，浑身散发出一种暴虐嗜血之气，一种极度诡异沙哑的声音凭空传出“吾乃十八阎罗殿八殿护殿尸王摩罗，汝杀戮我族人众多，赐予汝死亡……”

　　这头怪物似乎灵智极低，发出这样的声音，便是朝着高峰凶悍的扑杀而来，那坚硬冰冷的指甲很长，如同一把把天刀般锋利。

　　“尸临天下！”一声沙哑的咆哮传出，这头怪物身上的裹尸布竟然化作了一条匹练，其中充斥着一种阴毒的能量，随着其手爪一起攻向了高峰。

　　嗤笑一声，高峰纹丝不动，摇手一指，顿时武道幼体猛然化作了一尊巨拳，其中流淌着无尽攻伐大术，轰然间便是轰向了这头怪物。

　　之所以如此姿态，乃是因为高峰可以感受到这头怪物散发出的气息，只不过乃是仙君高阶的实力，这等实力，高峰依旧可以随意碾压！

　　“蓬！”

　　一拳之下，这头自称十八阎罗殿八殿护殿尸王摩罗，灰飞烟灭。

　　“哎，希望下次可以遇到一群修罗吧。”感慨了一声，高峰身躯再度朝着前方飙射而去。

　　或许是他的祈祷起了作用，高峰再次遇到的乃是一群修罗，其中有着足足一千多大修罗，比之最初遇到的要强悍不少。不过，此时这群修罗却是被一个头发乱糟糟的老者释放的火焰烧杀无数，正在凄厉的拼死反扑着。

　　“一体擒杀！”

　　眼中寒光一闪，高峰自然是不会放弃这么一个绝佳的机会，直接武道幼体化作的大手一个摄拿，风卷残云一般，直接擒拿在手，蓬的一声捏碎。

　　感受着武道幼体再度壮大了一些，高峰瞥了一眼那头发乱糟糟的老者，便是身形一闪，继续朝着前方扑去。

　　再度发现修罗之时，乃是足足六名魔道的仙尊在齐齐出手，炼化着一大群修罗，显然是在炼制某种厉害的魔功，高峰可惜的摇摇头，直接便是离开，继续寻找了起来。

　　在这阿鼻地狱之中，根本没有什么明显的参照物，很容易迷失方向，高峰在其中足足飞行了七八日，已然遇到了无数群天魔，恶魔，修罗，其中他只是留意修罗，除了被不少强者围杀的修罗，即使是一些落单的修罗，也是被高峰直接灭杀，化作了武道幼体的滋补品。

　　如高峰这般独来独往的仙尊级别强者不多，大多是一些熟悉的仙尊强者结伴同行，更是有一些群体，竟然达到了十几人的数目，一路之上所向披靡，已然闯入了阿鼻地狱的深处。

　　在这阿鼻地狱之中，也是存在着不少极度危险的怪异生物，高峰便是遇到了一头灵魂攻击恐怖至极的天魔，诸多危险，再加上无穷无尽的恶魔，天魔，修罗，不少仙尊强者生生的被耗死，围攻而死。至于受伤者，更是比比皆是，比之第一关黄泉路上要危险许多。

　　当然，这些危机高峰却是丝毫没有遇到。

　　虽然随着越发海量的武道感悟精髓融入，每一次运转武道幼体，耗费的神兽造化力都是会增加不少，简直是如同长江大河一般的每一刻在流淌。好在高峰曾经花费过十年的时间在无形勾魂神光绝地之中提炼玄黄之血，这才能够坚持下来。

　　不过，到了如今，那海量的存储，已然消耗了百分之七之多了。

　　到了此刻，高峰也是越发意识到了源的珍贵，拥有着这源，简直是有无穷无尽的玄黄之血可以调动，使用。玄幻之血的珍贵，就连见识广博的姜梵都是不知晓，只是在细细研究之下，下了这么一个定论。

　　“此物，珍惜程度逆天！”

　　因为这个，姜梵还专门叮嘱了高峰，不管何时也不可透漏出这个秘密，否则，即使是有着力祖真传弟子的身份，只怕也会受到无数追杀。至于源的存在，高峰却是没有告知，不过他却是能够想象，源，定然乃是极其逆天的一种东西！


第1123章 十八阎罗殿

　　高峰这些时日的闯荡，可谓是真正的打开眼界，见识到了诸多的仙尊强者出手，而随着他不断的深入，渐渐遇到的魔头，修罗，等等，实力也是越发的强悍了起来。

　　一处浩大的黑雾之中，此刻盘坐着一个老僧，头上顶着一个古朴石钟，正在度化着足足五六万魔头，大修罗，等等强悍凶物。

　　“当……”

　　大钟悠悠，像是从千古前传来，接着禅唱响起，净化人的心灵让人越发的宁静，整个人仿佛升华了。

　　“阿弥陀佛……”双手合十，老僧一声低吟，登时有龙虎风云聚会，天地元气亦忽然变化。

　　他虽然只是低吟，却是运转了佛门无上度化之法门，直指人心，这一声低吟，犹如暮鼓晨钟，警响了人心最为深处的东西。而仅仅是这一声低吟，便是使得不少魔头登时痛哭流涕，虔诚皈依，双手合十，也是默念起了阿弥陀佛。

　　“如是我闻……”

　　老僧开始念诵经文，字字句句都深入人心，仿若有一股无上的威力，使得这些魔头，修罗脸上尽皆露出恬静之态，不少更是随之一起念诵了起来。

　　如是我闻，不是修炼法门，而是修心养性的佛门经典。而这些佛门经典，在老僧引经据典的言说之下，却是开始弥漫出一股说不出的浩大之气，佛主割肉喂鹰，扫地不伤蝼蚁命，爱惜飞蛾纱罩灯，诸多典故一一被其颂出。

　　“阿弥陀佛……”

　　这一刻，无数的魔头，修罗，尽皆跪伏，随即身上竟然缭绕出一道道金色佛光，化作了一条洪流，尽皆融入了其身后的佛国之中。

　　老僧脸上依旧有着恬静淡然的笑容，一步迈出，不沾一丝烟火之气，脚下凭空出现一朵朵金色莲花，须臾天涯一般，瞬间消失了踪迹。

　　与此同时，一尊眉目慈善的老道士也正在引经据典，为一群天魔，魔头，讲说着。在其身后，一尊巨大道祖相，披星光霞衣，手持玉如意，顶上有青气，青气上升演化出日月，雷霆。

　　这些乃是一些手段柔软的，更是有一些仙尊强者，施展出通天手段，直接强行收摄了诸多魔头，修罗，或是融入一些威力惊人的武器之中，或是强行度化，直接引入自身的小世界之中，增加着自身的实力。

　　仙尊强者，已然开辟了属于自己的小世界，在其中，一些被其完全度化的生灵每日间都会发出信仰之力，海量的信仰之力汇聚，形成了独特的世界之力。也正是因为世界之力的存在，仙尊强者才能做到高高在上，蔑视仙君强者。

　　世界之力的凝聚，除了和仙尊自身有关，与其小世界的规模与生灵也是有关，体内小世界的生灵越是强大，诞生出的世界之力也是越多。

　　而一般的仙尊强者体内的小世界大都是一些仙人级别的人物生灵，此刻这些更加强大的魔头，修罗，自然是格外诱人，引来不少人的垂涎，开始各种方式收取了起来。

　　至于那海量的修罗，魔头，也不是那般好收取的，不少仙尊抵挡已然有些艰难，想要从容收取更是困难。而仅仅是这一现象，便是显现出了仙尊之中的三六九等，实力强悍的，举手投足之间便是可以做到，一些实力弱小的，做起来却很是困难。

　　更甚者，不少被围杀的仙尊因为种种原因，各种怪异恐怖的凶物，陨落在了此地。

　　整整十日，高峰自己也不知晓自己屠戮了多少的修罗，只是感受到如今的武道幼体，比原本足足强悍了一倍有余，随意释放出来，便是有着一种武道惊天之气勃然而发，强大至极。

　　或许是屠戮的恶魔，修罗，魔头太多了，高峰身上竟然被莫名的出现了一种气机，这种气机绝世恐怖，对于一般人无法察觉，但对于那些诞生在此地的种种凶物，却是最为明显的标志，不少弱小的群魔在看到高峰之后，便是毫不犹豫的自爆，灵魂再度回归阿鼻地狱。

　　这是一种势，一种屠戮滔天而形成的势！

　　轰隆隆……

　　高峰在阿鼻地狱之中行进的第十一日，一股弥漫八方的浩荡气势徒然辐射开来，有着一种压迫人心的窒息压力至一处骤然传递而来。而且，这股压力并没有一下子消失，而是始终存在，似乎，乃是向人在宣示着什么。

　　虽然不清楚究竟是怎么回事，可在感受到这股气息之后，不少仙尊强者在辨别片刻之后，便是有了较为肯定的判断！

　　那个方位，定然是第二关的核心所在，那石碑之上记载的十八阎罗殿，定然也在此地！

　　对于这些，高峰也是在沉吟了一下后，朝着那里赶去。

　　虽然修罗的诱惑不小，可是毕竟抢夺天道令才是最为重要的，而且，那里既然是核心所在，定然有更多的强大修罗。

　　“咻！”

　　身形如同浮光掠影般的闪烁，一些弱小的群魔甚至不能使得高峰停下脚步，他施展出穿梭虚空的能力，朝着阿鼻地狱核心飞掠而去。

　　在高峰再度浮现出身影之后，便是看到一片黑雾在前方翻滚，其中发出惊天的无数凄厉嚎叫，足足有数万大修罗正站立在黑雾之中，如同遮天黑云一般，将一人完全的遮掩在其中，正在展开凶悍的厮杀。

　　数万大修罗，其中更是有着一三尊修罗很是奇异，这三尊修罗一个个浑身呈现出紫金之色，后背七根粗壮的骨刺显得很是狰狞，一个个手持煞气滔天的武器，正在主持着众多大修罗围杀一名光头仙尊大汉。

　　在外围，大修罗已然可以统帅数目众多的低级修罗，魔头，可是在此处，大修罗竟然只是普通战力，至于那三尊很是奇特的修罗，高峰几乎是一眼便是认出，正是实力堪比仙君巅峰，甚至可以与刚刚进阶仙尊初期的强者抗衡的阿修罗！

　　此刻，这三尊阿修罗一个个厉啸连连，一边指挥着麾下数万大修罗展开阵势，一起攻杀那光头仙尊大汉，一边发出诡异的音波，似乎是在召唤同伴一般。两方势力堪堪持平，不过那光头仙尊大汉却是占据着一定的优势，掌中一把狼牙大棒挥舞的仙气惊天动地，更是不时的张口吐出一道道湛蓝天火，瞬息便是可以烧死不少的大修罗。

　　“如此美味，定然可以使得我的武道幼体再度成长一些！”咧嘴一笑，高峰很是兴奋。

　　吸收了上次修罗爆炸的教训，高峰直接便是全力驱动武道幼体，便是使得其画作了一个擎天巨手，海量的神兽造化力一刻不停的倾泻，狠狠一个摄拿，足足有一万多大修罗直接被擒在了手中。随即，高峰那化作擎天巨手的手掌狠狠的一捏，顷刻间便是毁灭了这些大修罗，使得其成为了武道幼体的美味。

　　“好精纯！好浩瀚！好！好！好！修罗这个种族果然不愧是斗战种族，天生为了战斗而生，强！强！强！”

　　呼吸瞬间急促了起来，那一万多大修罗的武道感悟精髓流淌进入武道幼体之中，顿时使得高峰如同打了一针鸡血一般，前所未有的亢奋，越发浩瀚海量的武道精髓在其中流淌着，使得高峰仿若自己化作了武道洪流，武道之宇宙一般！

　　虽然高峰的实力没有增长，可是仅仅这一万多大修罗海量的纯粹武道感悟注入，顿时使得高峰战力再度飙升，那擎天巨手越发的凶猛了起来，海量的神兽造化力近乎燃烧了起来，他那大手再度狠狠一拍！

　　“噗！”

　　又是一万多大修罗被摄拿在了掌中，毫不犹豫的一捏，顿时灰飞烟灭，就连那随之被擒拿住的一尊阿修罗，也是在惨嚎一声后，身体彻底的炸裂，化作虚无。


第1124章 狂猛屠戮

　　高峰的武道巨手接连击打而出，场面可谓是浩瀚无边，即使是那光头仙尊大汉也是大吃一惊，猛然打出一招大招，大有相互呼应的趋势。

　　“呜呜呜呜……”

　　众多修罗被接连两下攻击给吓蒙了，发出胆颤心惊的呜呜声，随即毫不犹豫的自爆，灵魂再度归于阿鼻地狱，使得此地一下子清净了下来。

　　丝毫不在乎四周那依旧惊天的自爆能量，高峰周身闪烁滔天金光，平静的望着对面的光头仙尊大汉。在此人的身上，高峰感受到了一股浓郁的阴阳之力，再加上此人这标新立异的光头，便是一下子猜测出了此人的身份，乃是阴阳大教的太上长老，扛鼎级别的强者，任都天。

　　“这位仙友，本人任都天，谢谢仙友出手，不知，可否一道前往那十八阎罗殿？”干笑一声，任都天慌忙拱手一礼道。

　　收回那急速缩小的武道幼体，感受着其中越发充盈不少的武道精髓，高峰满意的一笑，随即脚步一迈，瞬间穿梭虚空而去。

　　这等诡异的一幕，顿时使得任都天瞳孔骤然紧缩，脸上骇然之色越发的浓郁了起来。

　　“此人，好强！对于空间之道的感悟，只怕已然到了巅峰之境！”深深的吐了口气，任都天随即身躯一闪，也是朝着前方飙射而去。

　　遇到任都天只是这阿鼻地狱之中的一个小小插曲，高峰全力向着那十八阎罗殿而去，沿途之中渐渐遭遇到了越发强烈的阻碍，其中不仅仅有修罗种族，更是有千姿百态的其它地狱种族，其中不少都是充实了武道幼体，使得其越发茁壮的成长着，威力也是越发的恐怖了起来。

　　渐渐的，高峰开始行进的速度减慢了起来，越是靠近十八阎罗殿，那里的虚空想要穿梭便是越发的困难，更是出现了诸多变幻不定的虚空虫洞，使得高峰都不得不放弃了穿梭虚空，只能依靠速度急速前进着。

　　“我的武道幼体融合的武道精髓，只怕已然有将近百万的数目了，我有种预感，它似乎距离脱变不远了！如今的形态便是比最初足足大了两倍之多，不知完全成熟之后，会不会与我自身一般大小？”急速穿梭之中，高峰望着缭绕自己周身的一个巨大武字，暗暗思索着。

　　武道幼体如今没有特别的形体，千变万化，可是其一旦表现出武字的形态，往往能爆发出最为惊人的威力，对于这种现象，即使是其主人高峰也是不知原因。

　　呜呜呜呜……

　　就在这时，前方猛然飘荡而来了一大片血雾，血雾之中充斥着浓郁至极的血腥之气，更是有一股冲霄而上的戾气在萦绕，惊人至极。

　　“血……血……血……”

　　血雾之中，一个个血婴出现，浑身赤裸，不满鳞片，面目狰狞，发出沙哑的嘶吼，随即便是状若厉鬼般的扑杀而来。

　　“由惊天戾气凝聚，灵智混混噩噩，对于武道幼体丝毫无用，破！”眼中闪烁一抹寒芒，高峰随意的一挥。

　　“轰隆隆……”

　　这一次，高峰却是没有施展出武道幼体破敌，而是体内骤然迸射出了千万道粗大的雷光，这些雷光有的黝黑，有的银白，均是散发出惊天气息，轰然如神龙在虚空之中蜿蜒，随即便是狠狠的炸落了下来。

　　高峰体内凝聚了雷之种子之后，一直没有施展，此刻一经施展，威能堪称惊人。而且，其雷之种子之中，凝聚了虚雷，心魔雷，对于这些凶物更是有着极大的克制。

　　“啊！啊！啊！”

　　无数血婴立刻发出凄厉的惨叫，这种戾气所生的生物，虽然凶戾无边，却是最怕阳刚之力的攻击，其中雷霆之力尤甚，如同一道道无敌神龙游走，催枯泣朽般便是将这片血雾生生的摧毁，泯灭于无形。

　　随意的击杀了这些血婴，高峰便是脚步向前一迈，化作了一道流光而去。

　　前方，高峰刚刚显现出身影，便是感受到一股浩大的魔气在动荡，其中有着足足十几万头修罗，也参杂着强大无比的魔头，恶鬼，一个个驾驭着魔气四处浩荡，将三道身影牢牢的困在了其中，无法挣脱出去。

　　这些修罗和恶鬼一个个气势惊人，使得高峰一眼看到，便是眼睛猛然一亮，脸上露出了滔天惊喜之色。

　　那十几万头修罗其中除了十几万乃是大修罗级别，其余的竟然有三十头阿修罗，而且，更是有着几头堪比阿修罗的魔头恶鬼存在，阵容可谓是浩大无比。

　　“杀！杀！杀！……”

　　这三十头阿修罗指挥有度，各自率领着上万麾下来回冲杀，将围困在中央的三道身影牢牢的困住，更是不时的有阿修罗发出人类的言语咆哮，恐吓着这三人。

　　“三头美味的血食，你们将有幸被我们阎罗殿三十大统领分食享用，这是何等巨大的荣耀，你们还不速速就擒？”一头阿修罗手持钢叉，大声咆哮怒喝。

　　就在这时，令一头阿修罗手持着一个滴血的美女头颅，对着三人发出长笑之声。

　　“嘎嘎嘎……刚刚那个女子的血肉真是美味，还有她的头颅，被本统领分得，如今都不舍得享用啊！”一边说着，其一边摇晃了两下那头颅，似乎很是得意。

　　“是花容仙子，没想到百花联盟的花容仙尊都陨落了，那是，她的极品仙器青萝长剑！”三人之中一人发出低沉的声音，目光望向拿着一把碧绿长剑的阿修罗。

　　这三人之中一人乃是一名平凡中年人，一人乃是一个青衫冷漠的独臂青年，至于最后一人，却是一个身穿破烂百衲衣的老者，一脸奸诈的笑容，正是那臭名远扬的白常在。

　　在第一关的时候，白常在领着的少年小黑获得了一枚彼岸花的认可，白常在命他拿着天道令离开了，至于自己，却是前往第二道关卡，欲要再度获得一枚天道令。而今，却是与另外两名仙尊被困在了此地。

　　“白兄，你还不施展出你那杀手锏，否则我们很难脱困啊！”青衫冷漠的独臂青年焦急的呼喊，似乎很是迫切。

　　“哼！恒大山主，你自己的七伤巨灵丸怎么不施展，你以为老头子我是蠢货啊，这等要求也敢开口，给我滚开！”眼珠子一翻，白常在便是反驳对方道。

　　“好了，如今不是内讧的时候，我们合力突破这最后一道阻碍，便是可以到达阎罗殿，这些阿修罗应该所言非虚，这已然是最后一道关卡了！”那面容平凡的中年人开口了，显得很是沉稳。

　　“喋喋喋喋……就你们也想闯过我们三十统领管辖的区域，进入我阿鼻抵御的圣地阎罗殿？除了那些七八名，十几名联合起来闯关的血食，只有一两人成功闯过，至于失败者，已然化作了我们的血食。”

　　“不过，不得不承认你们这些血食很是强大，我们四十三名大统领，如今只剩下了三十人，不过，你们三个注定要沦为我等血食了！”

　　“修罗大搏杀术！”

　　“血魔追阳！”

　　“黑煞魔手！”

　　虚空之中咆哮之声不断，那些阿修罗率领着麾下，攻击的越发凶猛了起来。


第1125章 黑色大印

　　白常在三人被这三十头阎罗殿大统领围攻，已然过了半个多时辰，若非是三人都是手段众多，杀手锏无数，已然有性命之忧了。而如果长此下去，不施展出最终的杀手锏，陨落将会是最后的结局。

　　虽然这三十头大修罗只是堪比普通仙尊初期，甚至还要弱上一丝，可联合起来的威力却太过强悍了，所谓一根筷子易折断，一把筷子折不断，便是这个道理。

　　“摆修罗大阵，祭祀本命元灵，恭请阎罗大人降下法力，降服这三个血食！”

　　久攻不下，这些大修罗也是有些怒了，直接挥手命令，顿时无数大修罗呼啦啦来回穿梭，顷刻间便是组成了一个怪异玄奥的大阵，这阵法一形成，便是一股浩荡的阴森冷风开始剧烈呼啸，而且还有愈演愈烈的姿态。

　　如果仅仅是这样倒还罢了，那些摆出如此阵势的大修罗齐齐嘶吼，猛烈拍打了一下自己的心头，眼眸之中露出无边战意，一团黝黑气团被喷吐了出来。

　　“嗡嗡嗡……”

　　这些黝黑气团顷刻间便是凝聚了十几万团，化作了一团方圆万米的巨大气流，翻滚咆哮，化作种种恶鬼姿态，很是渗人。

　　“阿莫多瓦，克布拉，哇希腊希腊……”

　　那些阿修罗也是脸上齐齐露出崇敬之意，不再攻击白常在三人，而是开始口中念叨着一连串古怪的音符，似乎是在祈祷着什么。这些阿修罗每一头均是祭献出了体内的一大股本命精华，使得那团气流似乎拥有了统帅，拥有了灵魂一般。

　　“轰隆隆……”

　　随着这古怪的祈祷音符，那团巨大的黑气气流猛然间翻滚，化作了一方黑色的大印，蕴含着一股涵盖八方，震慑六合的无上力量，直接便是狠狠的击打向了白常在三人。

　　“好凶猛的攻击，二位，我们现在改怎么办？”

　　“白兄，你乃仙界奇人，我们听你的，这大印太过邪恶了，我似乎有些知晓其来历了！”

　　“二位，本仙已然暗暗算了一卦，卦象显示会有贵人出现，我们先暂时抗住！”

　　白常在三人在那一方黑色大印出现的瞬间，一下子便是处在了弱势，而且，更加诡异的是，三人的表情竟然出奇的一致，均是呲牙咧嘴，如同在承受着什么无边痛楚一般。

　　白常在此刻手中出现了一个破烂的土灰色棍子，绽放出幽幽光芒，堪堪的抵御住了攻击向自己的大印攻击，至于另外两人，也是差不多一样的表情，均是拿出了保命的一些手段。

　　高峰在出现在此地之后，便是欲要直接展开攻击，而看到对方竟然结出了那诡异的阵法，眼中频频闪烁光芒，显然受益不浅，而待得其再度准备攻击之时，无数大修罗已然与那诡异阵法结为一体，散发出一种令人胆颤心惊的恐怖气势。

　　沉吟了一下，高峰便是隐匿住气息，继续按兵不动，他自然是能够看出这个阵法的可怕，欲要准备白常在三人与阿修罗拼斗的两败俱伤之时，自己再坐收渔翁之利。

　　如果是散乱的众多大修罗，高峰自然是可以肆意出手抓捕，甚至于阿修罗，他也有信心能够抓捕一些。可此刻，这个诡异的阵法竟然将众多大修罗隐隐结合为了一个整体，作为能力源泉贡献给那一方黑色大印。

　　虽然高峰无比的垂涎，可是依旧只能暂时蛰伏，先谋而后动。

　　厮杀依旧在继续，在一方黑色大印的加入之后，白常在三人顿时捉襟见肘，举步维艰了起来，而那青衫冷漠的独臂青年已然开始连连怒吼，眼眸连连闪烁，不知在思考着什么脱身之法。

　　“白兄，你说有贵人相助，那贵人在何方？如果再这样下去，我们就危险了！阿鼻地狱，我终于知道它为什么叫做阿鼻地狱了！”咬牙切齿的怒吼，平凡中年人再也无法保持平静。

　　白常在此刻也是一副剧痛难忍的模样，狠狠的一咬牙，便是猛然一拍，顿时一个破烂的石碗出现，其中有着半碗清水，微微荡漾着，有种莫名的气机酝酿其中。

　　“难道真的要使用它来脱身了么？”肉疼的看了一眼石碗，白常在心头如同滴血。

　　而就在其欲要施展这石碗之时，却是眼睛再度一亮，慌忙收了起来，同时也不去理睬其余二人，直接便是指头连连弹出耀眼的灰色光芒，直接击打向了前方的六头阿修罗。

　　只见此时，那原本势不可挡的黑色大印竟然猛然一颤，其中传出一声愤怒至极的怒吼，随即便是长鲸吸水般的一个横扫，足足两万多洒修罗被吸收，直接化作了飞灰。而在完成了一系列动作之后，这黑色大印却是猛然一震，顿时虚空化作了一片灰色的虚空之洞，有种隐匿暴虐至极的气息流淌了出来。

　　在破开这个诡异灰色虚空之洞后，那黑色大印竟然也不去理睬众多大修罗和阿修罗，直接钻入其中，闪烁之间便是消失了踪迹。

　　“阿来骨，你等镇守此地，尽力即可，有大敌齐来袭，本阎罗暂时腾不出心思帮助你等了……”一声威严巨大的声响回荡虚空，使得这些阿修罗齐齐面容大变。

　　对于十八阎罗，作为大统领，这些阿修罗很是知晓其可怖之处，可是，饶是如此也被对方称之为大敌，可想十八阎罗承受着何等巨大的压力。

　　“噗噗噗……”

　　那黑色大印离去，顿时便是使得损失不少精血的众多阿修罗齐齐吐出黑色的鲜血，面容惨淡，显然受创不轻。至于那些贡献出本命元灵的大修罗，也是一个个露出疲惫之态，不过，眼眸之中依旧是战意滔天。

　　“砰砰砰……”

　　白常在那一道道的灰色能量击打而出，却是被六头阿修罗硬生生的抗住，再度逼迫的他失去了逃匿的机会。而在另外两个方向，另外二人也无奈的被再度逼迫回来，神色很是不善。

　　“好机会！”

　　一直隐匿着身形，等待最佳时机的高峰眼睛一亮，随即身躯如同一抹暗淡的烟雾一般，骤然间便是飙射而去。

　　原本，那些大修罗结成了一个浩大的阵势，高峰虽然可以破入，却是必然要受到一些阻碍，如今那黑色大印的离去，却是使得众多修罗陷入了一种危机之中，因为高峰一直等待在外面，欲要收获眼中的美食。

　　“化身鲲鹏，吞噬天地！”

　　猛然间摇身一晃，顿时高峰的身影消失了，凭空出现了一头足足有十万八千里身躯的巨大鲲鹏，那遮天蔽日的巨口猛然间便是一张，一股惊天动地的尖锐呼啸之声便是骤然传出。

　　“呜呜呜呜……”

　　一股天地都要颤栗的强大吸力顷刻间传出，那极度变态的虚空都出现了一道道狰狞可怖的裂痕，随意一股涵盖天地一般的巨大吸力投射了下来，化作了一场无边飓风，无边风暴，瞬间便是作用在了面前这浩大无边的黑雾之上。

　　这黑雾之中，有着十几万的大修罗，三十头阿修罗，更是有着白常在三人，可是在这股恐怖无边的吸力之下，却是一个个面容大变，至于白常在三人更是第一时间惊呼出了一个名字。

　　高峰！

　　他们虽然不知晓这滔天巨兽叫做什么名字，却是毫不陌生，因为在仙界，唯有一个人可以变化出这种吞噬天地的无敌巨兽，此人便是高峰！


第1126章 告知

　　高峰直接化身鲲鹏，更是施展出本命神通吞噬天地，顷刻间便是形成了一股弥天灭地的滔天风暴，这股风暴之强，堪称绝伦，在形成的瞬息之间，便是使得十几万的大修罗如同风中柳絮一般，身不由己的朝着那森然大口投去，就连那三十头阿修罗，也是在拼命嘶吼之下，无力的投向了那一只遮盖天地一般的森然大口。

　　这不仅仅是一股绝强的吸力，已然蕴含了那鲲鹏的本命神通，顿时使得所有被牢牢吞噬的大修罗，甚至阿修罗感到窒息，一种浩荡无比的力量弥漫束缚其身，使得他们根本没有什么反抗的余地，便是身不由己的投入了其中。

　　在现场，唯有白常在三人受到的吸力并不强大，可以从容抵抗，但是三人的眼中，已然完全被震撼弥漫。

　　恐怖！太恐怖了！

　　虽然之前也见识过一些记载的影像，其中有着高峰化身无敌鲲鹏，吞噬了足足一万两千名仙界强者的影像，可是，如今的情形却是比当日还要让人震撼十分！

　　别的不说，单单实力而论，今日的众多大修罗，阿修罗，便是当日高峰在器神殿之中的十倍有余，场面自然是也是越发的震撼人心了。一头头堪比仙王级别强者的大修罗尽皆投入那遮天蔽日一般的森然大口之中，就连更加强横数十倍的阿修罗都无法幸免，这一幕使得白常在三人简直是瞠目结舌，呆滞在了当场。

　　轰隆隆……

　　仿若是一条遮天蔽日的巨大轰隆一般，无边无际的大修罗齐齐投注向了鲲鹏那张开的巨嘴之中，这等场景，震撼心神。

　　同时，高峰心中也是有些叫苦不迭，他体内此刻越来越多的大修罗急速的被吞噬进入，更是有强悍的阿修罗随之被吞噬，顿时使得他生出一种腹内胀痛的感觉，有种吞噬超越极限的意识。

　　瞬息间，高峰已然吞噬了足足五六万之多的大修罗，化身十万八千里的磅礴身躯都开始痛苦扭曲了起来，他慌忙驱使自己的武道幼体融入其中。

　　“轰隆隆……”

　　武道幼体一融入高峰的躯体之中，便是凭空暴涨，化作了一个无比巨大的武字，随即轰隆一声炸裂，万全道武道攻击，武道之洪流便是在众多大修罗之中炸裂开来，使得这些大修罗连连惨叫，一下子死伤过半。

　　武道幼体这一出手，顿时使得高峰轻松了不少，腹中的剧痛微微缓解，可是，紧跟着，又有足足两万多大修罗被吞噬，而其中，这次竟然夹杂着七头强大的阿修罗。

　　对于这等情形，高峰自然是不敢有丝毫的携带，连忙疯狂运转体内的神兽造化力，这才在武道幼体的帮助下，再度好转了起来。

　　十个呼吸，仅仅十个呼吸，连带着那一群遮掩众多大修罗的恐怖魔雾，都尽数被高峰吞噬进入了体内，随即融化，而其武道幼体在再度获得如此海量的武道精髓之后，便是开始剧烈的颤抖了起来，一种欲要化茧为蝶的响声在其中酝酿着，随即再度平息了下来。

　　虽然武道幼体没有真正的脱变，可是高峰却是可以感受到其中浩瀚如海一般的武道精髓在呼啸，在奔腾，处于一种很是狂暴，到达了一种极致。甚至，高峰有一种错觉，一旦其再度获得海量的武道精髓，定然可以轰破这最后一层界限，真正的使得武道幼体化茧成蝶！

　　在结束了吞噬天地之后，那飓风一般的吞噬之力依旧四处呼啸，高峰却是身躯一个摇晃，再度化作了一道耀眼的人形。

　　平静的望着面前面色苍白的白常在三人，高峰没有言语，只是微微的感应了一下体内武道幼体的一些变化，便是欲要快速离开。

　　“高峰小友，请容老夫说一句话……”

　　就在高峰欲要转身离开之时，一声有些急促的呼喊之声传来，使得高峰微微一愣，随即便是扭头望去。

　　说话的不是旁人，正是那白常在，他此刻白胡子飘荡，脸上露出浓郁的笑容，倒是给高峰留下了不坏的印象。对于此人，在第一关高峰已然见识过了，更是知晓此人瘟仙的称呼。

　　而就是在第一关，这白常在在见到高峰之后，欲要对其说什么，可是后来却欲言又止，如今，对方再度开口，使得高峰一下子联想到了此事。

　　“高峰小友，老夫有一件对你至关重要的事情相告，你等等老夫。”白常在拱拱手，显得很是礼遇。

　　“白前辈乃是仙界前辈，有什么事情尽管说。”淡然一笑，高峰脸上平静如水。

　　不着痕迹的瞥了身后的二人，白常在这才再度淡笑一声，一道仙识传递而来道：“高峰小友，我这件事情对你极其重要，不可让他二人知晓。只是，这等消息老夫也不敢图谋太多，但求小友能够助我一臂之力，猎杀一人！”

　　“哦？白前辈，不知你想要猎杀何人？还有，你能确定你的消息对我有用？”舔了舔嘴角，高峰依旧不动声色。

　　“其实以小友的实力，协助老夫猎杀此人没有丝毫难度，而且，此人乃是一个散修妖尊，没有强硬的后台。唯一需要警惕的，便是此人有着一种诡异至极的秘法，可以元神分化无数，很难杀死。当然，小友只要在老夫与此人厮杀之时，帮忙协助拦截住他所有分化的元神，其余事情老夫已然筹备妥当，没有任何问题。”缓缓开口，白常在为高峰解释道。

　　“此人乃是何人？”

　　“高峰小友，此人称号乃是血欲妖尊，老夫与其有杀子之仇，唯一的爱子惨死其手，结下了不解死仇。想来，血欲妖尊的称号，小友也知晓一二吧？”

　　听闻白常在如此解释，高峰缓缓点头，对于那血欲妖尊高峰知晓一些，与白常在所说基本一致。

　　“说说你的消息吧，如果真的对我极其重要，我会出手。”不置可否的开口，高峰话语却是掌握了主动权。

　　对于高峰这般的言语，白常在却是浑然不在意，他知晓自己如今只能试一试，毕竟这消息是有时间限制的，一旦等高峰离开黑泯大墓，必然会第一时间得知，到那时，这消息将会一文不值。

　　如今，白常在便是在赌一赌。

　　白常在意味深长的看了一眼高峰，随即不再迟疑，直接便是抛飞出了一个仙简，其中，铭刻着一段影像，正是关于宋阳平原的一切种种。

　　在接过那仙简的时候，高峰很是随意，可是待得其灵魂力量漫不经心的一瞥，顿时面色骤然大变，轰然间一股恐怖的凶猛气息骤然奔涌而出，至于其脸色，此刻已然是难堪的吓人。

　　身躯依旧岿然不动，可是高峰心中早已掀起了滔天大浪，如同被万千雷霆同时轰击在了心灵深处一般，令他出现了短暂的意识空白。

　　“宋阳平原遭到袭击，竟然有神界之人降临，似乎，专门是为了姜伯而来，不知是什么底细？还有，我虽然与神兽一脉有不小的仇隙，可也绝度不会引起它们的首领亲自进入其中，其中……有蹊跷！”

　　脑海之中千百念头闪烁，高峰想到了许多，一时间愣在了当场。

　　足足停顿了四五个呼吸的时间，高峰这才狠狠的一捏双拳，随即眼眸之中露出决绝之意。

　　“八兄殿的核心成员留在我体内的本命精血没有涣散，他们应该暂时无碍，应该是姜伯暂时抵挡住了对方的攻击。不过，他们恐怕随时都面临着危机……天道令，要第一时间获得！”


第1127章 阿鼻王

　　对于白常在为何会知晓这个消息，高峰一点也不疑惑，此人比其他人晚了半个多月才进入黑泯大墓，定然是其在进入之时仙界已然传递的沸沸扬扬，以白常在的身份，获得这个惊天消息自然是轻而易举。

　　甚至于，仙界可能绝大多数仙人强者都是知晓了这件事情。

　　再度瞥了一眼干笑连连的白常在，高峰却是点头冷淡的道：“白前辈，这消息对我很重要，如果在黑泯大墓之中遇到你与那血欲妖尊，我会出手！”

　　“呼！”

　　这句话刚刚说完，高峰便是身形猛然一个摇晃，化作了一道模糊的残影，诡异的消失在了原地。

　　听闻高峰如此说，白常在脸上顿时浮现出了一抹笑意。随即，其有些怜悯的望向高峰消失的方向，有些感慨的叹了口气。

　　对于高峰这等天才横溢之辈，白常在其实心中很是欣赏，不过，在其看来，他虽然实力强悍无匹，底牌层出不穷，可是已然算是将死之人了，最多只能存活到黑泯大墓关闭而已。

　　不过，这等事情对于白常在并不重要，即使是将死之人，只要能帮助他白常在报仇即可。

　　“白兄，我们也快些前往那十八阎罗殿吧，想必已然有大半的仙尊强者都到达了那里。”

　　“走！”

　　随着白常在三人彼此相视点头，顿时齐齐化作了三道流光，朝着远方遁去，只留下了一片空荡的虚空。

　　高峰在离开了此地之后，便是压制住诸多思绪，全力飞掠，瞬息千里，片刻便是遁出了数万里之遥，感受到了一股浩瀚如海一般邪恶的力量在前方汇聚，高峰便是知晓，第二关阿鼻地狱的终点，十八阎罗殿，快到了！

　　毫不犹豫，高峰继续快速飞行，越发清晰的感受到那股恐怖邪恶的力量了，而随着其十几分钟的飞行，终于真正的到达了目的地。

　　虽然感受到那浩瀚如海的邪恶力量，高峰已然有了一些心理准备，可是当其真正看到那十八阎罗殿的景象之时，还是忍不住大吃一惊，被强烈的震撼了一下。

　　浩瀚！不朽！巍峨！颠覆！辉煌！震撼！

　　在这一刻，饶是高峰也是一阵口干舌燥，望着面前那十八阎罗殿，生出了一种如沧海一粟般的错觉。

　　不要说是高峰了，就是他化身为十万八千里身躯的鲲鹏，在这十八阎罗殿面前都很是渺小，眼前这十八座惊天宫殿，简直不像是人类宫殿，反倒如同通天巨人居住的宫殿一般，太过巍峨与震撼了。

　　这些宫殿一个个造型狰狞无比，如同史前凶兽在蛰伏，张开着血盆大口，四周更是缭绕着恐怖至极的浓郁魔气，散发出一种种撕心裂肺的哀嚎之声。实在是太过高大了，高峰从来没有见过如此浩瀚的宫殿。

　　十八座宫殿之中其中十七座环顾形成了一个圆圈，呈现出众星拱月般的姿态，将一座通体黑金铸造般的宫殿环绕，使得其显得尤其不凡。而高峰更是隐隐至那黑金宫殿之中，感受到了一股气机，一股令他毛骨悚然的恐怖气机！

　　高峰的出现并没有引起太大的轰动，那十八座阎罗殿实在是太过浩大了，虽然来到此地的仙尊已然不少，可是放眼望去，高峰也只是看到了了了三四个而已，至于运转灵魂力量去察探，高峰却是没有这般做。

　　已然有了第一关的经历，高峰也不着急，直接盘坐在了虚空，开始了静静的等候。

　　这一等便是整整三天，期间更是不时的有仙尊强者到来，微微沉吟之后，也是平静的盘坐在了虚空，一起等候起了这第二关的开启。

　　众多仙尊之所以前来闯荡黑泯大墓，最为重要的便是想要获得天道令，如今天道鼎还没有出现，他们自然是不会浪费时间和精力，一个个养精蓄锐，欲要狠狠的来一场搏杀。

　　经过之前的诸多厮杀和考验，已然有几十米仙尊陨落在了此地，那些人大都是仙尊层次之中的垫底货色，他们的死亡不会引起其余仙尊的心灵波澜。修行之道，本就不是云淡风清，骑鹤逍遥。修行一途必须心中无畏，诛杀万魔，心魔外魔，皆要斩杀。而能够成就仙尊之位，这些人又有哪个不是历经万难，早已是悟透了这层道理。

　　轰隆隆……

　　就在第四日到来之时，骤然间虚空之中传出阵阵轰鸣，那第一关显现过的天道鼎再度显现了出来，依旧是古朴神秘，直接凭空浮现，便是猛然吞吐出海量的混沌元气，随即便是猛然间一个喷射，顿时五道耀眼的光芒冲天而起，骤然间隐没进入了下方的十八阎罗殿之中。

　　其中，有三道乃是融入了那十七座阎罗殿之中，至于最后两道，却是融入了中央的阎罗殿之中。

　　这五道耀眼光芒一显现，顿时便是使得在场的二百多名仙尊强者一个个呼吸急促了起来，眼中更是忍不住露出了垂涎之色。

　　“轰隆隆……”

　　似乎是天道令的出现引发了某种界限一般，那撑天一般的十八座阎罗殿在第一时间开始剧烈晃动了起来，随即一股炸裂般的惊天巨响骤然响起，这十八座阎罗殿猛然齐齐浮现出了十八尊身影，尽皆是齐天一般的高大，缭绕着无尽的魔气，鬼气，分外的阴森。

　　其中十七尊身影都较为模糊，难以辨认，唯有最中央的那尊身影很是清晰，头戴平天冠，高大巍峨，端坐在那里，有一股掌控天下的味道。这是真正大人物的气势，稍微一动，气吞山河，虎踞龙蟠一般，不过他的面孔缭绕着一股魔气，却始终看不出来。

　　“阿鼻王无敌……”

　　这些身影一浮现，便是发出隆隆声响，朝着中央的身影摇摇一拜，如同臣子膜拜帝王一般。

　　那被称之为阿鼻王的高大身躯却是俯瞰向了四方，如同炸雷般的声音随即传出“试炼者凡是闯入者，格杀，扬我阿鼻地狱威名！”

　　“轰隆……”

　　这句话刚刚停止，这十八尊虎踞龙蟠的撑天身影消失，化作了一股浓郁的魔气融入了下方的宫殿之中。

　　随即，在这十八座撑天宫殿前方，各自出现了一个足足有十万里之遥的魔气漩涡，其显然乃是传送之用，可以使得此地的仙尊强者进入宫殿之中。

　　而看到这般场景，一些仙尊却是沉吟了，此地的凶险显而易见，可谓是危机与机遇同在。十七座阎罗殿之中蕴含着三枚天道令，至于那另外两道，却是在中央的阿鼻王的宫殿之中，想要获得，最起码要毁灭一座护佑在外的阎罗殿。

　　此刻，足足有二百六十多名仙尊级别的强者，其中自然是不乏寿元无几的老怪物，更是有不少信心不弱的强者，而在第一名道人模样的仙尊率先闯入之后，便是接二连三的有仙尊闯入。

　　几乎是片刻，便是有足足三十一名仙尊级别强者已然闯入了其中。


第1128章 华南笔

　　此刻，随着那三十一名仙尊级别强者的闯入，顿时十七座阎罗殿齐齐发出惊天轰鸣，魔气浩荡，暴虐无比，其中更是传出了暴喝和呼喊之声。只是，那呼喊之声，竟然蕴含了浓郁至极的惊恐和痛苦。

　　“那十七座阎罗殿之中究竟有什么东西，竟然让仙尊级别强者都发出如此凄惨的呼喊？”

　　在听闻到那痛苦的呼喊隐隐至其中传出，不少欲要接着闯入的仙尊强者脸色连连变化，随即不少人均是硬生生的止住了步伐，并没有随之闯入。

　　高峰原本便是欲要闯入其中，可在听闻那凄惨怪异的惨叫，也是眉头微皱，沉吟之后，暂时选择了沉默。

　　“轰隆隆……”

　　一座座阎罗殿轰鸣之声惊天，尤其是有一座兽头模样的阎罗殿，更是遍布了一道道粗大的裂痕，随意蔓延，有种瓷器欲要支离破碎般的感觉。而在这一座欲要破碎般的宫殿之中，高峰清晰的听到了一声低喝之声：“天下为公，天地之间何物最大？道理最大！孽障，你休想以虚幻之术迷惑我心，身怀万千圣贤语，我今欲要开青天！”

　　轰隆隆……

　　几乎是随着这一声当头棒喝一般的怒喝之声，那撑天之势的巨大阎罗殿竟然发出类似人类一般的哀嚎，至龟裂的墙壁之中流淌出一股股黑色腥臭的鲜血，随即便是轰然倒塌，化作了一股弥漫四野的无敌风暴。

　　十七座如同撑天一般的阎罗殿，此刻竟然有一座被生生大打碎了，化作了一片浩荡魔气。

　　这股风暴之中尽是暴虐至极的魔气，四处浩荡，随即一道足有万米高大的修罗显现了出来，獠牙白发，猩红的眼眸望向众人，顿时使得人欲要坠入血海之中，有种喘不过气来的窒息感。

　　仅仅是那眼眸，便是显露出了这一尊修罗的实力，绝对是那种堪比仙尊后期的无敌修罗王，亿万修罗厮杀争斗，或许才能产生出的王者，真正的战斗之王。他的模样与一般修罗相差不大，只是浑身散发出的气息，却是堪称惊心动魄，令人胆寒。

　　此时，有着一名身穿儒服的老者正在与其对峙，眼神却是充满了警惕和意外，正是高峰意外遇到过的春秋子。

　　春秋子此时脸色很是不好看，那儒服都炸裂了一个巨大的口子，蓬头垢面，显然是吃了一个闷亏。不过，他此刻眼眸之中却是有了惊天杀意，再也不是那个教化魔头的儒道圣贤了，而是化身为了魔神。

　　这头修罗王显然便是那阎罗殿的主人，此刻他掌中有着一把滴血的巨大九环金刀，森然血牙在不断的咀嚼着，不断有猩红的鲜血流淌出来，配合着那恐怖的容貌，堪称惊悚至极。

　　“刚刚一共有三名仙尊级别强者闯入了那一座阎罗殿之中，现在只剩下了一人，其余的两人全部被杀死了！”

　　不知是哪一个强者猛然惊呼出声，顿时便是惹起了一片喧哗议论，众人无不骇然。仙尊强者，任何一位都是可以横行仙界的存在，即使是有强弱之分，也很难陨落，没想到短短片刻，便是被这头修罗王击杀了一人。

　　而对于众人的这般惊恐，那修罗王此时也是眼眸闪烁，不知在思索着什么。

　　“这位前辈，你难道便是儒门圣贤春秋子前辈，不知刚刚那修罗殿之中发生了什么，怎么会一连陨落了两名强者？”

　　“春秋子前辈，您真乃盖世强者，一人之力便是轰碎了那恐怖的修罗殿，不知在其中遇到了什么？”

　　一直担忧的众多仙尊一个个开口，显然想从春秋子那里获得想要的答案。不过，对于这些人的询问，春秋子却是没有丝毫理睬，只是冰冷的注视着面前的修罗王，两人陷入了对峙的状态。

　　轰隆隆……

　　与此同时，其余十六座阎罗殿也是齐齐发出巨大的轰鸣，更是隐隐传出凄厉痛苦的嚎叫，令人心惊胆颤。

　　“那阎罗殿之中到底发生了什么恐怖的事情，竟然使得春秋子前辈都受创，而且，似乎有许多仙友危险了……”

　　“我们还是暂时不要乱闯为妙……”

　　一百多名仙尊级别强者相互交流着，更是有不少交好的强者自动聚集在一起，或许这样才能使得众人觉得安全许多。高峰心中也很是疑惑，不过他如今虽然实力暴涨，却是越发的小心了起来，依旧在观望。

　　一盏茶的工夫，不少阎罗殿之中竟然诡异的没有了声响，而也有三座爆响之声越发剧烈了起来，更是有一座咔嚓嚓的接连乱响，似乎已然到了近乎要崩溃的边缘了。

　　而就在此时，一直相互对峙的春秋子却是眼中寒光一闪，一脸凝重的双手向前一伸，顿时一根很是古朴平常的木质毛笔出现了，长长的毫毛，挺直的笔杆，飘逸的笔锋，却是显得又有些不同。

　　珍重无比的右手轻轻抚摸了一下这杆毛笔，春秋子脸上露出追忆之色，随即再度一变，化作了一片坚毅。

　　“孽障，老夫今日便消耗一些寿元，让你见识一番我儒门无上大道，浩然真罡！师尊在上，弟子春秋子今日要使用华南笔一笔诛魔之力！”面色一片肃穆，春秋子铿锵有力的声音回荡虚空。

　　虽然众人不知华南笔是何物，可是看到春秋子都如此珍重万分，均是眼睛一亮，慌忙屏息望去。

　　这句话刚刚说完，春秋子便是右手猛然持起那木质毛笔，轰然间浑身散发出一股毁灭般的气息，一大口精血猛然间喷涌在了其上。

　　嗡嗡嗡……

　　这一大口鲜血喷出，其中那纯正的儒门力量顷刻间融入了毛笔之中，顿时这毛笔也是光芒万丈，散发出青金之色，更是有一根根洁白的仙气羽毛飞扬，场面很是唯美恢宏。

　　这些都不是最重要的，因为在春秋子解开了这毛笔之上封印的刹那，这杆华南笔便是仿若有了灵魂一般，猛然画了一道包含天地玄奥的弧线。这道弧线深邃，玄奥，莫测，使得所有看到的人均是浑身一震，各自看法却是不同。如同，这随意的一笔，已然蕴含了无尽的道在其中。

　　随着第一个笔画划出，春秋子的手便被一只无形的大手抓着，书写世界上最为堂堂正正的文字，片刻之间便是写出了一个龙蛇游走一般的文字，诛！

　　“轰隆隆……”

　　这诛字一出，立刻便是有一股大肃杀，大毁灭，大汹涌的无边气息汹涌而至，令人难以喘息，浑身都毛骨悚然，如同被神器临头，立刻便是要魂飞魄散了一般。

　　在感受到那诛字生出的一瞬间，修罗王面容骤然大变，再也没有了刚刚的凶残，可是其却是已然被华南笔散发出的诡异气机牢牢的锁定，根本没有了后退逃脱的可能。

　　“去！”

　　手持着华南笔，春秋子大袖飘飘，再度化作了教化众生的圣贤，低声叱喝一声，脸上露出了浓郁的威严。

　　“嗤啦！”

　　随着其话音出口，那凭空生出的诛字猛然绽放出一种浩荡无边的至阳至刚之力，随即便是如同一个散发无穷热量的太阳一般，轰然间轰杀进入了修罗王的体内。

　　“啊！我不甘心啊！阿鼻王，救我啊！”修罗王发出嘶吼，如同困兽。

　　修罗王很强，堪比仙尊后期强者，甚至其真正的厮杀之能，还要更胜一筹。奈何，这华南笔蕴含的一招诛字端的是厉害非常，也不知是何人遗留，即使是高峰拥有神器困神链，都生出了浓浓的忌惮。

　　可是，其此刻呼救却是有些来不及了，那诛字已然不知何时，降临！

　　“蓬！”

　　这诛字刚刚进入修罗王体内，便是引发了惊天大爆炸，可叹那修罗王乃是一尊斗战圣者，最终却是着了春秋子的道，被生生的毁灭了身体。不过诡异的是，修罗王炸裂的身躯却是没有天道令出现，只是有一股股浓郁至极的魔气肆意，随即急速融入了他附近的漩涡之中。


第1129章 诡计暗藏

　　震撼！众多仙尊级别强者彻底的被震撼了，那修罗王散发的气息绝对媲美一般的仙尊后期强者，可是，竟然显得如此不堪一击。直到此刻，不少一直自命不凡的仙尊强者才惊悚的长叹一声，知晓了仙尊之间存在着何等巨大的差距。

　　不少隐世仙尊，尤其是那种年岁久远至极的老古董级别的存在，更是一个个底牌惊人，没有度神劫，任何一名仙尊级别强者都不敢自称自己乃是仙界第一。

　　“竟然没有天道令……”春秋子眉头微微一皱，随即脸色变幻了数下，便是直接盘坐在了虚空，开始疗伤。

　　“春秋子前辈……”

　　“春秋子前辈……”

　　一些对于天道令格外觊觎的仙尊级别强者难以忍受了，忍不住再度开口，欲要询问一番。他们不知晓其余阎罗殿之中究竟发生了什么，可是那梦魇一般的惨叫却是不断的浮现心头，使得不少人欲要迈出的步伐再度收回。

　　“对于迷幻之术有绝对把握克制者，有能力独自对抗仙尊后期强者的人，可以入内，其余人，九死一生……”春秋子周身笼罩起了一层淡青色仙光，苍老的声音却是回荡在了虚空。

　　虽然没有太过详细的诉说，可是众人哪一个是易于之辈，一下子捕捉到了这言语之中的重点，迷幻之术，仙尊后期的实力！

　　“诸位仙友，有谁愿意与我一同入内的，本人有防御幻术的无敌仙物，更是可以与仙友联合，共同进退。”

　　“我们拼了，不就是幻术么，本妖尊最是擅长，至于实力，我那九火虬龙鼎防御惊人，想来应该可以保命，富贵险中求，杀！”

　　“这位仙友，等等我，我们一道出手！”

　　不少围观的仙尊强者有些人忍耐不住了，开始拉帮结派的欲要入内，更是有一些寿元无几觊觎天道令的强者，狠狠一咬牙，便是骤然冲入了一个个漩涡之中，顷刻间便是有足足十三人再度进入了阎罗殿之中。

　　“轰隆隆……”

　　十六座阎罗殿不时的发出惨嚎和轰鸣，夹杂着种种滔天巨响，化作一股弥天般的轰鸣，四处辐射，使得还在观望的强者都是呼吸隐隐急促了起来。

　　“蓬！”

　　就在这时，另外一处阎罗殿也是猛然间炸裂，至其中骤然迸射出了三道身影，其中一道高大魁梧无比，有着如同牛角般的狰狞独角，面容狰狞，与一般的修罗有些不同，不过，其身上散发的气息却是明显的说明，它乃是一尊实力滔天的修罗王！

　　这尊修罗王一出现，便是发出惊天咆哮，举手投足之间都是骇人的凌厉杀招，浑身尽皆乃是他的武器，与两道身影厮杀的格外惨烈。这两道身影乃是一男一女，男子温文尔雅，女子绝代惊艳，与修罗王厮杀的难分胜负，很是激烈。

　　“冲灵二仙两位前辈，我来助你们一臂之力，击杀这个魔头！”

　　“莫要惶恐，我也来相助两位前辈！”

　　这两道身影似乎名气不小，刚刚出现便是引起了不少人的注目，更是有不少踌躇的仙尊眼睛一亮，慌忙呼喊出声，便是齐齐的奔向了那一头修罗王。这不仅仅是一头修罗王，其可能身上蕴含着天道令。

　　“吼吼吼……”

　　修罗王发出愤怒的咆哮，大嘴咀嚼着，竟然吃着一具锦袍尸体，这等情形，顿时使得不少人更加毛骨悚然了起来。

　　不过，眼前足足十几名仙尊强者竞相杀向了修罗王，他即使是强横也是双拳难敌四手，也是难以抵抗，惨叫连连，直接被轰击了七八下，气焰一下子萎顿了下来。

　　趁你病，要你命！

　　十几名仙尊强者无一不是狠茬子，更是有着冲灵二仙打头阵，越发的凶猛无比，手中种种杀伐大招齐出，一起轰杀向了面前的修罗王。

　　“轰隆！”

　　足足九道攻击同时轰杀在了修罗王的身上，其忍不住发出一声嚎叫，身躯便是轰然炸裂，彻底陨落。与之前那修罗王一般无二，这头修罗王也是化作了滔天精纯魔气，直接投入了附近的魔气漩涡之中，彻底的失去了踪迹。

　　“诸位仙友，我等一起出手速速毁灭剩下的十五座阎罗殿，然后合力围杀最后的阿鼻王。他正在施展一个诡异恐怖的阴谋，一旦被其得逞，所有人都要死！都要死！诸位随我杀！”冲灵二仙的男子朗声开口，随即身体如同一柄宝剑一般，发出凌厉的气息，便是骤然射向了另一个阎罗殿的魔气漩涡之中。

　　听闻此人如此开口和行动，不少人均是心头一跳，凭空生出了一丝不安，随即便是有不少仙尊强者狂吼一声，紧紧跟随，瞬息没入了其中。这一次那冲灵二仙鼓舞了不少的仙尊强者，在二人的带领之下，瞬间形成了一股小小的洪流，足足有三十九人之多。

　　三十九名仙尊级别的强者，这是何等概念，在任何地方都足以形成一场轰动，一场大风暴。高峰此刻依旧观望，他心头有着一种很不安的感觉，只是这种不安，即使是他自己也说不出来。

　　那三十九名仙尊级别强者在冲灵二仙的带领下闯入了下一个阎罗殿，随即便是一个个脸色变幻，露出了愕然，惊喜，狂喜，种种表情，似乎是在一瞬间，便是陷入了某种诡异的氛围之中一般。

　　他们似乎一个个陷入了梦境，无比真实的梦境，在这梦境之中，他们是王者，他们化作了这个梦境的主宰，拥有了一切。

　　当然，也并非所有人都是这般，其中有着几个强者脸上露出挣扎之情，更是有一名道袍中年人身上一枚八卦盘散发幽幽紫光，竟然使得其恍惚了片刻，便是一下子清醒了过来。

　　在其清醒的一瞬间，他看到了这一辈子都无法忘记的画面。

　　他此刻竟然站立在一座流淌着漆黑鲜血的宫殿之中，这个宫殿无比巨大，无比森然，而在那宫殿的中央，竟然悬浮着一只足有万米之大的森白色眼珠子！

　　也不知这眼珠子乃是何物，其微微一个眨动，便是魔气森森，令人毛发战栗，种种痛苦，残忍，狡诈，狠毒，暴戾，悲哀，都从眼睛之中散发出来。它似乎蕴含了千种魔性，汇聚起来，简直是有一种万魔之祖，魔中之魔的存在。

　　而在这森然眼珠子望向中年人的瞬间，他身上的八卦盘立刻发出噼啪的龟裂之声，有种欲要崩溃的趋势。

　　“你身上的八卦盘不错……可惜，本尊已然利用之前那些血食灵魂精髓凝聚出了这一具分身，不必利用修罗王的力量也可抹灭你这个渺小的存在。”

　　一声阴森森的声音猛然传出，随即中年人骇然的发现，冲灵二仙竟然在这一刻诡异的融合了，化作了一尊身穿魔袍的模糊身影，眼眸之中露出冷漠残忍，直接便是朝着其一挥手！

　　“呜呜呜呜……”

　　一股滔天漆黑魔气冲击而出，无边的魔影幢幢叠叠，重重鬼神，恶鬼嚎哭，都从其中传达出来。一股黑色气流时而凝聚成狰狞面孔，时而化为有鳞有角的魔神，时而又变成许多惨烈的恶鬼，一个个咆哮怒吼，仿若真实存在。

　　“咔嚓嚓！”

　　中年人身上的八卦盘再度裂开了几道狰狞的裂痕，顿时他眼神之中露出了一种迷离，微微一个停滞身形，便是被那黑色魔气轰中了身体，口中发出凄厉的惨叫，身躯却是一下子干瘪了下来。

　　仅仅一击，一名仙尊级别的强者陨落！

　　“主人无敌！主人威名将传遍地府，主人无敌！”在那阎罗殿之中，凭空出现了一道高大的身躯，乃是一头浑身鳞甲的修罗王，其惶恐的跪伏在那模糊身影的身后，连连叩首，脸色却是无比的担忧与恐惧。

　　“迪拉斯，你们这十几个废物，本尊被重创恢复期间，你等的行为越发的放肆了，竟然敢称呼本尊为阿鼻王，而不是主人。仅仅这一条，你死一万次都够了，不过，本尊彻底恢复还需要很久，你等十几个废物还有些用处，这次便不抹杀你等了。快了，我只要将这些人的灵魂精髓完全吸收，便是可以衍化出十八阎罗阵，借助这些血食的无数仙元力，崩溃那该死的大道枷锁，再度强势降临地府！”


第1130章 阿鼻真髓

　　“感谢主人不杀之恩，主人神威无敌，必将再度强势崛起！”深深的低垂下脑袋，修罗王连大气都不敢出。

　　“喋喋喋喋……”

　　诡异的笑声回荡虚空，阿鼻王的这具分身已然诡异的消失在了原地。至于那修罗王，也是深深的看了眼悬浮虚空的巨大眼珠子，心中感慨了一声“主人如今已然恢复了一些实力，他那万幻魔眼威力也是越发的恐怖了，仅仅一个投影便是有了这般威力……”

　　喃喃自语了一声，修罗王眼眸之中流漏出垂涎之色，这些仙尊级别强者一旦体内的灵魂精髓被吸纳的七七八八，他便是可以美美享用了，这等每餐，使得其心脏都是忍不住跳动加速。

　　在另外一个阎罗殿之中，一个巨大惊悚的眼珠子悬浮在中央，散发出一道道令人胆颤的眸光，三名仙尊级别强者气息萎顿的盘坐地上，脸上有着无边惊恐之色，却是诡异的眼眸都没有睁开，只是闭目发出一声声狰狞的凄惨吼叫。

　　而在这阎罗殿的中央，有着两人正在凶悍厮杀，其中一个乃是穿着灰色僧袍的男子，此人时而施展出惊天魔功，时而又转化为圣洁的佛法，将一名修罗王击打的连连后退，口中发出接连怒吼。

　　这个灰色僧袍男子不是别人，正是仙界鼎鼎大名的黑山，他头顶此刻悬浮着一枚龙眼大小的漆黑珠子，类似于舍利子，但是却有着一股极度邪恶的气息酝酿。正是这个漆黑珠子的存在，使得他抵御住了那一道道眸光的攻击，没有随之沉沦进去。

　　“佛光普照，洗涤魔气，佛即是魔，魔即是佛。魔到深处魔转佛，佛到深处佛转魔，诸法空相，善恶二心！”低声吟诵了一声，黑山身上突然浮现出了无量光，这种光芒呈现出金色与黑色，却是泾渭分明，很是奇异。

　　“嗡……”

　　其身上那些无量光转化为漆黑魔气与佛光，凝结成了莲花的花瓣，有金色的佛花，有恐怖的魔花，纷纷降落下来，如雨点清洗这个世界。莲花纷飞，黑山站立在花雨之中，没有一点花雨降落到他的身上，他如同拈花而笑的佛陀一般，轻轻的捻起一朵朵莲花，随即随意的抖出。

　　“咻咻咻咻……”

　　一片片花雨纷飞，修罗王身躯在此刻千百次的闪烁抖动，可是依旧身上被切割了一下，顿时近乎被腰斩了。

　　一朵虚幻一般的莲花，竟然有如此恐怖的威力，这一切，简直是足以将一般的仙尊吓死。不过，此刻黑山却是眼眸前所未有的凝重，他浑身都是微微抖动着，一股强烈的危机正在急速逼近着。

　　这危机并不是来自于节节败退的修罗王，而是来自于四面八方的虚空！

　　“是个天才，不过必须要死！阿鼻魔气……”

　　一声阴冷无比的声音猛然响起，随即一道身旁恐怖魔袍的身影出现了，猛然间一招，那悬浮虚空的眼珠子便是猛然凄厉连连，出现在了其掌心。随即，一股凄厉恐怖至极的滔天魔气轰然间轰出，魔气其中有千百人兽脸孔在交替怒吼，哭泣，咆哮，牙齿咯咯作响，似乎在咀嚼骨头，令人毛骨悚然。

　　这是“阿鼻魔气”，其中蕴含无边的痛苦，只要稍微扫中一点，仙力都施展不出来。无比的剧痛，无边的苦楚，好像堕落入阿鼻地狱之中，刹那之间就过了千百年的转世轮回痛苦，恐怖至极。

　　阿鼻是魔道的一种说法，意思是痛苦永远没有间断，一入阿鼻，就要承受永远的痛苦，直到时间的尽头，而这模糊的身影，施展出的赫然正是传言之中的阿鼻魔气，万魔之魔，魔中魔王的阿鼻魔气！

　　在看到那阿鼻魔气的瞬间，其已然汹涌扑击而来，尤其是最前方那森白色的眼珠子，更是迸射出令人胆颤心惊的气息，黑山狂吼一声，随即便是肉疼无比的猛然间那悬浮在头顶的漆黑珠子向前一推！

　　“嗤啦啦……”

　　几乎是瞬间，黑山的漆黑珠子便是与那森白色眼珠子碰撞在了一起，更是一下子被无穷的阿鼻魔气包裹，在其中横冲直撞，却是无法摆脱出去。

　　“啊……啊……啊……”

　　身体如同筛糠般的剧烈抖动着，黑山此刻身不由己的凄惨嚎叫了起来，如同承受着千百次无穷尽的苦楚一般，深入骨髓，无比的剧痛，根本无法忍耐。

　　不过，其也是一个狠角色，狠狠的一咬牙，竟然也不去理睬自己那漆黑珠子，身上一片黑色玉佩一下子炸裂，身形一下子快速了千百倍，直接便是来到了宫殿的边缘，变化为了赤金之色的手掌狠狠的拍打在了其上。

　　轰隆隆……

　　那巍峨无比的阎罗殿顿时爆炸般的裂开一个巨大的口子，黑山身形在那股力量的携带之下，骤然间便是落入了众多仙尊的中央，随即跌跌撞撞的盘坐在了虚空，面色惨白的吓人。

　　“嘿嘿嘿……果然有一些手段，冥顽不灵，给我炼化吧！”身旁恐怖魔袍的身影阴冷的一笑，越发汹涌的阿鼻魔气便是包裹住了那漆黑珠子。

　　随即，其猛然间炸裂了开来，随即再度凝聚在了一起，化作了一枚漆黑魔珠，珠子内无穷人兽脸孔在交替怒吼，哭泣，咆哮，牙齿咯咯作响，似乎在咀嚼骨头，令人毛骨悚然。

　　似乎是无法走出阎罗殿，那身披魔袍的身影只是可惜的望了一眼外面，随即便是右手一挥，顿时阎罗殿的漏洞消失，那巨大的眼珠子也是再度悬浮在了虚空。

　　“给本尊好好守护住此地，等本尊真正的破开枷锁走出之后，你等便是我阿鼻王的十六修罗战将。”

　　那恐怖魔袍的声音在阎罗殿之中传出，随即修罗王便是感觉一股诡异至极的力量直接朝着它的脑海之中冲击而去。面对这等诡异的情形，它脸上变幻了一下，却是不敢阻挡，任由这力量在自己脑海之中种下了烙印。

　　不仅仅是他一个修罗王，其余的十五头修罗王也是这般，被阿鼻王种下了奴仆烙印，彻底化为了其奴仆。

　　随着被种下烙印，这些修罗王一个个便是彻底的臣服了，连心中那原本存在的一丝念头都是慌忙斩杀，再也不敢有丝毫的不敬。对于这阿鼻王的手段，他们实在是太清楚了，一旦心中有不服，顷刻间便是会被抹杀，彻底灰飞烟灭。

　　而且，修罗历来尊敬强者，阿鼻王那强大的实力，却是赢得了他们的认可。


第1131章 三千虚界

　　对于阎罗殿之中惊心动魄的厮杀，众多仙尊强者却是不知，他们只是感受到众多阎罗殿之中不时的传出惨嚎与厮杀之声，而随即，那些声音却是暗淡了下来，唯有黑山所在的阎罗殿之中轰鸣之声越发的惊人起来。

　　而就在众人将所有注意力均是放在黑山所在的阎罗殿之时，其却是轰然间裂开了一道巨大的口子，黑山那狼狈无比的身影飞驰着冲入人群之中，随即便是狂喷一口鲜血，面色惨白的慌忙疗伤压制伤势。

　　这一切都太过突然和快速了，不过，众人还是隐约看到，在那崩溃的阎罗殿之中，一尊高大无比的修罗王恭敬的站立在一个魔袍身影身后，至于那魔袍身影，却是凶狠的朝着黑山所在的方向射出一道目光。这是怎样的一道目光啊，血腥，暴虐，邪恶，使人在看到的第一眼，便是如同坠落进入了无边血海一般，永世沉沦，受尽无穷痛楚。

　　而在这魔袍身影的前方，一团恐怖的魔气包裹着一枚珠子，这魔气其中有千百人兽脸孔在交替怒吼，哭泣，咆哮，牙齿咯咯作响，似乎在咀嚼骨头，令人毛骨悚然。更是有一只森白的眼珠子缭绕其上，戾气滔天，惨嚎之声令人胆颤。

　　“嗡……”

　　阎罗殿的漏洞被补全，只是众人的心中却是难以保持平静了。

　　那诡异的眼珠子是什么？那恐怖到让人战栗的魔气是什么？那身披魔袍的身影是谁？

　　这些念头在众人心头转动着，随即众人便是将目光望向黑山。此刻，其余阎罗殿之中再度变得诡异的安静，这等情形很明显，那些闯入阎罗殿之中的仙尊级别强者，竟然全都陨落了！

　　这等情形，完全不符合常理，可是却是诡异的发生了，使得众多仙尊级别强者均是头顶笼罩了一层阴云。

　　“哇！”

　　就在这时，黑山却是徒然喷出一大口黑漆漆的鲜血，随即这才震撼后怕的睁开了眼眸，望向那阎罗殿方向。

　　“哎……枉我黑山一直以为领悟了魔道精髓，原来只是皮毛而已，罢了，佛魔珠丢失了也好，我黑山定要凝聚出真正蕴含佛魔真髓的佛魔珠！”自嘲的苦笑一声，黑山随即再度吞吃了几枚疗伤的极品仙丹。

　　“黑山兄，究竟是怎么回事？那些仙尊强者，难道都陨落了？”

　　“那诡异的眼珠子是什么？那恐怖到让人战栗的魔气是什么？那身披魔袍的身影是谁？”

　　“黑山兄，我这里有一枚极品九转大还丹，对于疗伤大有裨益，不知你可否将在阎罗殿之中的事情告知一二？如今闯入阎罗殿之中的仙友只有你与春秋前辈成功返回。”

　　眼见黑山醒来，不少仙尊级别强者一一开口，更是有几名与他关系不错的仙尊拿出了极品仙丹，想要知晓其中的经历。

　　沉吟了片刻，随即黑山却是点点头，这才感慨万千的道：“诸位，这阎罗殿之中的修罗王只不过是小喽啰而已，他们应该都归属于中央宫殿之中的阿鼻王！至于那身披魔袍的身影，应该乃是阿鼻王的分身，阿鼻之真意，想来诸位应该知晓吧？实在是太过恐怖了，简直是催枯泣朽般可怕，再配合每一个宫殿之中一枚幻化真实恐怖幻境的眼珠，九死一生啊！我黑山这次能够逃出，也很是侥幸，至于其它仙友，此刻应该泯灭了吧。”

　　虽然早已猜测到其余众人已然陨落，可是在听闻黑山此言之后，众人还是忍不住倒吸了一口凉气，同时开始细细分析他言语之中的一些讯息。

　　随手一挥，黑山面前顿时凭空出现了一个巨大的青铜镜，其上众多影像不断的浮现，正是之前发生的一切种种。

　　在那镜子之中，黑山与其余的仙尊强者刚刚进入其中，便是被那悬浮在虚空的眼珠子射出的眸光笼罩，随即一头修罗王狞笑着出现。除了黑山，其余众人均是脸上露出狂喜，癫狂的种种表情，瞬间陷入某种幻境之中，无法自拔。

　　之后的情形便是黑山与修罗王的厮杀，他凭借着手中的黝黑珠子占据了一些上风，可是，那诡异的魔袍身影凭空浮现，直接展开凶悍反击，尤其是阿鼻魔气的恐怖，瞬间使得黑山遭受了重创，拼死逃脱了出来。

　　眼见黑山施展出了在修罗殿之中的场景，春秋子也是一挥手，凭空影像显现，场面与之相差无几。只是，其所显现的场面之中却是没有那魔袍身影出现，只是存在着一头修罗王和恐怖眼珠子。

　　这一切的种种均是表明了一件事情，这十八阎罗殿有变！

　　如果按照正常的情况，根本不会这般恐怖，其恐怖程度已然超越了第三关，前后六十多名仙尊级别强者入内，却是几乎尽皆惨死，这等情形，简直是令所有人都胆寒。

　　而且，如今那疑似阿鼻王分身的恐怖身影就在外围的修罗殿之中，使得这些人都是投鼠忌器，很是垂涎也没有丝毫办法。

　　“为今之计，唯有等候了，此刻闯入，无异于死亡。”在释放出这段影像之后，春秋子再度开口，顿时使得不少人连连点头，深表赞同。

　　至始至终，高峰一直都处于作壁上观的姿态，虽然也很是垂涎天道令，可是一连串诡异的事情使得他越发谨慎了起来。

　　众人经过这件事情之后，便是选择了围绕在修罗殿四周，不过随着时间一天天的过去，众人心头却是越发的心悸了起来。在那中央阿鼻王存在的修罗殿之中，一股越发汹涌的气息在蛰伏，吞吐，那股气息之磅礴吗，之可怕，堪称绝伦！

　　与此同时，在距离阎罗殿较远的一片区域，一个威严的高大身躯正盘坐着，面前一片光幕呈现出阎罗殿前的种种景象，此人不是别人，正是被夺舍了灵魂和身躯的神兽一脉首领宗麟！

　　嘴角挑起一抹阴冷至极的笑容，宗麟却是喃喃自语道：“如此磅礴的气息，其真正苏醒，已然达到神人初期巅峰的实力了，想来应该是这介乎于两界之中三千虚界的一个巨无霸吧？能够孕育出如此实力的存在，虚界实力也是不容小觑啊！还好我拓跋北已然可以掌控了这枚天道令，凭借其与天道鼎的感应……嘿嘿嘿……”

　　“宗麟”发出阴森的连连冷笑，随即脸色却是一下子严肃了起来，豁然将目光注视向了西北方向。

　　黑泯大墓开启，其只不过是借助天道鼎的力量，将仙界与一种虚无缥缈的虚界结合在了一起，另外打通了一条道路，这条道路被称之为试炼之路，幸运者可以获得天道鼎馈赠的天道令，将永远一场巨大的造化。

　　不过，这虚界远远不是高峰众人看到的那般，同样号称浩瀚无比，传言比之仙界还要高级一些，乃是一种介乎于仙界与神界之中的位界，足足有三千个。

　　其中自然也有一些巨无霸，真正的巨头。只是，一旦那试炼之路开启，即使是虚界最为巅峰的巨无霸也无法突破天道鼎形成的试炼之路，这，也算是一种另类的保护吧。

　　不过，凡事都有一些特例，就在天道鼎笼罩的试炼路之内的范围内，那阿鼻抵御西北方向，宗麟竟然感应到了一股气息，一股令他都是一愣的气息。

　　这股气息迷乱，混乱，暴虐至极，至阿鼻地狱西北方向一个闪烁，便是骤然朝着修罗殿所在的方向奔走而来，速度之快，比之飓风还要快捷百倍，顷刻间便是逼近了修罗殿。

　　对于这股气息，包括高峰在内的所有人都是没有察觉，他们还远远达不到那种层次，真正感受到这股气息的除了“宗麟”，便只有阿鼻王。


第1132章 元屠

　　高峰众人一直在此地等候，而利用这几天静修的时间，高峰倒是将吸纳武器的武道精髓梳理了一下，使得武道幼体威力再度膨胀了一丝。如今，武道幼体已然成长的比最初庞大了两三倍，充盈着无穷的武道精髓，处于一种酝酿的状态，似乎随时都会发生蜕变，真正成为无敌的武道之体。

　　三日，众多仙尊级别强者均是没有丝毫的不耐，这些强者哪一个不是一个闭关便是千万年岁月，区区三日，对于他们悠长的岁月，根本没有丝毫波澜一般。

　　而就在第四日的时候，众人一如往常的围在修罗殿四周，感受着其中阿鼻王宫殿越发汹涌的气息，一个个心神不宁。

　　“吆！”

　　就在这时，仿若是一股滔天的海啸飓风呼啸而来一般，原本平静的阿鼻地狱突然掀起了无穷的巨浪，那腥臭的尸水轰鸣四溢，场面蔚为壮观。二百多名仙尊级别强者一个个慌忙凝神望去，顿时脸色大变！

　　只见阿鼻地狱西北方位，一股通天彻地的漆黑魔柱正在逐渐逼近，散发出的气息似乎可以毁灭天地一般，使得不少仙尊强者都是忍不住要颤栗了。虽然不知晓那是什么东西，可是一股强烈的不安徒然便是浮现了众人的心头！

　　就在众人心头不安之时，原本一直在蛰伏着的阿鼻王宫殿轰然爆发出毁灭般的气息，随即一道高达万米的巍峨身躯凭空浮现，身披恐怖魔袍，头戴平天冠，高大巍峨，端坐在那里，有一股掌控天下的味道。

　　“元屠……”

　　阿鼻王发出闷雷一般的声音，声音之中却是有着一股惶恐，一股不安和愤怒。

　　“嗡……”

　　那道通天彻地的漆黑魔柱猛然被中央的一物狠狠一个吸纳，彻底的被吸收了个干净，随即一朵百米大小的漆黑莲花浮现在了虚空。这莲花有着十二品莲台，漆黑而深邃，有种一股至邪至恶的气息萦绕其上，发出的嗡嗡嗡声响更是如同魔音一般，使得不少仙尊级别强者都忍不住面色一变！

　　“喋喋……”

　　一声阴阳怪气的奸诈笑声响起，随即这漆黑莲花之上出现了一道模糊的身影，身旁一件血红色的魔袍，其脸庞模糊不清，却是有种压迫人心的强烈气焰。

　　“阿鼻，我元屠来看看你这个老朋友，怎么，你不欢迎么？”

　　对于众多仙尊级别强者，这个黑色莲花之上浮现的身影仿若没有看到，只是阴笑着望向阿鼻王的身影，言语却是有着一种残忍与冰冷之感。高峰众人此刻一个个慌忙施展出防御手段，生怕遭到对方的暗算。

　　那阿鼻王明显被困在了阎罗殿之中，无法走出，可这个被称为元屠的存在，一看便是与其一个档次的强者，不得不防。

　　“元屠，若不是你，我阿鼻怎会落到这般田地？你难道想违背虚界规则，对我展开杀手么？哼，你莫非想被虚界规则一并抹杀？”虽然看不到阿鼻王的表情，可是其言语却是有着一种穷凶极恶。

　　“哈哈哈哈……”

　　听到阿鼻王这般穷凶极恶的警告，元屠却是发出了玩味的笑容，随即这才慢条斯理的开口道：“阿鼻，你莫非以为只有你一人知晓虚界神殿内的神典，本尊也知晓！而且，我更是知晓其中一些最为隐秘的记载，每一个鸿蒙纪元，一旦天道鼎降临，虚界规则都要退避，不敢触其锋芒。你想要借助这些试炼者的灵魂，施展替魂乱心圣法，摆脱九劫神链的捆绑，再度恢复自由身吧？”

　　说到这里，元屠却是再度大笑一声，如同看待一个小丑般接着开口道：“阿鼻，你的心思我如何能够不知？你以为这一个鸿蒙纪元一次的试炼是你的机会，却是不知，是你的死期要到了！我本尊虽然碍于种种无法到来，却是将我最强分身毁灭黑莲偷偷埋在了阿鼻地狱，你必死！”

　　并没有急着下杀手，那元屠反倒是戏谑的望着此刻的阿鼻王。他为了这一天早已蓄谋整整一个鸿蒙纪元，自然是想看一看阿鼻王的愤怒欲狂。

　　此刻，那阿鼻王的身躯却是一下子愣住了，只是那渐渐粗起来的呼吸显示，他此刻已然怒了，彻彻底底的怒了！

　　整整一个鸿蒙纪元，阿鼻王都在承受着无尽的痛楚，只为今日能够一举成功，摆脱困境。可是，没想到竟然最终是这般结局，他不愿相信，极度的不甘！

　　“万幻魔眼，汇聚！阿鼻分身，结阿鼻大魔阵！十六修罗王，速速归位！”

　　几乎是千分之一个刹那，一连串的命令便是至那阿鼻王的口中发出，而其庞大的化身却是猛然一个炸裂，再度归入了中央的阎罗殿之中。

　　“逃！快逃！这等厮杀我们不能距离太近，以免被波及到！”

　　“咻！咻！咻！”

　　“快逃！这等厮杀一旦展开，我们可能会遭受鱼池之殃！”

　　众多仙尊强者一个个精明过人，一旦察觉不对，立刻便是展开种种遁法，快速逃离开来。高峰猛然展开鲲鹏虚空之能，浑身神兽造化力燃烧，破开虚空，须臾之间便是来到了极其遥远的地方，摇摇望向阎罗殿所在的位置。

　　对于高峰众人的逃离，那元屠至始至终都浑然不在意，就连阿鼻发出的一连串命令，他也是毫不在意，大有好好戏耍虐杀阿鼻王的打算。至于阿鼻王，此刻完全是一副如临大敌的模样，哪里还有时间理睬高峰众人。

　　片刻功夫，阎罗殿四周便是没有了一名仙界强者，唯有一朵百米大小的黝黑魔莲在沉浮着，散发出毁灭的浩大气息。

　　“轰隆隆……轰隆隆……”

　　此刻，原本如同耸立天地之间的阎罗殿尽皆毁灭，除了最后一座阿鼻王所在的宫殿之外，尽皆炸裂，化作了十六股浩荡的魔气漩涡，一下子涵盖了周围万里之遥，使其尽皆化作了一片汹涌浩瀚的魔气之地。

　　在这片浩荡的魔气漩涡之中，有着整整十六个巨大的魔气漩涡在旋转不息，每一个漩涡之中均是有着一头巨大的修罗王在其中沉浮，发出如雷般的咆哮，只是，其脸庞之上，却是有着恐惧。

　　元屠王，这个威名赫赫的存在，这些修罗王无人不知，此刻竟然要与其最为传奇的毁灭黑莲作战，实在是有些底气不足。

　　这些修罗王在一个个浩大的漩涡之中沉浮着，却是根本没有引起元屠的丝毫注意，他只是将目光死死的盯着那站立在漩涡最中央的阿鼻分身，浑身战意在逐渐的高昂。

　　阿鼻的这尊分身此刻高大无比，依旧是披着恐怖的魔袍，披头散发无法看清面容，唯一骇人的是，其赫然有着足足十七个眼眸，似乎，便是那阿鼻口中的万幻魔眼。

　　这些眼眸之中却是有着一股令人颤栗的狠毒，似乎其一个眼神，便是足以使得看到者生不如死。

　　在阿鼻分身的四周，缭绕着一片足有百米的魔气，与一般的魔气大大不同，这团魔气如同有生命一般，其中万千人兽面孔发出撕裂的呐喊，哀嚎，乃是极为精纯的阿鼻魔气！


第1133章 灭世黑莲

　　“阿鼻，就凭你的万幻魔眼与一尊普通的阿鼻分身，也想抵挡住我元屠？既然如此，那便让你见识一番我这尊分身的杀伐手段吧！”

　　“轰隆！”

　　元屠的虚幻身影猛然消失，尽皆融入了下方百米大小的毁灭黑莲之中，随即，这夺莲花猛然绽放出万千光芒，轰然间便是一个变化，一个高约千米的黑色巨人出现了，手中持着一把黝黑冰冷的战戈，直接便是洞穿虚空般的狠狠一刺！

　　“噗嗤！”

　　这战戈一个刺出，顿时虚空都被刺穿了一个大洞，而其身影更是一瞬间消失了，同时消失的还有那杆战戈。

　　下一刻，黑莲分身元屠已然来到了浩大的魔气漩涡之中，身形鬼魅一般的连连闪烁，几头扑杀而来的修罗王连其身形都没有阻拦住，其已然来到了阿鼻王分身近前，直接一戈刺出！

　　这一戈刺出，其上传达出了一股浩瀚妖异的吸力，在四周虚空，造成了种种无形的漩涡，以战戈尖为原点，所有的空间时间，光线，元气，都向内塌陷，似乎是他一剑把这一块虚空吸干了一般。

　　随即，这战戈绽放出最为耀眼璀璨的光芒，轰然间刺杀而出！

　　“上穷碧落下黄泉，两处茫茫皆不见……”

　　面临着元屠这一招杀来，阿鼻分身发出一声长啸，那十七只眼眸密密麻麻的睁开，射出一道道诡异莫测的眸光，瞬间将其笼罩在了其中。这诡异的眸光形成了一种类似虚幻力场般的区域，一下子便是使得其中的元屠分身呆滞了一下，那战戈的攻击更是停滞了一下，威能大大减弱了一些。

　　阿鼻分身双手在这一刻却是骤然幻动了起来，同时一声森然冰冷的声音传出“灭世八印！”

　　一边说着，其双手已然幻动了千百万下，一共结出了八个印诀，灭印，绝印，邪印，恶印，魔印，破印，死印，戾印，八种代表破坏极端的法印。

　　“呜呜呜呜呜呜……”

　　这八个印诀乃是由纯粹的阿鼻魔气构成，被凭空施展出来之后，立刻便是发出凄厉的嘶吼之声，随即齐齐轰杀向了距离此地不远的元屠分身。

　　此刻，元屠分身距离阿鼻分身极其近，更是被困在了万幻魔眼形成的域场之中，脸上露出了种种怪异的表情，一副深陷其中无法自拔的样子。至于那八个蕴含着精纯阿鼻魔气的八个印诀，却是已然轰然轰击而出！

　　轰隆隆……

　　接连八声巨响，好像千百座火山一起喷发，大地毁灭，海啸降临一般，八个印诀已然尽皆爆炸，直接湮灭了元屠分身。在这股毁天灭地的恐怖力量之下，阿鼻分身都是瞬间炸裂，随即直接被泯灭为了一股股黑色气流。

　　虽然对于自己的灭世八印有着一些信心，可是看到元屠分身竟然如此便是被自己击杀，阿鼻分身还是微微一愣，有些不可思议。不过，随即他便是浑身一颤，一股不可遏制的强烈危机感瞬间萦绕心头，心底暗暗呼喊了一声不好！

　　“嗡……”

　　就在其身体发觉不妙的瞬间，元屠分身被泯灭为的一股股黑色气流再度骤然汇聚，诡异的出现在了其身后，直接便是残忍的一拳轰出！

　　“哈哈哈……这便是我灭世黑莲分身的奥妙，不死不灭，瞬间恢复之能，死！”

　　瞬间出现在阿鼻分身身后的元屠分身气势节节暴涨，大手一捏，顿时四周诡异至极的虚空都是寸寸断裂，拳头如太古神山，形成大锤，锤击下来，锤破山岳星空，打碎一切阻碍，使得人分不清楚真假。

　　这一招，堪称惊天动地，武破虚空。

　　在看到这一招施展开来之后，不少仙尊强者均是背后冷汗狂流，移形换位之下，发现自己竟然也无法抵挡如此凶残的一招。而这，似乎还不是对方的本尊，只是一具杀戮分身。

　　高峰眼中精芒连连闪烁，瞬间洞悉了其中不少武道精髓，也是对这一招很是惊艳。

　　相比于高峰众人的思绪，阿鼻分身却是没有心思思虑这些了，他已然感受到了浓郁的死亡气息临近，这股气息之浓郁，挥之不去！

　　阿鼻王显然也是那种很是凶残之辈，对别人凶残，对自身也是如此。

　　他在感受到如今处境之后，竟然一咬牙，瞬间便是有了决策，哇的一声口中发出比夜枭还要凄厉千百倍的呐喊，随即缭绕在四周的阿鼻魔气瞬间彻底的沸腾，连带着他这具分身，毫不犹豫便是自爆了开来！

　　轰隆隆……

　　阿鼻王分身如此凶残的一记自爆似乎早已在元屠分身的预料之中，其冷冷的一笑，身躯一个摇晃，竟然化作了一股股黑色的气流，在暴虐的自爆风波之中四处飘荡，却是根本没有受到什么实质性的伤害。

　　轰隆隆……

　　阿鼻王分身的自爆影响可谓是出奇的巨大，瞬间掀起了滔天的轰然风波，而那中央存在着阿鼻王本尊的阎罗殿，竟然也在迅速的瓦解……

　　“啊……快逃！”

　　“不好！主人不敌元屠王，怎么办？”

　　“逃逃逃……”

　　十六名修罗王惊慌万分，面对这等恐怖的自爆，只要躲避的稍微慢一点，甚至会有被击杀陨落的危险。而且，更加恐怖的是，阿鼻魔气在极度暴虐的情况下自爆了，这等威能，如果被修罗王承受，简直是无穷的噩运和灾难。

　　“咻！咻！咻！”

　　此刻，十六名修罗王哪里还有心思为阿鼻王组成大阵抵御元屠王，他们心中唯有一个念头，那便是逃，否则，下一刻那自爆的风波，足以将他们重伤甚至杀死！

　　即使是十六名修罗王见到形势不妙，立刻便是逃离，更是距离二人厮杀的位置有一段距离，可是依旧被虚弱了不少的余波波及，一个个发出撕心裂肺的痛呼，竟然在虚空之中接连打滚哀嚎，痛苦不堪。

　　阿鼻魔气侵入体内，竟然如此的痛苦难耐，这一刻，众多远远观望的仙尊强者总算知晓了阿鼻魔气的可怖，同时也明白了为何最初闯入阎罗殿的众人会发出那种惨叫了。

　　“轰隆隆……”

　　阿鼻王自爆的风波在缓慢的减弱，至于那游荡在虚空的一道道黑气，却是显现出了元屠王的身影，平静的注视着那急速崩溃倒塌的最后一座阎罗殿，因为阿鼻王的真身便是在其中。

　　一个个如滚地葫芦般的在地上惨叫连连，十六名修罗王眼中却是有着一丝矫捷。其实，以他们的实力，被阿鼻魔气侵入体内，虽然痛楚万分，却是不会像现在这般的难以忍受。而之所以会这般，乃是为了避过一场死劫。

　　如今，阿鼻王明显危在旦夕，他们虽然被其收为奴仆，却是不愿与其一道陨落，假装没有了任何战斗的力量，待得元屠王击杀了阿鼻王，他们再投靠元屠王，以其强大的力量，倒是也会成为元屠王麾下的强者，不至于陨落。


第1134章 歹毒

　　阿鼻王分身被击杀，十六修罗王如滚地葫芦般的在远处哀嚎，存在着阿鼻王真身的阎罗殿在急速的崩塌，灭世黑莲化身的元屠王分身虎视眈眈，远处，作壁上观的众多仙尊级别强者一个个口干舌燥，更是不少人不自觉的靠拢了一下，暂时形成了联盟。

　　看眼前这形势，那早已有备而来的元屠王分身占据了天时地利人和，击杀阿鼻王几乎有七八层把握，而其会不会转过头来对付众人，众多仙尊没有把握，不过，想要众人不战而退，却是不可能。

　　望着那在虚空连连滚动惨嚎的十六修罗王，不少仙尊级别强者均是眼眸闪过一片火热，这些修罗王体内，可是蕴含着三道天道令啊！

　　“若是能够吸收一两名修罗王的庞大武道感悟，我的武道幼体将会成长到何等地步？会不会发生最终的脱变？”舔了舔嘴角，高峰心中暗自思量着。

　　与他心思相似的仙尊级别强者极多，他们此刻均是按捺住心中的种种冲动，死死的盯着场中接下来的变化。

　　轰隆隆……

　　阿鼻王自爆的余波已然虚弱了太多，那元屠王分身也是再度汇聚在了一起，森冷的望着面前已然彻底崩溃的阎罗殿，大袖猛然间一个挥动！

　　存在着阿鼻王真身的阎罗殿此刻已然彻底的崩溃，化作了一股股浩荡无边的魔气，而一股股令人心悸的阿鼻魔气缭绕着，足有方圆数万米的大小，使得其内的景物很是模糊，根本无法真切的看到。

　　“嗤啦啦……”

　　随着元屠王分身这大袖一挥，顿时一股暗灰色充满死亡气息的能量骤然奔涌而出，发出毁灭一切的恐怖气息，顷刻间便是与面前那阿鼻魔气团狠狠的撞击在了一起。

　　“嗤嗤嗤嗤……”

　　仿若是针锋现对一般，这股能量催枯泣朽一般的汹涌而来，顷刻间便是与阿鼻魔气狠狠的冲撞在了一起，随即便是发出相互抵消，凶猛吞噬的气息。

　　“呼！”

　　就在这时，一股浩荡的波动骤然涌动，似乎是在阿鼻魔气包裹的范围之中，有着一股强大的吸力源泉，使得这些原本凶狠厮杀的两种能量一颤，随即便是泥牛入海，孺鸟归林一般，尽数被吸纳而入。

　　随着阿鼻魔气与元屠王的能量尽数被吸收入体，顿时一尊高达万米的巨大身躯显现了出来。

　　这道身躯浑身尽皆覆盖着一种森然的黝黑鳞片，乃是一尊面目狰狞至极的恐怖魔神，如同血海一般的双目射出残忍至极的目光，自然而然有一股暴虐至极的气息在其体内酝酿，似乎，其一旦随意一个爆发，便是足以毁天灭地一般。

　　不过，此刻这道身躯浑身却是缭绕着一道道粗大的炽热锁链，锁链之上缭绕着一团团熊熊燃烧的碧绿魔焰，这锁链深深的嵌进其身躯之内，每每燃烧片刻，便是有一股碧绿森毒的能量随之涌入其体内，使得其忍不住微微颤抖。

　　浑身上下，尤其是被锁链缭绕的地方，没有一丝好肉。可是，在这看起来明显残忍恐怖至极的酷刑之下，这尊身躯的主人却是连眼珠子都是没有眨一下，面容更是始终保持一种凶残的形象。

　　阿鼻王！

　　这道高达万米的身躯不是别人，正是被困在此地的阿鼻王！

　　“深入虚空最深处，无迹可寻，这是……传言之中的大道规则锁链？天！竟然真的存在这种东西？”

　　“那尊魔头便是阿鼻王么，果然是强大啊！如此酷刑，简直是生不如死，这是大道最为残忍的一种酷刑，这阿鼻王究竟做了何等逆天之事？”

　　“其明显失去了自由，被大道规则锁链捆绑，在此承受无尽苦楚，可惜了，其身上还有两枚天道令，不知能否被我等所获？”

　　在看清楚面前的情形之后，众多仙尊一个个议论纷纷，至于高峰，也是大开眼界，心中思量着一条条计划。

　　唰！

　　就在这时，阿鼻王却是眼睛豁然睁开，充满着无尽怨毒的望着元屠王的分身，似乎与其有五湖四海般无穷仇恨一般，恨不得生啖其肉，狂饮其血。不过，转瞬间其面容之上的狰狞便是消失了，露出了一种嘲讽的表情，缓缓的开口道：“元屠，你终究只是个废物，你永远无法知晓我在幽冥之中看到了什么！哈哈哈……你永远也不知晓！如今你阴谋暗害我，取而代之又如何，终究是一场空！一场空！”

　　“哈哈哈……阿鼻，你也不必这样胡言乱语，我元屠岂是你可以捉摸的？想来这一个纪元的大道锁链无尽幽冥火灼烧，滋味还不错吧？哼！可惜啊可惜，你的计划一切尽皆在我的掌控之中，你才是一场空！忍受一个纪元的痛楚，蓄谋的计划却是功亏一篑，这种滋味不错吧？借助此刻大道规则被天道鼎逼迫的退让之际，我便送你上路吧，这样我也不会如芒在背，寝食难安了。”

　　“呼！”

　　说完这些，元屠分身一步踏出，便是诡异的来到了阿鼻王本尊的面前。

　　他并没有直接展开攻击，而是戏谑的一伸手，顿时一团漆黑的魔雾出现在面前，顷刻间凄厉嘶吼呐喊之声惊天。

　　在这魔雾之中，有着数万道人脸模样的黑气，不断的幻化出惶恐的人面，发出撕心裂肺的惨叫，永无止境，似乎，在承受没有止境的痛楚一般。

　　“畜生！”

　　在看到这出现在自己面前的魔雾之后，饶是这承受无尽岁月极端酷刑都不曾变色的阿鼻王怒了，眼角都是流淌出了紫色的鲜血，似乎是怒到了极致的表情。

　　“哼！”

　　几乎是发出那一声惊天咆哮之后，阿鼻王的身躯下意识的猛然一个前冲，瞬间一股比往日痛楚十倍的痛楚缭绕全身，使得他的身躯都是距离颤抖着，只能不甘的低吼一声，不敢再向前行进一丝一毫。

　　其实，在自己遇难之后，阿鼻王已然预料到了会是这个场景，可是当其真实的看到这等情形之后，还是忍不住心中剧痛连连，简直是欲要癫狂了。这团魔雾之中的一道道人脸，正是属于他阿鼻王一脉的后代，其无尽岁月才发展起来的真正后代。

　　可是，这些阿鼻王最是注重的后代，却是尽数被元屠王这般的对待，被炼化为进入了最终恶毒的魔器之中，永生永世的在其中哀嚎，不得解脱，而唯一的解脱之法，便是将这魔雾彻底的打破。

　　“哇哈哈哈……”

　　看到阿鼻王这般痛苦的表情，元屠王却是手中缭绕着一股暗灰色的能量，顿时便是使得其中数万道人脸发出更加凄厉的惨嚎，声声入耳，即使是众多仙尊强者都是微微动容。

　　在众多仙尊级别强者之中，不乏妖尊魔尊级别的大凶之人，可是看到这般凄厉的场景，不少人也是自叹不如，至于一些佛门强者，却是一个个脸上露出了悲苦之色，连连颂阿弥陀佛，无比的感慨。

　　如果有能力，这些佛门的一切高僧定然会选择出手，解脱这些痛楚的灵魂，奈何，那元屠王太过凶残，此时出面简直是无异于找死。

　　“这便是真正的世界规则，弱肉强食，唯有无敌的武力，才可镇压一切，使得自己的亲人好友不会遭遇这等噩运。也唯有无敌的武力，才可以随心所欲，做自己想做的事情。”

　　感慨了一声，高峰徒然感觉自己的内心并不是自私自利的，反而有种慷慨，有种大义凛然的本性在其中。

　　“元屠王，你竟然歹毒到了如此地步，我阿鼻即使是灰飞烟灭也会发下大毒誓，诅咒于你！你……该死啊！”咬牙切齿的怒吼连连，阿鼻王此刻快要彻底癫狂了。

　　“哦？诅咒我？阿鼻，你如今还有这等实力么？你有么？”

　　似乎很是喜欢看到阿鼻王愤怒的表情，元屠王接着狠狠的一捏那一团魔气，顿时其中数万道人脸发出越发凄惨的哀嚎之声。


第1135章 毒计

　　阿鼻王虽然极力克制，可是其微微颤抖的身躯还是显现出，此刻他的心境并不安静。不过，其却是冷冰冰的注视着元屠王分身，怨毒至极的目光死死的盯着对方，浓郁的简直化不开。

　　“哈哈哈……阿鼻，我花费了不少的岁月一直在思考，怎么可以让你最是痛苦的死去！我终于是想到了，如果我这分身对你出手，便是会遭受到天道规则锁链的反击，甚至抹杀。不过，我不会这般的蠢，利用摄魂心术控制你的后代，然后让他们代我攻击！怎么样，我这个想法可还算妙？”咧嘴一笑，随即元屠王笑吟吟的望着阿鼻王。

　　对于那摄魂心术高峰众人知晓的不多，也不知其为何要这般做，可是阿鼻王在听闻到此言之后，却是发出一声疯狂的咆哮，那狰狞的面孔，简直是难以想象。

　　“好好好……元屠，我阿鼻自认乃是极端恶毒之人，没想到你比我更要甚十倍，百倍！”凄冷的一声嗤笑，阿鼻王却是显现出穷途末路的凄凉。

　　“哼！要怪就怪你以往的霸道，与我元屠为敌！难道你忘记了，我元屠的十八名美妾之事？此事，我元屠自然要十倍百倍的偿还给你！”鼻孔中发出一声嗤笑，随即元屠右手一翻，顿时十道凄厉尖叫的人脸便是出现。

　　此刻，元屠王分身瞳孔骤然变成了惨白之色，没有了瞳孔，一种诡异的气机一下子没入了那黑气般的人脸。

　　“嗡嗡嗡……”

　　随着这种气机的隐入，那十道黑气般的人脸发出越发疯狂的嘶吼之声，怨毒无比的死死盯着阿鼻王，随即便是骤然奔向了其缭绕全身的天道规则锁链！

　　“蓬！蓬！蓬！……”

　　仿若飞蛾扑火一般，须臾之间十道黑气人脸便是烟消云散，被生生的磨灭，化为了无形，不过，其消失的显然有一定作用，微微的撼动了丝毫那天道规则锁链，使得其猛然间发出微微哗哗之声，随即骤然紧缩了一些！

　　“哼！”

　　阿鼻王忍不住闷哼一声，脸上显现出痛苦万分的表情，不过其眼眸之中的疯狂之意却是越发浓郁了一丝。

　　“哈哈哈……我最是喜欢看到你这番表情了！阿鼻，你没想到自己也有今天吧？去！”

　　右手又是骤然一翻，顿时足足数百道黑气人脸出现，发出凄厉的呐喊，随即便是被元屠王控制，呼啸着朝着阿鼻王身躯之上的天道规则锁链而去！

　　“蓬！蓬！蓬！蓬！……”

　　依旧是飞蛾扑火般的被泯灭，不过足足数百道黑气人脸的撞击，顿时使得阿鼻王身上的锁链越发震颤了起来，其上那碧绿的幽冥火骤然大涨，灼烧的阿鼻王忍不住惨嚎了起来，不仅仅是这样，其骨肉也是发出咔嚓嚓的声响，被那天道规则锁链封锁的越发紧凑了几分，流淌出了不少的紫色鲜血。

　　“元屠……你……你不得好死啊！”凄惨的呼喊，阿鼻王连声音都是开始扭曲变化了起来，可想而知其承受的痛楚是何等的剧烈。

　　“不够！这等痛楚还是不够！远远的不够啊！”此刻，元屠王分身癫狂的笑起来，挥手之间足足一千道黑气人脸浮现，随即被其控制，凄厉的朝着阿鼻王再度撞击而去。

　　此刻，那元屠王已然进入了一种近乎病态的癫狂之中，似乎，面前这个阿鼻王越发痛楚增加一丝，他便是越发的畅快，一种说不出的畅快琳琳。

　　“呃呃呃呃呃呃……”

　　浑身都是忍不住颤栗痉挛了起来，阿鼻王此刻气息足足萎顿了几十倍都不止，甚至高峰众人感觉，其气息已然比之一般的仙尊初期强者还要弱上一丝，而且，这种变化依旧在继续着，因为元屠王越发的兴奋疯狂了起来。

　　“阿鼻，你好好的享受吧！自己后代将你生生逼死，我要让你再世间最是痛楚的情况下绝望的死去！哈哈哈哈……”元屠王癫狂的大笑，挥手间又是足足两千道黑气人脸出现。

　　其显然没有打算直接一下子弄死阿鼻王，如今的阿鼻王已然是砧板上的鱼肉，任人宰割，根本没有了反抗的余地，他自然不会放弃这么一个绝佳的机会，欲要好好的将其蹂躏而死。

　　此刻，望着场中越发癫狂的情形，那依旧在假装哀嚎的十六名修罗王都是忍不住浑身颤抖，心中无比的惶恐。相比于阿鼻王的凶残，似乎，这个恶名更胜的元屠王更是要强盛太多了。不过，此刻的形势十六名修罗王也只能在一旁假装，暂时两方都不可得罪。

　　忍不住激灵灵打了个寒颤，高峰这是第一次见到如此恶毒的场景，简直是令人不寒而栗。不仅仅是他，就连九层的仙尊级别强者都是忍不住颤抖了一下，眼眸之中忌惮之色更加浓郁了。

　　“哎！造孽！造孽啊！”

　　在众人之中，有着一名身穿月白色僧袍的老僧再也忍耐不住了，把心一横，便是快步向前，快速的来到了距离阿鼻王百米外的距离。

　　“阿弥陀佛，这位施主，你何必这般折磨这位阿鼻王施主呢？我佛曰，放下屠刀立地成佛……”在来到元屠王身外百米的范围之后，老僧便是高高诵出一声佛号，随即宝相庄严的绽放出万丈佛光，一脸悲苦之色的劝解道。

　　可是，一边癫狂大笑的元屠王分身却是丝毫不搭理，手中再度出现了三千道黑气人脸，邪恶一笑，便是狠狠的朝着阿鼻王身上的天道规则锁链撞击而去。

　　“啊啊啊啊啊啊啊……”

　　浑身痉挛的越发激烈了，阿鼻王一副奄奄垂死的姿态，似乎，只需要再过片刻的折磨，其便是必死无疑。元屠王如果利用自身去击杀阿鼻王，势必会受到反噬，甚至抹杀，可是，其却是阴险的利用其后代去击杀他，使得其在愤怒至极的痛楚之中死去，其心肠之歹毒，简直是令人不寒而栗。

　　“哎……”

　　脸上悲苦之色更加浓郁了几分，老僧脚下再度一步踏出，一朵朵金色莲花在其脚下幻灭，拖着其身躯再度逼近了几分，同时其整个人透露出了一种大慈大悲的气质，不染一丝烟火之气的开口“施主，放下屠刀，力敌成佛……”

　　这一次，其似乎运用了佛门一种无上秘法，其声音宏大，浩然，纯正，又充满着渡人过苦海的悲悯心境，再配合其气势，端的是佛陀般的无上人物。

　　“秃驴，本尊不愿沾染你们这些试炼者，否则会引来很多头疼的麻烦，不过，如果你不给我滚，我不介意拔掉你的舌头！”

　　对于老僧的佛门禅唱没有丝毫感化之意，元屠王凶残的豁然转头，同时猛然间一挥手！

　　嗤啦啦……

　　随着其这骤然一挥手，顿时足足上万道漆黑如龙蛇般的小剑飞射而出，小剑之上缭绕着一朵朵黑莲的形状，一股股暴虐至极的气息在其中酝酿，似乎，随时都会爆炸开来，展开其毁天灭地的威力。

　　“这元屠王凶猛啊！随时一击，便是媲美仙尊后期级别强者的全力一击，不知大绝禅师会如何抵挡？”

　　“好凶猛，不过其言语似乎不愿与我们有什么牵连，这样倒是最好，不必担心其出手为难我等。”

　　“大绝禅师这下子危险了……”

　　随着元屠王分身大怒出手，顿时不少仙尊级别强者便是发出了各自的看法，双目盯着面前场景的变化，却是没有一个人出手。


第1136章 绝地翻盘

　　面对着这凶猛的一击，老僧也是大吃一惊，随即眉心猛然间射出了一道精血般耀眼的佛血，同时双手之中却是佛光浩荡，抓住那一道佛血，慌忙洒出，抵御在了自己的面前。

　　“圆觉妙性生空花，空花灭以金刚性。”

　　一声禅意盎然的话语在空中回荡着，随即浩荡的佛光在老僧面前弥漫，空中一朵朵的金刚花衍生出来，每一朵金刚花都蕴含了一丝佛血，都抵挡住了一道小剑，同时把小剑收入其中，啪啦一声随之一同泯灭。

　　“呼呼呼……”

　　在抵挡住了元屠王这一击之后，老僧面色骤然一片煞白，再也没有时间理睬阿鼻王的死活了，仓皇的逃回了众人之中。

　　大绝禅师铩羽而归，只是一个小小的波澜而已，不过却是警告了任何人，此刻这近乎癫狂的元屠王，不可招惹！

　　“哈哈哈哈……”

　　虚空之中，元屠王分身癫狂的大笑着，与此同时，还有阿鼻王越发痛苦的嘶吼之声，其浑身已然抽搐的痉挛在了一起，整个人彻底的妖疯狂了，只是，其浑身的气息却是每况愈下，有种奄奄一息的味道。

　　在高峰众人看来，阿鼻王必然是要被元屠王生生蹂躏而死了，即使是元屠王自己，也是对于这个结果深信不疑。可是，谁也没有发现，阿鼻王那疯狂的嘶吼之中，其面容却是在某一刻有了一丝不一样的波动。

　　只是，这波动太过短暂，瞬息间便是被其隐藏了起来，嘶吼咆哮的越发剧烈了起来。

　　“快了！快了！元屠……你等着！原来这才是阿鼻的真髓，真正的阿鼻奥义！我明白了！”心中发出咆哮，阿鼻王表面却是急速的虚弱着，似乎随时都会被生生的折磨死。

　　在阿鼻王的体内，有着一尊心脏，一尊紫色的心脏，其乃是阿鼻王最为核心之所在，其一生研究的魔道奥义真髓之所在。此刻，这尊阿鼻心脏却是在急速而诡异的跳动着，虽然这心脏在急速的缩小，可是其中却是渐渐的有了一种说不出的力量奥义酝酿在了其中。

　　“呜呜呜呜……”

　　阿鼻王的心脏表面，原本有着无数人畜在哀嚎，泛出惨绝人寰的凄惨嚎叫，而随着那一种说不出的力量奥义注入其中，似乎，使得其在一瞬间获得了真髓，一种真正属于阿鼻的真髓！

　　阿鼻是魔道的一种说法，意思是痛苦永远没有间断，一入阿鼻，就要承受永远的痛苦，直到时间的尽头。而此刻，那阿鼻王却是一下子洞悉了阿鼻的真髓，不仅仅是人在触碰到阿鼻魔气的瞬间，身躯会无比的剧痛，无边的苦楚，好像堕落入阿鼻地狱之中，刹那之间就过了千百年的转世轮回痛苦，恐怖至极。就连其心灵，也是一般无二，要承受这种痛楚，永无止境的痛楚。

　　轰隆！

　　这一刻，阿鼻王虽然感觉自己的肉身已然萎顿虚弱到了一个极致，可是，其体内的阿鼻心脏却是焕发出了一种迥然不同的力量，这种力量属于一种诡异之极的力量，不属于灵魂，也不是最初的阿鼻魔气，而是一种近乎无形的阿鼻力量，一旦被人沾染一丝，便是要永坠阿鼻。

　　而几乎是体内阿鼻心脏之中诞生出这种力量的瞬间，那天道规则锁链似乎感应到了什么一般，轰然间那种禁锢煎熬的力量足足强横了十倍都不止，而就在这种力量在急速递增的一个空挡期间，阿鼻王却是眼中露出疯狂无边的残忍，骤然展开了反击！

　　“元屠，我让你知道什么是真正的阿鼻！永坠阿鼻！”

　　阿鼻王狰狞的声音诡异的回荡在了虚空之中，随即其阿鼻心脏之中诞生出的足足一半那种力量轰然而出，瞬息间便是在元屠愕然之际，轰然间轰杀进入了其体内！

　　“啊……”

　　“不……啊啊啊啊啊啊……”

　　两股凄惨至极的惨嚎之声几乎同时响起，阿鼻王在这一刻浑身的躯体都是炸裂，浑身紫血淋淋，更是有不少地方的骨头都生生的粉碎了，那天道规则锁链死死的镶嵌进入了其体内，其上的幽冥火更是轰然大涨，灼烧的其血肉发出嗤嗤声响和白烟，真正的到达了垂死的边缘。

　　不过，相比于阿鼻王，那元屠王分身却是更加凄惨百倍，他此刻身躯轰然炸裂，化作了一道道黑气，可是那一道道黑气之中却是显现出了其身影，每一道身影都是发出歇斯底里的癫狂嘶吼，痛楚到了近乎疯狂的地步，惨嚎之声，简直是惊心动魄。

　　“噗！”

　　再度虚弱的汇聚在了一起，化作了一朵虚幻的黑色莲花，其上有着一道身影在沉浮着，发出歇斯底里的凄惨吼叫，其痛苦的表情，比之刚刚的阿鼻王还要强烈太多，而且，还有一种愈演愈烈的驱使。

　　“啊……不……啊啊啊啊……我……不……啊……甘心啊！”

　　“蓬！”

　　发出凄厉的嘶吼之声，元屠王的虚幻影像再度裂开，化作了一道道越发虚弱的黑气，其中有着一道人影在嘶吼，在惨叫，在承受着无穷无尽的痛楚。

　　足足过了十几个呼吸之后，这道人影这才似乎被缓慢的磨灭着，最终在无尽惨绝人寰的嘶吼之中彻底的泯灭了。

　　刚刚还嚣张不可一世，欲要蹂躏死阿鼻王的元屠王最强分身，此刻却是在无尽痛楚之中泯灭，这等变化，使得高峰众人忍不住倒吸了一口凉气，心中浮现了诸多想法。

　　本来，如果阿鼻王愿意，可以让其永世承受这种无尽痛楚，不过其自身此刻已然是自身难保，被天道规则锁链再度狠狠的镶嵌进入身体，彻底的被禁锢在了当场，只剩下了不足一层的那种心生的阿鼻魔气可以调动。

　　不过，阿鼻王却是不敢再调动一丝了，因为每每调动一丝，其可能会承受比如今更加痛楚数倍的惩罚，那种惩罚，几乎可以使得其彻底的疯狂。不过，此刻的阿鼻王却是露出了笑容，一口憋闷至极的气息总算是得到了疏解，元屠王分身的死亡使得其不再那般近乎癫狂的愤怒。

　　怜惜的看了一眼那漂浮在自己面前不远处虚空的一团魔雾，其中，已然少了一万多后代的灵魂，至于其余后代的灵魂，依旧在其中嘶吼着，承受着无尽的痛楚。

　　一时间，随着将元屠王击杀，阿鼻王却是沉默了，他眼眸连连闪烁，就连高峰众人也是不知晓其究竟打着什么主意。

　　此刻，场中那瞬息万变的情形使得高峰众人也是大吃一惊，没想到这阿鼻王竟然有这种底牌，想想刚刚的场景，即使是最为自负的仙尊级别强者也是忍不住心头发毛，一种毛骨悚然的感觉不觉的滋生。

　　这种毛骨悚然并非是畏惧，而是对于未知的恐怖危机的一种自然反应。

　　同样毛骨悚然的还有那十六名修罗王，他们怎么也没想到会是这般的结局，而此刻，他们的生死几乎在那阿鼻王的一念之间而已。虽然其看起来情况很是糟糕，可是想想刚刚那诡异的情形，再加上已然被其收为了奴仆，十六名修罗王齐齐颤抖了起来。

　　“主人威武，主人无敌……”

　　“主人无敌，主人，我们……我们……”

　　十六名修罗王彼此对视一眼，随即一个个跪伏在了虚空，连连叩首，已然惶恐的要疯狂了。


第1137章 屠戮修罗王

　　对于这十六头修罗王，阿鼻王此刻其中心中满是怒火，在自己遭遇越大侮辱之时，却是假装重创，不愿前来营救。如果有机会，阿鼻王定然会直接灭杀他们，这等麾下，他阿鼻王不屑指挥。不过，眼前其灵魂之力完全被禁锢，只剩下了不足一层那种刚刚诞生的阿鼻魔气，却是不愿浪费一丝一毫。

　　缓慢而平静的至这十六头修罗王身上一一扫过，阿鼻王却是摇摇的朝着远处高峰众人瞥了一眼，炸雷般的声音轰然间化作了音波，荡漾了开来“试炼者，我阿鼻王欲要闭关苦修，你等若是谁敢于觊觎我那两枚天道令骚扰我，哼，结局你们知道。再过十几日此地便是会出现第三关卡的通道，你等是静静等候，还是从这十六个废物身上获得余下的三枚天道令，我阿鼻王不管了。”

　　“嗡嗡嗡……”

　　随着阿鼻王的言语，其很是痛苦的深吸一口气，顿时轰然之间四周汹涌澎湃的魔气汹涌而来，迅速汇聚在了一起，极度的浓缩，发出阵阵鬼哭狼嚎的声响，仅仅是片刻，便是包裹住了阿鼻王周身，化作了一尊足有万米高大的魔胎，这尊魔胎微微跳动着，表面更是隐隐有一种令人心神颤栗的气息在缭绕。

　　也许那些汇聚浓缩的魔气不算什么，可是那缭绕在其上的气息却是太过恐怖了，使得四周的众多仙尊强者一个个骇然的面色一变，不敢再有丝毫觊觎其两枚天道令的打算。

　　轰隆！

　　几乎是在阿鼻王化作一尊魔胎，陷入一种沉睡之后，众多一直在四周围观的众多仙尊级别强者齐齐动了，而他们的目标，赫然便是此刻中央的十六名修罗王！

　　之前，因为有阿鼻王与元屠王的存在，使得众多强者有种投鼠忌器的感觉，可是此刻而者却是一个惨死，一个沉睡，这等好的机会，众多仙尊强者自然是不会放过，齐齐攻杀向了十六名修罗王，欲要第一时间获得天道令。

　　虽然每一头修罗王都有着仙尊后期的实力，可是在天道令的诱惑之下，没有一位仙尊强者选择后退，能够走到这一步的仙尊强者，又有哪一个会是心智不坚之辈？而且，更是有不少仙尊眼眸闪烁，显然是抱着一种浑水摸鱼的态度。

　　轰隆隆……

　　“咻！”

　　“咻！”

　　仙器纵横，轰鸣惊天，不少仙尊级别的强者没有临近修罗王，便是已然展开了远程攻击，似乎是要抢一头修罗王，以免这十六头修罗王尽皆被他们抢走一般。

　　僧多粥少，这便是此刻攻杀向修罗王的众多强者心中的想法。

　　面对这等情形，高峰自然也是当仁不让，施展开了鲲鹏的本命神通，须臾之间便是快速逼近了一头修罗王，背后突然一个升腾，一个光明万丈的武字便是出现了，轰隆一声炸裂，化作无穷无尽的武道攻击，兜头盖脸便是轰杀了下来。

　　此刻，随着阿鼻王化作魔胎，选择了明哲保身，十六头修罗王便是猛然意识到了一股强烈的不安，他们齐齐对视一眼，露出了疯狂之意。

　　“速速交出那三枚天道令，饶你们不死！”

　　“交出来！否则，死！”

　　不少仙尊强者还没有降临，声音便是轰然而至，显然对于那天道令的觊觎，同时也算是表面了一个态度。

　　听闻他们这般呼喊，十六名修罗王心中却是万般的苦涩，如果他们真的拥有天道令，定然会在第一时间毫不犹豫的将之交出，可是，即使是他们自己也不知晓，究竟是否拥有天道令。

　　在他们镇守阎罗殿之时，天道鼎出现，向着他们喷吐出了三道天道令，使得十六名修罗王感觉自己体内似乎拥有着一个天道令，但是，又似乎没有，或者是那天道令拥有着一种特殊的灵性，一直在众多修罗王体内转换，使得他们也无法清晰做出辨认。

　　“杀！修罗大绝杀！”

　　“凌空大绝功！”

　　“无垠！”

　　“天翔！”

　　一个个露出凶残至极的目光，十六头修罗王轰然间四散开来，开始向着四面八方逃窜，他们此刻自己也不知晓是否拥有天道令，更是无法交出天道令来保命，等待他们的下场，便是被围攻而死。这等情形，他们自然是不愿意看到，一个个疯狂嘶吼了起来，各自展开了杀手锏。

　　虽说拼死向着四周冲杀而去，可是这十六头修罗王脸上却是露出了绝望之色。他们能够成为修罗王，每一头均是亿万修罗之中一步步厮杀最后走上绝巅的无敌武道种族，天生的斗战圣者。如果是单独厮杀，几乎每一头修罗王都有信心不会陨落，可是，十六头修罗王面对着足足二百多名仙尊级别强者的厮杀，由不得他们心头不生出绝望的情绪。

　　虽然心中无比的绝望，这些修罗王却是没有一头坐以待毙，而是反倒激起了心头那滔天的厮杀和战意，浑身散发出凛然的绝强战意，凶悍的攻击而出！

　　轰隆隆……

　　几乎是一瞬间，便是有几名速度惊人的仙尊级别强者与修罗王撞击在了一起，发出绝强的厮杀之声，而其中，便是有着高峰与一头修罗王之间的凶悍厮杀。

　　面对着一头媲美仙尊后期的修罗王，天生为了战斗诞生的种族，高峰没有丝毫的轻视，浑身战意高昂，挥手间便是施展出了自己的最强悍手段，武道幼体轰杀！

　　“轰隆隆……”

　　亿万武道真髓奥义在高峰的武道幼体之中荡漾，酝酿，完美的融合在一起，散发出浩荡无边的武道气息，虚空震荡，到处都是一股股的战意，滚滚压迫，无数战神的影子出现，演绎千万武道，然后凝聚成一股，形成了武道之圣地，战争之国度。而这些都还是其次的，这些武道国度之中猛然绽放出了一种混沌般犀利的光芒，一道道的切割，瞬间便是弥漫了修罗王的周身。

　　“怎么会有这种武道？这……这不可能！”

　　一生都是沉溺在厮杀与武道之中，单单论厮杀武道感悟来说，这些修罗王堪称惊世天才，一个个体内酝酿着最为纯粹浩瀚的武道精髓，可是，此刻其却是感觉一种高山仰止，面临浩海蓝天一般的错觉。

　　每一头修罗王都是骄傲的，尤其是对于武道感悟之上，更是堪称惊天彻地，可是，其在面临高峰武道幼体凶猛涵盖，近乎狂轰乱炸，无穷无尽恐怖的攻击之下，却是有种窒息，一种欲要颤栗，跪倒拜服的冲动。

　　咧嘴一笑，这头被高峰攻击的修罗王在这一刻竟然笑了，一种异样的笑容荡漾在其狰狞的面孔之上，随即，其身体轰然一声炸裂，浩瀚无比的武道精髓，最为纯正深邃的武道奥义，尽皆被武道幼体一个席卷，融入了其中。

　　如果真正去抵抗，或许这头实力堪比仙尊后期的修罗王未必会直接惨死，可是其却是连反抗都没有做，这等情形，即使高峰都是微微的一愣，不知晓为何会这般。

　　“咔嚓……咔嚓……咔嚓……”

　　随着这些浩瀚无边的深邃武道奥义被武道幼体吸收，其再度发出破茧成蝶的咔嚓之声，似乎，其随时都拥有了这种能力，一飞冲天，使得武道幼体发生惊天巨变。可是，这种感觉始终存在，却是使得高峰无法轰破，他知晓，自己此刻的武道幼体，真正到达了突破的最边缘地带了。

　　虽然没有突破，可是武道幼体再度胀大了一些，其中滚滚浩瀚的无穷武道精髓在呼啸，在呐喊，不过高峰却是有些叹息，因为这头修罗王被其片刻击杀，竟然没有天道令掉落。


第1138章 黑手

　　就在众多仙尊级别强者展开对修罗王的无情屠戮之时，距离此地有一定距离的一处所在，一尊身影正盘坐在虚空，眉心竟然有一枚古朴的石令在旋转，发出一股股迷蒙的气息，最终形成了一副有些模糊的画面。

　　在这画面之中，乃是一处黑漆漆的地方，四处激荡着浓郁纯正的魔气，一尊似乎枯萎了一般的魔神蜷缩着身躯，身躯之上缭绕着一道道诡异的火红色链条，深入虚空之中，牢牢的捆绑着其身躯。他的面容很是狰狞，眉心赫然出现了两枚石令，有着一种异样的气息在其中缭绕，很是奇异。

　　在其身躯前，一团魔雾在缭绕，发出凄厉的嘶吼，不绝于耳。

　　许久，这头枯萎般的魔神这才虚弱的睁开双眼，艰难的喷出一口透明的诡异能量，酝酿着眉心的那石令，面容越发的狰狞了起来。

　　“元屠，你等着吧，只要我阿鼻再度蛰伏数千万年，应该便可以将这两枚天道令完全炼化，借助其中蕴含的天道鼎气息，定然可以摆脱大道规则锁链的束缚，到那时，我会让你知晓什么是真正的阿鼻，什么是真正的无穷痛楚……”

　　嘴角的笑容渐渐的扩大了起来，这尊端坐的身躯似乎猛然间想到了一个绝妙的方法一般，双手如同弹琵琶般的连连弹出，同时一股股诡异的气息猛然涌出，缭绕在了那悬浮在其眉心的那枚古朴石印之上。

　　“嘿嘿嘿……有着天道令操控一切，我倒要看看你如何逃出本尊的手掌心……”这尊身影气息虚弱了不少，却是发出阴测测的冷笑。

　　“嗡嗡嗡……”

　　随着其双手之上的诡异气息奔涌进入眉心石令之中后，其猛然绽放出了极其璀璨耀眼的光芒，轰然间便是化作一股神圣的光芒，骤然消失不见……

　　此刻，那十六头修罗王已然只剩下了十四头，两头一头毙命在了高峰的手中，另外一头，却是被一个一直很低调的妖尊击杀。不过，高峰与那名妖尊均是没有获得想要的天道令。

　　“杀！”

　　“孽畜，受死！”

　　“阿弥陀佛，汝造孽深重，还不速速皈依我佛，交出天道令，贫僧保你不死。”

　　“你们这群该死的试炼者，血祭八荒！杀啊！”

　　此刻，众多仙尊级别强者已然与十四头修罗王厮杀的难解难分，尤其是那些修罗王，刚刚触碰便是陨落了两头，近乎要疯狂了，纵横四方，彻底的展开了所有的手段，施展的均是两败俱伤的大招式。

　　毕竟乃是媲美仙尊后期的强者，虽然在众人的围攻之下已然岌岌可危，可是奈何其往往一个施展便是两败俱伤的大招，虽然还是不断的被重创，吐血连连，却是堪堪的抵御住了众多仙尊级别强者的围杀，竟然暂时没有全部陨落。

　　其实，之所以会出现这种现象，乃是因为有不少仙尊级别强者均是没有拿出真正的手段，均是蓄势以待，一旦有天道令出现，才会展开全部手段拼死抢夺，至于灭杀修罗王，却是没有动用这种力量。

　　蚁多咬死象，更何况这群仙尊级别强者无一是弱者，即使这些修罗王一个个乃是斗战种族，厮杀无尽，更是堪比仙尊后期，此刻也是被连连重创，更是有数头修罗王被接连重创，显现直接陨落。

　　“呼！”

　　身形一个闪烁，高峰便是直接来到了一名修罗王的近前，这头修罗王此刻正吐血咆哮，显然是吃了大亏。

　　“武道天地！”

　　修罗王发出惊天咆哮，连连挥打而出了一个远古战场，隐隐约约凝聚出了形体。

　　咚！咚！咚！

　　巨大的鼓声，热血沸腾，金戈铁马，气吞万里，风云龙虎的战场上，那些战神形体，骑着龙马，挥舞着各种兵器，如武道洪流，朝着高峰众人厮杀而来。

　　“杀！”

　　这一次，高峰却是没有施展出武道幼体之术，而是手中困神锁如同神龙一般一个蜿蜒行走，呼啦啦掀起一股犀利风暴，直接便是困向了那修罗王。与此同时，这头修罗王身旁足足有十几名仙尊强者同时出手，更是有不少释放出一道道威力绝伦的神雷，大有合力一举击杀修罗王的打算。

　　“吼！”

　　这头修罗王不愧乃是厮杀无尽的斗战种族，面临这等绝境，其战意竟然如同实质化的四处横扫，至于其身躯，却是在这一刻连连摇摆，穿花引蝶一般的轻盈，其身躯之中更是荡漾出一种斗转星移一般的力量，竟然是要借力打力，来破解这一囧局。

　　“哼！”

　　暗自冷笑一声，高峰正欲一抖手中的困神链，施展出真正的手段，一举灭杀对方。可是，就在其念头刚刚升腾而起的瞬间，便是感觉被一股浩大无边的古老气息冥冥之中锁定了，似乎，自己已然完全进入了其笼罩之中。

　　随即，高峰眼角的余光便是看到，头顶之上，一道璀璨至极的神圣光芒轰然而至，如同直插天地的笔直光柱，其中又蕴含着一股古老的意念，浩瀚无边，极其的伟大。

　　“啊！这是什么力量！”

　　在感受到这一股力量笼罩而来的瞬间，高峰大吃一惊，心头突然生出了一种不妙的思绪。

　　这股力量笼罩的不仅仅是他一个人，连距离其身体不远的一名魔尊也是一并笼罩在了其中，随即，高峰便是感觉一股伟大尊贵的古老意念一下子包裹住了他的全身。这股力量很是浩瀚，给人一种不朽伟岸的气息，如同那凌驾天地之上的天道一般，可是，诡异的是，却是没有丝毫的杀机，只是笼罩住了二人，随即展开了一种诡异恐怖的传送。

　　这道诡异的能量，正是来自于那夺舍了宗麟的拓跋北，其似乎也只能操控到这般地步，无法使得这股力量拥有杀机，只是初步的掌控一些而已。而这股力量，正是来自于那天道令，被天道鼎酝酿而成的神器令牌！

　　这一切来得快消失的也快，众多厮杀的仙尊均是不自觉的一愣，似乎感受到一股浩瀚伟岸的意念骤然降临，包裹住了高峰和一名魔尊消失了，至于为何，一切缘由，却是无人知晓。

　　一切都太过诡异，令人难以揣摩，不少厮杀的仙尊都是忍不住停止了下来，眼眸连连变幻，同时开始打量四周，生怕自己也遭遇到相同的不测一般。

　　“好机会，速速逃离！”

　　“修罗血遁，走！”

　　“轰隆隆……”

　　在众多仙尊微微愣神的时候，被围攻的重创累累的十四名修罗王却是大喜，毫不犹豫的轰然释放出自己最强的力量，有着几头竟然是直接展开燃烧灵魂本源的修罗血遁，想要趁机逃离。

　　不过，这些修罗王的这般举动却是一下子使得发愣的众多仙尊强者回味过来，一个个勃然大怒，再度展开了凶残的反击，誓要将这些修罗王体内的天道令获得。

　　“孽畜，竟然想逃，速速授首！”

　　“天地无极，死寂！”

　　“金虚神芒，抹杀！”

　　“杀！获得天道令才是正途！”

　　高峰二人消失的事情只是引起了一些小小的波澜，随即众多仙尊强者便是再度展开了凶残的厮杀，凭借着绝对的人数优势，正在一头头的屠戮着这些修罗王。


第1139章 激斗阿鼻王

　　对于外界众多仙尊强者的杀戮，高峰已然浑然不知了，他此刻在那一股古老伟岸的力量携带之下，轰然间便是穿梭过了一层令人毛骨悚然的间隔，直接便是来临到了一处神秘所在。

　　这里四周很是漆黑，隐隐有着一些微弱的光芒闪烁，浓郁至极的魔气在其中酝酿，高峰仔细凝神望去，顿时便是大吃一惊！

　　“这……我怎么会来到了这里？”面色难堪了望着面前的情形，高峰有种哭笑不得的冲动。

　　在距离高峰不远的地方，有着一尊巨大无比的身躯，宛若魔神一般的巍峨高大，此刻却是萎顿在那里，似乎陷入了一种沉睡，浑身的气息时而强盛，时而虚弱，波动极大。这些都还不是最重要的，最为重要的是，这尊魔神一般的身躯，高峰几乎是在看到其面容的一瞬间，便是辨别出了他的身份，正是那阿鼻王！

　　不过，此刻的阿鼻王状态有些奇特，处于一种极其不稳定的状态之中，浑身依旧缭绕着那至虚空之中伸出的天道规则锁链，眉心赫然有着两枚闪烁着幽幽光芒的石令。

　　虽然不知晓这石令是什么，可是结合之前的种种，以及其散发出的那种古老伟岸的气息，高峰有九层把握判断其乃是天道令！而且，其散发出的气息与刚刚携带高峰来到此地的气息完全一致，高峰瞬间便是有了断定，这次他意外的来到此地，定然与天道令有些关联，至于再深一层次的猜测，他却是无法猜测出来了。

　　“莫非……这一次的事情与那人有关联？他……”脑海之中猛然闪烁出这个念头，高峰心头一阵狂跳。

　　深吸一口气，高峰慌忙按捺住了心中的种种情绪，将目光火热的朝着阿鼻王眉心瞥了一眼。

　　“高峰兄，我乃是九龙湖天兽魔尊，我们如今意外的来到此地，要相互扶持啊！那阿鼻王似乎陷入了沉睡之中，其眉心有着两枚天道令，我们如何做，我想听听高峰兄的意思？”

　　就在高峰脑海之中胡乱思考的时候，一道魔识传递而来，却是那与其一道来到此地的一名魔尊。

　　高峰听闻此言，便是朝着对方望去，只见这天兽魔尊乃是一个身穿碧绿长袍的年轻人，一脸阴邪，周身魔气好像磷火一般，闪烁不停，噼里啪啦之声中时而凝结成骷髅头，时而凝结成一尊尊的魔怪。

　　“嗯，我们如今意外的来到此地，这里很是危险，相互扶持是必然的……”高峰缓缓点点头，正欲再继续说话之时，脸色却是骤然大变！

　　原来，就在这时，或许是那天兽魔尊身上魔气乱响的缘故，也或许是其感受到了异样的气息，原本紧闭双目的阿鼻王却是缓缓的颤抖了一下，随即缓慢的睁开了双眼！

　　“嗯？”

　　在阿鼻王睁开双眼的瞬间，顿时脸上闪烁过一抹惊讶和惶恐，此刻，他的状态他自己很是清楚，已然近乎灯尽油枯了，虽然仰仗着仅剩一些的诡异新生阿鼻魔气能够自保，却是不愿意再动用丝毫了。

　　有着这一些阿鼻魔气的存在，阿鼻王便是可以缓慢的再度缓解，然后渐渐的按照自己的计划进行。可是，如果其将这仅剩不多的阿鼻魔气消耗殆尽，那他便真正的要面临死亡了，会被生生的磨灭而死的。

　　在瞳孔骤然紧缩的瞬间，阿鼻王便是做出了决定，之所以会这般，是因为高峰与天兽魔尊在其睁开眼眸的瞬间，便是慌忙展开了凶狠的攻击！

　　“武道巨手，杀！”

　　高峰毫不犹豫的运转起体内的武字，轰然间便是化作无穷的武道光芒，洒落而下，一下子笼罩住了阿鼻王的全身。与此同时，他的困神链也是驱动到了最佳状态，如同一条金色的神龙一般蜿蜒咆哮，缭绕在其周身，防御着高峰的身体。

　　“黑魔大擒拿！”

　　与此同时，天兽魔尊也是一尊魔气滔天的能量巨拳破空而出，如亿万狂龙出海，搅乱风云，那巨拳遮天蔽日，笼罩乾坤，撼动八极，轰然间便是狠狠的击打向了阿鼻王。

　　与高峰一般无二，天兽魔尊在施展出反击手段之时，慌忙一拍，顿时一个古朴斑驳的黄铜钟出现，悬浮在其头顶，荡漾起一层层浩大的涟漪，显然乃是一种防御力惊人的器物。

　　“哼！死！阿鼻魔气！”

　　虽然心中很是挣扎，可是面临高峰二人这般举动，阿鼻王唯有进行反击了，他浑身一动不动，可是眼眸之中却是猛然间有着两道无形的能量骤然迸射而出，后发而先至，诡异的一下子出现在了高峰与天兽魔尊的体内。

　　“啊啊啊啊啊……”

　　“啊啊啊啊啊……”

　　几乎是一瞬间，高峰与天兽魔尊齐齐发出撕心裂肺的惨叫，有着一股诡异至极的能量歹毒阴狠至极的凭空浮现在了其体内，随即二人便是感觉一种剧痛无比，身心剧痛，根本无法忍受的惊天疼痛在刺激着全身，使得二人在这一刻根本无法凝聚丝毫的心神，只能发出凄惨的哀嚎。

　　失去了高峰与天兽魔尊的指挥，那黑魔大擒拿一颤之间便是无形的崩溃了，至于高峰的武字形成的武道巨手，却是在微微停滞了一下后，虚弱了一些，可是依旧凶悍无比的朝着阿鼻王狠狠的扑杀而去。

　　“啊！这怎么可能！”

　　看到那武道巨手这般情形，脸上刚刚浮现出一抹怨恨的笑容的阿鼻王大吃一惊，惶恐至极，简直是难以相信自己的眼睛。这等情形，完全超出了他的认知和想象。一般而言，不管是神通还是秘术，都需要一些施展者的意念与灵魂力量覆盖在其上，这样才能指挥这些威能滔天的攻击进行种种变化，或是杀敌，或是转移变化。可是，如果施展者的主人一下子失去了与秘术的联系，这些神通秘术便是会因为失去了统领一般自行崩溃，或是迷失了前进的方向，停滞不前。

　　高峰与天兽魔尊此刻被阿鼻魔气击中，根本是自身难保，哪里还有精神驱动自己施展的秘术，本应崩溃才对，可是武道巨手却是在微微停滞一下后，再度仿若有了灵魂一般，毫不犹豫的朝着阿鼻王扑杀而来。

　　阿鼻王大吃一惊，虽然不愿意相信，可又不得不相信，只是恨恨的一咬牙，再度施展出了一股阿鼻魔气，引动着魔胎之中浩瀚至极的魔气轰然迎接了上去，想要抵挡住高峰这一击。

　　不过，他却是有些太过小瞧高峰的武道幼体了，浩瀚无边的武道攻击简直深邃的难以想象，阿鼻王瞬间便是有种被亿万道精纯的武道击中一般。或许，一道武道精髓不算什么，可是亿万道呢，那简直是骇人，阿鼻王即使是没有受伤，也是不敢小觑这等恐怖的招式，更何况现在垂死的状态了。

　　气愤的简直眼眶都要流淌出鲜血了，阿鼻王此刻感受到了一股浓郁的死亡气息，他脑海中千百万念头转动，最后只能愤怒至极的咆哮一声，最后凶悍无比的朝着胸口的天道规则锁链狠狠的便是一拳！


第1140章 金山护体

　　似乎是被逼迫到了真正的绝境，阿鼻王狠狠的一拳便是击打在了自己胸膛的天道规则锁链之上，轰然间便是引起了滔天的轰鸣。

　　轰隆隆……

　　似乎是受到了极大的侮辱，那天道规则锁链猛然间发出金铁般的铮铮巨响，其上的幽冥火轰然间熊熊燃烧了起来，更是有一股浩大无比的霸道凶悍力量至锁链之上传出，轰然间便是席卷向了四面八方。

　　轰隆隆……

　　这一刻，仿若是有亿万神山同时崩溃，海啸来临，惊天动地的巨大爆炸轰然展开，一股毁灭的恐怖森冷力量四处涌动，不仅仅涌入了最为核心的阿鼻王体内，更是直接抵挡住了武道巨手的攻击，还有很大一部分狠狠的一个冲撞，便是尽数倾泻在了倒在地上的高峰与天兽魔尊的身上。

　　“蓬！”

　　这一股力量实在是太过浩瀚了，天兽魔尊此刻正痉挛的惨叫连连，可是随即便是被冲击而来的力量淹没，那黄铜钟仅仅支持了两个呼吸，便是轰然间炸裂为了碎片，至于天兽魔尊自身，却是蓬的一声身躯炸裂，就连那刚懵懵懂懂出现的灵魂体，也是被一下子磨灭，化为了无形。

　　一代魔尊，纵横仙界的强者，在这恐怖的能量散逸之下，陨落！

　　同样，也是有很大一股恐怖的能量直接散逸开来，朝着高峰的身躯包裹而来，看其趋势，大有要让其步天兽妖尊后尘的打算。

　　此刻，高峰简直是欲要癫狂了，浑身上下都有一种疼痛欲死的错觉，这种错觉并非只来自于肉体，而且也来自于心灵！就心智坚毅方面来说，高峰的心智简直是坚硬如铁晶钻，可是，竟然无法抗住对方那诡异的阿鼻魔气，这一刻，高峰感觉自己真正的知晓什么是阿鼻了。

　　这些阿鼻魔气的侵蚀还是其次的，那天道规则锁链的强烈反噬，暴烈般凶猛至极的力量轰然而至，一下子便是将高峰完全的包裹在了其中。

　　嗡嗡嗡……

　　在这股恐怖能量骤然侵袭而来的瞬间，高峰体表徒然升腾起了一股耀眼的金光，被高峰炼化认主了部分的困神链自行驱动，狂猛的吸收起了高峰体内的神兽造化力，护佑在了其体表。

　　“轰隆隆……”

　　如同大坝泄闸一般，汹涌澎湃的恐怖能量肆虐，使得有着困神链保护的高峰忍不住狂吐三大口鲜血，随即便是高高的抛飞，狠狠的再度坠落了下来。

　　说来也奇怪，阿鼻王凝聚的这魔胎也不知是什么东西，拥有着强大的反震效果，在如此强横的反噬之下，竟然只是发出惊天的轰隆巨响，龟裂开一道道裂痕，便是再度反射回了回来，随即那魔胎也是在一阵蠕动之后，竟然再度自行愈合在了一起。

　　魔胎之中，那被反震回来的滔天能量虽然削弱了不少，可依旧是万分惊人，在这方圆万米的魔胎之中到处肆虐，再度将此地的一切种种包裹在了其中。

　　“嗡……”

　　发出一连串颤抖的鸣叫，困神链此刻光芒黯淡至极，它已然无法在高峰身上汲取到任何能量来保护高峰了，更是因为只是部分被炼化，无法进行一些存在其本能之中的防御之法。这困神链更是灵性十足，虽然只是部分被炼化，却是也可以感知到高峰此刻的状况很是不妙，正在承受着一种莫名的攻击，浑身痉挛颤抖，说不出的凄惨，根本就无心他顾了。

　　“咔嚓……”

　　又是一波汹涌无比的恐怖能量肆虐而来，困神链形成的最后防护罩消失，崩溃于无形。

　　“呜呜呜呜……”

　　随着困神链的防御最终消失，顿时那天道规则锁链形成的反噬之力汹涌而来，其中蕴含着一种令人战栗般的刑罚之气，轰然间便是轰杀在了高峰的身上。

　　“咔嚓……咔嚓……咔嚓……”

　　瞬息之间，高峰的体表仙器长袍崩溃于无形，至于其体表，更是在这一刻如同瓷器一般龟裂开支离破碎般的裂痕，此刻，高峰身体已然濒临死境！高峰如今的肉体，即使是比之一般的上品仙器，都要强横一些，可是在这股能量之下，竟然堪称不堪一击。

　　而就在这千钧一刻之际，在高峰体表之中猛然间便是浮现出了一层透明的金色虚影，这虚影乃是一尊金山，虽然看起来似乎不大，却是给人一种涵盖诸天，耸立无穷的错觉，似乎，这尊金山，乃是天地间的唯一。

　　“嗡……”

　　这虚影金山如同涟漪般的一个浮动，随即便是包裹住了高峰的周身，将那些侵蚀向他的能量尽皆泯灭。在这虚影金山保护之下，高峰的肉身崩溃驱使总算是得到了缓解，就连那侵蚀其体内的阿鼻魔气也似乎随之被祛除了一般，脸上露出了一种解脱般的安详。

　　对于这金山虚影的保护，高峰只是在难以忍受的剧痛之中隐约知晓，随即他便是感觉所有紧绷的感官尽皆一个放松，那种欲要使得人癫狂的痛楚消失。随着这种痛楚的消失，高峰突然便是感觉浑身前所未有的疲惫，这种疲惫深入骨髓，使得他似乎再也没有了多少力气保持清醒，微微挣扎一下后，便是陷入了沉睡之中。

　　随着高峰的沉睡，他的肉体自动的蠕动了起来，吸收着血肉深处溢出的一股股力量，使得其缓慢的恢复了起来，至于那金山虚影，也是在他为其将所有攻击尽皆抵挡之后，缓慢的消失不见……

　　在高峰沉睡的不远处，有着一个凄惨至极的身影，这身影此刻浑身血肉模糊无比，骨头茬子外漏，更加骇人的是，那一道道燃烧着幽冥火的天道规则锁链，此刻正在狠狠的吞噬着其精气血肉，使得其身躯不断的发生着抽搐。

　　此刻的阿鼻王显然凄惨到了极致，虽然成功的利用天道规则锁链的反击抹杀了天兽魔尊，更是重创了高峰，可是其付出的代价，同样巨大，只是与生死相比，却是由不得他不做出这般选择。

　　这头阿鼻王也不知究竟是什么来历，竟然也是在这种攻击之下没有陨落，虽然重伤垂死，却是存活了下来。他的眉心，此刻那两枚天道令正在发出一种淡淡的光芒，其中一种古老深邃的气息缓缓渗透，使得垂死之态的阿鼻王微微缓解了些许，只是，究竟何时其能恢复一些实力，却是不知晓了。

　　“咚咚咚……”

　　如同胎盘般的万米魔胎在跳动着，均匀而缓慢，其内的暴虐风暴已然停止了下来，高峰与阿鼻王也是均陷入了沉睡恢复之中。

　　而在距离此地极远的一处地方，占据了宗麟肉身的拓跋北却是依旧盘坐在那里，面前一个虚幻的影像不断的转化，面容却是一片阴晴不定，似乎有着种种疑虑和忌惮。

　　“怎么可能，刚刚这个高峰小辈身上的虚影金山怎么威力如此之强，按照道理来说，须弥金山整整几个鸿蒙纪元一直没有获得主人强横能量的滋润，更是无法沟通那个地方，在没有主人的驱使下，根本不会如此强才对。以这须弥金山的级别，此刻这高峰小辈根本不可能炼化……莫非是……鸿蒙混沌气？”眼眸之中掠过一抹寒芒，拓跋北浑身猛然升腾起了一股杀气。

　　不过，其似乎很是有些忌惮，在反复思索之后，便是再度深深吐了口气，脸上再度露出阴森的笑容。

　　“哼！本尊且再等候一些时日，即使这小子侥幸不死，我也有无数方法可以碾压死他！”嗤笑一声，拓跋北残忍的舔了舔嘴唇。


第1141章 混战

　　就在高峰陷入沉睡的时候，魔胎之外的厮杀也是到达了最为惨烈的地步，足足二百多名仙尊强者正在拼死厮杀，至于那修罗王，却是仅剩下了三人还在负隅顽抗，周身无数伤害，一个个浴血搏杀，不过死亡也只是时间问题而已。

　　并非所有人都在与这三头修罗王厮杀，还有着一个战团厮杀的格外惨烈，足足有三十一人，隐隐分为三个阵营。

　　这三个阵营乃是巫，儒，妖三大势力，其中儒门足足有十四人，至于巫族与妖族，却是各自有着八人，均是实力惊人的仙尊级别强者，厮杀的场面很是宏大。

　　并非是三方混战，而是巫族与妖族两方合力，共同击杀儒门一派，咆哮怒吼，大有不死不休的姿态。

　　在儒门众多强者的最前方，站立的正是那声名赫赫的春秋子，此刻其却是儒冠破裂，儒袍狼藉，浑身气息更是微微有着一些絮乱，不过眼眸之中射出的光芒却很是逼人，如同两盏明灯一般，霍霍惊人。

　　春秋子右手持着一杆古朴的木质毛笔，大儒气息弥漫，左手却是紧紧捏着一个耀眼至极的东西，而几乎所有人在望向其左手之物后，均是眼眸之中闪烁一抹炙热，即使是其身后一个阵营的儒门强者，也是有不少似乎很是垂涎。

　　“浩然战罡，斩杀邪佞！破！破！破！”

　　春秋子手持着那华南笔，画了一道包含天地玄奥的弧线，锋毫显现，书写文字，铁钩银画，瞬间便是凭空生出了三个耀眼万丈的破字，轰然间迎击向了围杀向他的三人。

　　“春秋子你这个老畜生，老子费力费时击杀了那修罗王，你这老棒槌竟然趁机出手，坐收渔利，今日本尊者要敲碎你老畜生的脑壳！”

　　在春秋子的前方，有着一尊铁塔一般的庞大男子，这个男子满脸绒毛，面容却是有着狰狞万分的感觉，手持着一杆大铁棒，轰隆一声砸出，气势撼动四方八极。

　　轰隆！无数空间乱流开始产生，天地之中，一片混芒，所有的景物全部都消失，只看见这个威猛的男子，手持一杆大棒子，指天踏地，滚滚而来，气焰嚣张到了极致的直接一棒子便是砸出，大有不死不休的姿态。

　　“春秋子，击杀那修罗王本尊也耗费了大力气，你这老货却是横插一腿，我巫族岂能容你？兄弟们，给我狠狠的杀！”与此同时，一个手持血红色巨大长刀的身影凶狠的扑杀而来，装扮如同蛮荒之辈，正是仙界巫族的强者。

　　“轰隆！”

　　这个口中发出咆哮的巫族手中的长刀狠狠的一个劈杀，一股暴虐至极的狂暴气流顿时如气浪般席卷四方，变化成了一道长达千丈，锋利的刀芒，好像要把天地都切开一般，狠狠便是一个劈杀。

　　“杀！杀！杀！”

　　“击杀春秋子，抢夺天道令！”

　　“我们快些保护春秋子前辈，只要春秋子前辈获得天道令，我们都可以获得天大的好处，杀！”

　　巫族，儒门，妖族，在此刻交织的厮杀在了一起，尤其是那春秋子，虽然似乎受了一些伤害，却是依旧威猛无铸，手中华南笔连连挥洒，一股充塞天地的阳刚之气弥漫，虽然艰难，却是堪堪的抵御住了诸多攻击。

　　再度与儒门厮杀了片刻，却是依旧无果，那满脸绒毛的妖族强者却是勃然大怒了，浑身突然摇晃，化作了一尊百米高大的本尊，竟然是一头面容狰狞的魔猿。他猩红的眼眸死死的盯着春秋子，血盆大口发出隆隆巨响“施展我妖仙谷的九曲小无相杀伐阵，击杀这个老棒槌！”

　　眼见妖族已然施展出了绝杀的大手段，巫族强者也是不逞多让，其中那统领魔猿的大汉猛然一挥手，咧嘴大吼道：“所有巫族强者，祭出一丝本命精血，这一枚天道令，我们巫族势在必得，谁人敢挡，尽皆击杀！”

　　虽然心中至始至终都是有着一些底牌和信心，可是看到巫族和妖族竟然展开了越发凶悍的攻击，春秋子面色很是难堪，狠狠的一咬牙，呼呼声响的长袍一甩，朗声对着身后吩咐道：“诸位，速速将你们体内的儒道气息释放，我要摆下大道德诛魔阵法，这是阵势，你等速速摆开阵法，助我破敌！十刻种，只需要十刻种！”

　　轰隆隆……

　　三大势力的三十一名仙尊级别的强者再度冲撞在了一起，厮杀之声惊天，每一道攻击更是恐怖的一塌糊涂，即使是一些距离较近的仙尊强者，也是脸色变幻，很是心惊这群人近乎疯狂的厮杀。

　　“蓬蓬蓬……”

　　就在这时，足足七道攻击凶悍的攻击骤然降临了被围攻的一头修罗王身上，此刻其已然是近乎灯尽油干了，在这等攻击之下发出一声凄惨的叫声，身躯便是蓬的一声炸裂，化作了漫天的血丝，而一道耀眼的光芒随之骤然迸射而出！

　　这道耀眼的光芒，显然又有一道天道令出现了！

　　“哈哈哈……天道令！”

　　“是我的！谁敢和我争，我杀了他！”

　　“这枚天道令我黑龙崖要了，诸位请不要争夺了！”

　　“阿弥陀佛，这枚天道令与我佛有缘……”

　　“有缘个屁！秃头，给我滚开！”

　　随着这枚天道令的出现，原本合力击杀修罗王的众多仙尊级别强者顿时展开了抢夺，片刻便是更替了两次主人，更是有一名仙尊强者很是不幸的陨落，空留无限遗憾。

　　“蓬！”

　　“蓬！”

　　几乎是随着这头修罗王的死去，三个呼吸之间，越发疯狂的众人便是生生的将剩下的两名修罗王打爆，一枚天道令骤然迸射了出来。可叹，这些修罗王每一头都是亿万修罗之中最为妖孽的存在，天生为了战斗而存在的斗战种族，堪比仙尊后期的实力，此刻却是在疯狂的众多仙界强者围攻之下，无奈的陨落了。

　　对于修罗王的陨落，众多已然杀红眼的仙尊级别强者已然顾及不上了，即使是那魔胎在某一刻剧烈波动，出现一道道裂痕，也是没有引起太大的注意，天道令，此刻吸引着所有仙尊级别强者的心神。

　　众多仙尊强者在不断的追逐厮杀，尽皆为了那天道令，其中大部分人已然无奈的选择了放弃，眼前的局面，根本就是没有什么机会，仅仅三枚天道令已然分别被春秋子，佛门大悟佛尊，魔道巨擎断无二获得。

　　这三人，每一个都是仙界仙尊级别之中最为巅峰的恐怖人物，更是一个个背后有着强大势力，虽然，此刻依旧有几个联盟组合在围杀三人以及三人的势力，可是对于一般形单影只的仙尊强者而言，这种抢夺，他们已然被直接驱逐在了门外。

　　无奈的叹息，绝大多数仙尊级别强者只能无奈的选择了退出，一边观看着三个依旧厮杀火热的战团，一边等候着最后一关的开启。


第1142章 索要天道令

　　黑泯大墓之中，第二关的争夺厮杀已然进入了尾声，足足死去了十几名仙尊级别的强者，最终三道耀眼光柱骤然生出，将三道持着天道令的身影包裹，随即咻的一下消失不见。

　　而随着天道令的归属有了着落，这一场厮杀也是戛然而止，众人再度调息恢复，等候着最后一关的开启。

　　随着半日多的等待，第三关开启，众人没有获得天道令的仙尊强者争前恐后的进入了其中，唯有一尊魔胎依旧耸立在原本十八阎罗殿的遗址之上，缓慢的跳动着，一日，一日，一日……

　　整整三天过去了，那闯入第三关的众多仙尊强者不知状况如何，而在魔胎之中昏迷着的高峰却是精神一阵恍惚，一股钻心般的头疼席卷全身，使得他缓慢的恢复了意识。

　　“我……我这是在什么地方？”

　　一股剧痛的头疼眩晕感使得高峰有种虚弱的感觉，他迷茫的望向四周，努力的回想着之前的一切种种。

　　自从修炼以来，不管是在奥丁大陆，还是在修真界，仙界，高峰一直都没有这种感觉，如同，精神高度紧绷太久之后的后遗症一般，许久过后这种剧痛恍惚感才缓慢的开始散去，一连串的回忆片段也是一一闪烁在了心头。

　　随着这些记忆片段的回归，高峰便是感觉自己的力量似乎也是随之回到了自己的身躯，虽然依旧有种后遗症般的痛苦，可是已然没有了什么大碍，右手一撑，便是站立了起来。

　　眼眸微微眯着，高峰在站立起来的时候，便是已然看到了距离自己百米开外的阿鼻王，此刻阿鼻王状况凄惨至极，却是有着很是微弱的气息始终存在，缓慢起伏的胸膛显现出其还有着生机。只是，其虽然还存活着，但是眼眸之中却是一片黯淡的灰色，失去了之前的神采。

　　深深的呼了口气，高峰舔了舔嘴角，脑海之中也是闪烁过万千念头，却是将目光死死的盯着阿鼻王的额头。

　　在阿鼻王的额头，有着两枚耀眼的石令，散发出一种古老深邃的伟岸气息，高峰虽然不能确定，却是有着九层的把握，这两枚石令，定然便是其志在必得的天道令！

　　就在高峰缓缓站立起来，目光落在了阿鼻王的额头之时，阿鼻王似乎是有所感应一般，也是缓慢的抬起了头颅，浑浊的双眸之中闪烁过一抹寒芒。

　　明明没有开口，阿鼻王那沉闷的声音却是响彻整个魔胎“小辈，你想找死么？竟然敢垂涎我阿鼻王的东西？”

　　原本，对于阿鼻王还有着浓郁的忌惮，可是听闻其如此说，高峰脸上却是有了淡淡的笑容。

　　“阿鼻王，你这威胁也未免太苍白了吧？如果真的可以随意的击杀我，你便不会开口威胁了，而是直接出手！哈哈哈……或许，你是有着一些最后的手段，可是，你敢么？那样做，你应该会付出死的代价吧？”嗤笑一声，高峰面容一片平静。

　　望着面前这个平静的不起一丝波澜的青年，阿鼻王心头却是升起了一股浓郁的阴霾，正如高峰所说，他虽然有着一个最后的杀手锏，可是却是没有一丝勇气去使用，因为这一丝杀手锏一旦使用，那不管是否可以成功，他必然会陨落，彻底的灰飞烟灭。

　　这等代价，阿鼻王不敢尝试。

　　不过，如今高峰一副虎视眈眈的姿态，刚刚显现在阿鼻王手中吃了闷亏，自然是不愿意轻易放过他，而这，也是最让阿鼻王头疼的。能够从大道规则锁链的反噬之中活下去，如果说高峰没有逆天的杀手锏，打死阿鼻王他也不会相信的。

　　眼眸之中千百念头转动，阿鼻王突然有种憋闷无比的情绪，因为其发觉，自己这次想要保命，恐怕必须要付出一些惨痛的代价了。

　　虽然心中郁闷，可是阿鼻王脸上却是越发的狰狞起来，一种视死如归的表情，冷笑一声道：“哦？你以为本尊真的不能奈何你？那你尽管出手来试一试！”

　　说完这些，阿鼻王身上猛然散发出一股凛然的杀机，这股杀机冰冷至极，其中更是夹杂着万千哀嚎之声，似乎拥有着阿鼻真髓。这些都还不算什么，也不知他施展了什么手段，高峰便是感觉所处的整个魔胎都是猛然间跳动剧烈了起来，使得其听到了那蓬蓬触动心神的声响。

　　面色一变，高峰显然也没有想到对方这般难缠，瞳孔微微缩起，陷入了沉思之中。

　　眼见自己这般的举措似乎取到了应有的效果，阿鼻王心中暗自窃喜，脸上却是越发的杀意凛然，冰冷的开口道：“小辈，我如今重伤，虽然可以杀死你，可是也会使得伤势加重。这样吧，我也不为难你，放开魔胎，你自行离去吧。”

　　原本，高峰还在沉思，可听闻阿鼻王如此说，却是淡笑了一声道：“阿鼻王，这样吧，我们都相互忌惮不愿出手，你将你眉心的天道令交给我一枚，我拿到令牌便离开，绝不再难为你！”

　　虽然阿鼻王很是难缠，可是要高峰放弃一个如此绝佳的机会，他却是不愿意，最终做出了这样的决定。对于高峰而言，他只要获得一枚天道令即可，根本没有必要获得两枚。

　　“小子，你这是在逼迫我对你出手！”猛然大喝一声，阿鼻王厉声吼道，似乎高峰的话语触动了他的底限。

　　“哼！那便一战吧！我这锁链是什么级别的武器，想来你能够看出来吧？”嗤笑一声，高峰一伸手，困神链便是如龙蛇般升腾起来，发出哗啦啦的声响，散发出一种属于神器的强大气息。

　　心头一颤，阿鼻王一下子便是认出了困神链的级别，如同霜打的茄子一般，彻底的没有了底气。对方看起来明显没有受到重创，可自己如今体内的情况简直是糟糕透顶，一丝一毫的能量动用，都有着陨落的风险，再加上对方手中竟然有着神器，阿鼻王便是知晓自己这次不出血是不可能了。

　　虽然心疼万分，阿鼻王还是无奈的苦笑一声，死死的盯着高峰道：“小辈，你若是欺骗我那又当如何？”

　　“哈哈哈……阿鼻王，现在你没有资格与我开条件，天道令拿来吧，我高峰说话算话，绝不食言！”身体挺立的笔直，高峰的言语铿锵有力。

　　“好！我便相信你一次！”

　　谈话已然到了这个程度，阿鼻王便是知晓自己再也不能拖延了，虽然心中万般不愿，可是还是忍痛分出了一丝的力量，将天道令之上自己的气息收回，随即将其抛向了高峰。

　　“咻……”

　　天道令刚刚被抛出，高峰便是右手虚空一抓，顿时一股庞大的力量作用在其上面，瞬息之间，高峰已然将天道令抓在了手中。

　　将这天道令抓住在了手中之后，高峰便是仔细的再度打量起了这枚耀眼的令牌。这天道令微微扭曲，如同一道天然符箓一般，乃是石质，却有着一种古老盎然的气息，更是充斥着一股伟岸的气息，其上有着一些碎小的纹理，天然，自然，似乎天地形成的一般，更是使得高峰在看到的第一眼，心中便是猛然生出了道法自然这四个字。

　　“切让我看一看那阿鼻王有没有在其内部捣鬼。”

　　对于阿鼻王，高峰自然不会轻易相信，体内的神兽造化力一个涌动，便是进入了其中，开始细密的检查了起来。

　　随着对于天道令的检查，高峰脸上渐渐有了浓郁的笑容，这天道令之中尽皆充斥着一种伟岸的精纯气息，却是根本没有一丝一毫属于阿鼻王的气息，也就是说，这乃是一枚很是干净的天道令。

　　就在高峰将天道令抓摄在了手中的时候，在距离此地较远的宗麟却是面色猛然一变，脸上阴晴不定。这一切的种种，都是他在暗地里一手促成的，只是高峰竟然最终可以从阿鼻王手中获得天道令，却是超出了他的想象。


第1143章 诱惑！诱惑！

　　对于高峰获得天道令，宗麟自然是万般不愿，只是，他心中似乎对于金山实力很是忌惮，在反复思量之后却是冷笑了一声，依旧停留在了原地。

　　“哼！在这黑泯大墓之中本尊根本无法使用百分之一的威能，可如果走出了此地，本尊击杀这个小辈，如同碾死一只蝼蚁！即使是他有着须弥金山，本尊也有手段可以成功，既然如此，那便让这个小辈多活一些时日吧。”鼻孔里发出冷哼之声，宗麟依旧静静盘坐虚空。

　　对于宗麟这些想法，高峰自然是一无所知，他此刻所有的心神都是放在了手中的天道令之上，仔细的查看着一切。

　　“小辈，只要你选择滴血认主，十刻种之后，便是会被带出此地，再度回归你们的世界。”阿鼻王再度开口，似乎是怕高峰不知晓其中的一些小隐秘。

　　“嗯，那便滴血认主试试。”

　　有着困神链的守护，高峰也不担心阿鼻王敢偷袭自己，直接一个心神转动，一滴鲜血便是流淌了出来，缓慢的渗透进入了天道令之中。随着高峰一丝鲜血融入天道令之中，顿时便是感觉自己似乎与其有了一丝奇妙的联系，更是有少量的属于天道令的气息，缓慢的渗透了过来，进入了高峰的体内。

　　嗡嗡嗡……

　　就在高峰体内涌现出一丝天道令的气息之时，一股大道天音般的曼妙音符出现了，一个巴掌大小的混沌物体诡异的至高峰血脉之中浮现，这个混沌物体乃是一个人类的形体，每一个刹那都双手幻动千百万下，似乎在永不重复的打出一道道符印，玄妙无双。

　　“嗯？那融入我血脉之中的大炼宝种子怎么再度凝聚出现了？”高峰微微一愣，有些不知所措。

　　而就在他微微发愣的时候，这大炼宝种子却是猛然发出梦幻般的混沌光芒，狠狠一个拉扯，便是如饥似渴般的将天道令生生的拉扯进入高峰体内，一下子将其彻底的笼罩住了。

　　嗡嗡嗡……

　　在梦幻般混沌光芒笼罩的瞬间，天道令顿时发出一声声哀求的鸣叫，如同拥有自己的生命一般，在向着一个比自己强势许多的强者求饶，认输。

　　“这是什么情况？大炼宝种子这是要做什么？”高峰大吃一惊，不过他却是发现自己竟然无法控制这大炼宝种子了。

　　如此变化，高峰也只能暂时选择作壁上观，不过他却是知晓大炼宝种子已然完全的被自己炼化，即使再过玄奥神秘，也不可能做出对自己不利的事情。

　　果然如高峰猜测的那般，这大炼宝种子发出兴奋的鸣叫，如同吃了春药一般的亢奋，一股股的梦幻混沌光芒迸射，那天道令反抗的越发的虚弱起来，片刻过后便是无力的再度鸣叫了一声，彻底的选择了臣服。

　　“呼！”

　　在其选择臣服的瞬间，大炼宝种子便是狠狠一吸，顿时其内部的伟岸气息被吞噬了不少，而高峰脑海更是随着天道令完全被降服炼化，通过大炼宝种子脑海之中出现了一副画面。

　　这幅画面很是模糊，似乎乃是来自天道令最为懵懂的意识，混沌一片，模糊不清。

　　在一片混沌不开的世界里，有着一团团模糊不清的混沌火焰在燃烧着，其上沉浮着一个个小小黑点，在承受着混沌火焰的灼烧，一股股伟岸的力量随之涌入这些黑点之中，使得其改造的越发神妙不凡。而这样的时间似乎持续了无尽岁月，只是那些岁月流逝的太快，一层不变，瞬息万万载，如同一瞬。而在下一瞬，他看到了一副画面，一副令他浑身都是忍不住兴奋到颤栗的画面！

　　在那混沌一片的世界上方，猛然间射下了三十道迷蒙的金光，这些金光朦胧无比，越是向下降落，便是越发的朦胧，却是充满着一种天地未开，万物懵懂的味道和气息。这些都还不是真正令高峰颤栗的，关键是高峰在这迷蒙金光最为清晰的一刹那，看到了最为根本的一层金光的构成，这层金光的构成不是别的，正是那高峰知晓的一元阵法完美排列方式！

　　在这一元阵法的排列金光排列形成的一瞬间，其便是猛然间打散，出现了第二种排列，神秘异常，比之一元阵法排列足足玄奥深邃了无数倍。

　　二元阵法！是二元阵法！

　　高峰心底发出这样的狂吼，瞬间有种全身充血的错觉。他被这二元阵法感悟已然困住了许久，虽然那金光迷蒙无比，可是高峰还是一瞬间做出了判断，定然是二元阵法！

　　只是很是可惜，二元阵法的形成朦胧的简直如同隔了一层迷雾一般，无法清晰的看到，至于之后其再度一个变化，化作了更加迷蒙的金光，高峰更是无法看到了。

　　到了后期，甚至高峰的眼力也无法感知其究竟变化了几次，衍化出了几元阵法，只是看到这种迷蒙金光猛然间射入下方的一个个黑点之中，随即这些黑点便是轰隆一声发生了翻天覆地的变化，化作了三十枚光芒耀眼的天道令。

　　那画面已然彻底的消失，可是高峰却是陷入了深深的震撼之中，难以自已。

　　大炼宝种子消散，再度融入了高峰的血脉之中，随即，高峰便是感觉自己似乎与天道令简历了血肉相连一般的联系，这种感觉很是怪异，使得其心神一动，刚刚浮现在脑海的画面再度至天道令之中显现，只是，依旧很是朦胧，使得高峰心头奇痒难耐。

　　这种感觉如同看到一座绝世宝藏，却是无法将之拿走一般的感觉，高峰已然被困在二元阵法最后瓶颈许久，只有突破之后，自己猜可以再度使得神兽造化功上升一个级别，只是，这一关欲要突破，却是连高峰也不知晓需要多久。

　　在获得天道令完美认主之后，高峰便是感觉自己猛然感受到了不少的气息，这些气息与自己的天道令一般无二，来自于四面八方，其中以阿鼻王的最为清晰。甚至，高峰在感受到这一股股气息的时候，生出了一种错觉，那便是掌控！

　　不错，就是掌控！

　　这天道令在完美与高峰契合之后，高峰感觉自己似乎可以通过自己的天道令操控其它的天道令，虽然这种操控并非绝强，却是可以起到强大的效果。

　　这些天道令之中，高峰对于离自己较为远的一处气息感应最是怪异，这股天道令似乎契合的有些怪异，但是却更加的清晰，使得高峰那种错觉最是强烈，那便是自己只要一个念头，定然会引起那枚天道令最为强烈的反噬，将那炼化他的人击伤，甚至杀死。

　　深深的吸了口气，高峰脑海之中再度浮现了那最为让他心神震撼的场面，一个念头不可遏制的浮现心头。

　　“虽然我如今获得了一枚天道令，完成了最初的计划。可是，这天道令之中竟然蕴含了如此惊人的辛秘，若不是我有大炼宝种子，只怕也无法获得如此机缘！这等机缘，简直是为我量身定做的，只要我可以获得两枚，三枚，四枚……甚至更多的天道令，二元阵法的奥秘，三元阵法，甚至四元阵法！都将被我掌控！”想到此处，高峰便是忍不住呼吸急促了起来，眼眸之中有了一股惊天火热！


第1144章 末日大坟

　　想明此处，高峰狠狠的一捏拳头，心中生出了一股滔天的战意，这股战意无比的凛然，不容任何事物的阻拦。在他炼化这天道令的时候，便是有着一股气息在天道令之中酝酿，欲要冲击出来，与黑泯大墓之中的一尊冥冥之中的无敌存在取得联系，而高峰更是一下子知晓了这股气息的作用和缘由。

　　原来，每一枚天道令一旦被炼化，便是会自动发出一种气息，这气息一旦被天道鼎感知，便是会在十刻种之后将其抛出大墓。高峰如今完全的炼化了天道令，一个念头转动，这股气息便是乖乖的再度平和了下来，并没有直接迸射出来。

　　这些只是刹那间完成，高峰再度恢复平静的时候，便是伸手将困神链持在了手中，有些垂涎的望向那阿鼻王。准确的来说，是望向阿鼻王的眉心天道令！

　　阿鼻王的这枚天道令并没有被其炼化，而是被其以一种诡异的方式吸收着一丝丝气息，滋润着自身。而看到高峰在炼化了天道令之后，目光落在了自己眉心这天道令之上，阿鼻王顿时一阵慌乱和愤怒。

　　“小子，你想干什么？你不要食言！”声色厉然的狂吼一声，阿鼻王心中很是不安。

　　望着此刻的阿鼻王，高峰沉吟了一下，随即笑道：“阿鼻王，我高峰自然是言而有信，你打开魔胎吧，我要出去。”

　　阿鼻王原本心中惴惴不安，听闻高峰如此说，这才如遭大赦一般长出了一口气，慌忙念头一转，那巨大的魔胎顿时裂开了一道一人大小的洞口。

　　看到阿鼻王将魔胎打开，高峰也不再迟疑，直接身形一闪，下一个瞬间便是射出了魔胎，再度来到了十八阎罗殿遗址之上。

　　此刻，这十八阎罗殿遗址已然完全化作了一片狼藉，到处都是肆虐的魔气，高峰自然是毫不在意，只是有些警惕的望向那远处一处黝黑的巨大魔气漩涡。这道漩涡无比的浩大，足有方圆万里大小，其前方竟然耸立着一个石碑，顿时引起了高峰的注意。

　　脚步向前一步踏出，高峰如同咫尺天涯一般的便是来到了石碑前方，仔细的观看了起来。

　　“末日大坟！”

　　如龙蛇般的四个大字有着一种森然和肃杀，高峰一下子知晓了漩涡内是什么地方了，正是这一次黑泯大墓开启的第三关，末日大坟！

　　在靠近此地的时候，高峰便是感受到了其中似乎有着足足二十道属于天道令的气息存在，只是，在距离他较远的地方，一道气息却是格外的怪异。这道气息并不在这第三关之中，而是处在第一关通往第二关的阿鼻地狱之中。之所以说怪异，是因为高峰有种强烈的错觉，那便是只要自己愿意，凭借自己体内的天道令，足可以击杀那拥有天道令的存在！

　　“真是怪异，既然拥有了天道令，为何不离开此地，而是在第一关和第二关之间？而且，其似乎炼化的与一般人不同，对于天道令的掌控很是奇怪……”眉头微微一皱，随即却是一下子舒展了开来。

　　舔了舔嘴角，高峰露出了一丝兴奋，轻笑一声，随即身躯一闪，骤然便是朝着感应到的那道气息而去！

　　在阿鼻抵御此刻，在那阿鼻地狱之中的拓跋北很是疑惑，脸上阴晴不定，似乎有什么事情超出了他的计划一般。

　　“怎么会这样，我竟然无法凭借天道令感知到那个小辈了？按照道理来说，他炼化了天道令，我应该可以轻易的感知才对，毕竟我炼化的程度不是这个小辈可以比拟的。可是，为何在刚刚失去感应的瞬间，我有种说不出的心悸？这种感觉，似乎来自于天道令……”

　　就在拓跋北暗自疑惑的时候，他却是不知晓，他一直在捉摸的高峰此时已然朝着他扑杀而来。

　　再度一弹手指，一个朦胧的画面再度凭空出现，而其眉心的天道令更是射出一道光芒，使得其上再度显现出了画面。这画面之中乃是魔胎之中的场景，只是这魔胎之中，此刻却是已然没有了高峰的影像。

　　“哼！”鼻孔发出一声冷哼，随即其便是眼眸之中闪烁过阴谋的光芒。

　　而就在此时，其却是有些愕然的愣住了，因为似乎隐约有一股气势磅礴的能量，正在迅速的朝着自己逼近！

　　高峰此刻正闷头赶来，他的心头狂跳连连，因为越是逼近这股气息，他越是可以感受到自己天道令那庞大的掌控力，似乎，只要自己在那获得天道令人面前的瞬间，一个念头，便足以使得对方的天道令反噬主人，一举击杀对方。

　　由于心中很是焦急，高峰此刻也不再在乎海量的玄黄之血在不停的燃烧，直接便是耗费大量的玄黄之血，使得自己的神兽造化力完全沸腾，化作了滔天力量，直接便是施展出了鲲鹏的本命神通，生生的破开此地特殊的虚空，须臾万里，几个呼吸便是逼近了目标。

　　“呼！”

　　身后那凭空浮现的透明鲲鹏双翅一煽，高峰便是已然至虚空之中浮现了出来，随即双目一凝，便是看到了那拥有天道令的人。

　　可是，在看到那道身影的瞬间，高峰却是全身一震，心神更是隆隆巨响，如同掀起了滔天巨浪一般。

　　在高峰面前不远处，此刻正盘坐着一尊身影，其面前有着一个诡异的画面在显现，而这些都不是最重要的，最重要的是，此人的面容！

　　深处魁梧，面容豪迈而威严，身披华丽长袍，有着一股至尊无敌的气息隐隐至躯体散发而出，此人，赫然正是那神兽一脉的首领，宗麟！

　　在抢夺彼岸花之内的天道令之时，高峰便是与蛮涂等人与神兽一脉展开了凶残的厮杀，最终那宗麟施展了一种诡异万分的秘术，生生利用神兽一脉几位仙尊级别强者的躯体施展了一种秘法，击杀了蛮涂众人，最终被抛出了黑泯大墓。

　　此人，本来不应该出现在此地才对，而且，此人更是有着非同一般的身份，极有可能便是那神秘神界强者驱使而来的。

　　在看到高峰的同时，夺舍了宗麟的拓跋北也是大吃一惊，他怎么也没想到竟然在此地遇到了高峰。而且，看高峰的样子，明显是专门为了自己而来的。

　　虽然对于高峰体内那须弥金山有些忌惮，可是既然高峰已然站在了自己的面前，他瞬间便是抛弃了一切思绪，冷冷一笑，瞬间便是要展开秘术，直接击杀了高峰。

　　“死！”

　　拓跋北刚刚驱使起宗麟的肉身，欲要展开凶残的必杀一击，可是高峰却是狰狞的发出了一声死字。

　　这一声死字刚刚至高峰口中吐出，拓跋北骤然间便是一阵眩晕般的痛楚传来，这种痛楚，来自于灵魂的深处，而且，显然是来自于那天道令！在这一刻，拓跋北便是感觉一股冥冥之中的力量瞬间沟通了自己眉心的天道令，使得其中古老深邃的神秘力量轰然而动，狠狠的扑杀向了其灵魂，欲要一举将灵魂剿灭。

　　“不！这是怎么回事？他难道获得了天道鼎？怎么可能掌控这种力量，竟然可以驱使天道令，使得其反噬主人？”心中无比的震惊，拓跋北便是知晓自己这次麻烦大了。

　　拓跋北之所以不愿意直接一来到黑泯大墓便击杀高峰，便是因为在其中，他的半丝元灵化身被削弱了无数倍，高峰更是有着一尊须弥金山在手，此消彼长之下，想要击杀对方难度不小。而此刻，高峰竟然拥有了如此诡异的秘术，直接便是可以控制天道令反噬主人，这一招，一下子便是使得拓跋北有了慌乱。


第1145章 追杀

　　“哼！”

　　闷哼一声，拓跋北慌忙运转起一丝本命精气，将天道令那汹涌的反噬力量压制住，可是，紧跟着，便是有一股越发汹涌的力量狠狠的扑杀而来，而其根源，竟然也是来自于天道令！

　　“受死吧！”

　　如此良机，高峰自然是不会放过，浑身神兽造化力狂暴燃烧，体内的武道幼体轰隆一声便是出现，化作武道之洪流，武道之国度，直接便是将其笼罩在了其中。

　　面色阴沉如水，拓跋北眼眸之中却是有着一抹隐晦的震撼和佩服。

　　虽然这仅仅是拓跋北半丝本命元灵，更是被深深的压制，时刻遭受着来自天道令汹涌的反噬，可是作为能够纵横神界的无敌强者，其这半丝本命元灵眼界却是超然的，一个瞬间便是看出了高峰这武道幼体的不凡。

　　“这个小畜生竟然如此惊采绝艳，可惜他传承了轩辕老狗的衣钵，那便必须要死！臭虫虽小，可是一旦成长起来……不过，如今我的情形只能暂时退让了，该死的天道令！”脸皮狠狠的抽搐了一下，拓跋北便是有了决断。

　　也许，在仙界众人看来，高峰这浩瀚无边的武道意念攻击堪称逆天无敌，可是，在拓跋北的眼中，却是依旧有着不少的破绽，他闷哼一声，身躯却是在一晃之下化作了仿若烟云一般的清影。

　　“咻……”

　　在化作了这个清影之后，拓跋北的身影猛然间跳跃了起来，如同弹丸一般，瞬息千万里，一下子消失不见。

　　“嗯？好快！哼！竟然逃的如此快，可惜啊可惜，你的灵魂与天道令融合为一，只要不离开黑泯大墓，便无法摆脱我的追击，杀！”脑海中念头转动，随即高峰便是凭借天道令再度感应到了对方的位置。

　　仅仅是这么短暂的时间，对方竟然已经逃到了极其遥远的地方，似乎，已然来到了第一关奈何桥附近。

　　“鲲鹏双翅，遨游八荒！”

　　“轰隆隆……”

　　浑身神兽造化力凶猛燃烧，高峰背后骤然出现了一对鲲鹏双翅，直接便是破开此地的虚空，须臾万里的追击而去。

　　高峰这一次追击，仅仅几个呼吸便是也追到了奈何桥附近，望着那斑驳古老的桥身之上耸立的人影，咻的一声至虚空之中闪烁而出，大踏步的狠狠逼迫而来。

　　拓跋北此刻正是来到了奈何桥之上，可是仅仅相差了一个多呼吸，高峰竟然如同跗骨之蛀一般，再度逼迫而来，狠狠的扑杀向前。随着高峰的靠近，其显然是在不断的驱动天道令，使得拓跋北越发的愤怒了起来。

　　如果没有这天道令越发凶猛的作怪，即使是忌惮高峰体内的须弥金山，拓跋北也会与之很斗一场，可是，此刻其却是郁闷之极。

　　逃！

　　眼见高峰这般穷追不舍，体内那天道令更是令人欲要疯狂的反噬，拓跋北简直是憋屈欲狂。即使是其半丝本命元灵，与本尊实力相差不知多少万倍的差距，可是依旧有着其高贵的心思，怎么可能容忍其如此践踏？

　　咻！

　　再度施展出他那朦胧清影一般的秘术，拓跋北头也不回的朝着黑泯大墓外逃去，而高峰在感受到其逃出了黑泯大墓之后，先是一愣，随即便是停止了下来。

　　眼眸之中闪烁出思考的光芒，高峰随即无奈的止住了脚步，再度朝着第三关末日大坟飞去。

　　如果没有获知自己八兄殿的遭遇，高峰或许会选择一同冲出，抢夺宗麟的天道令。可是，此刻的高峰却是有了其它心思，更是的却是警惕和忌惮，在反复思索之下，便是止住了脚步。

　　“八兄殿的事情究竟该如何是好？那神界强者仅仅是为了姜伯，还是为了我？罢了，不想这些了，先行获得更多的天道令，领悟二元阵法的玄奥再说！”千百念头在高峰脑海之中翻滚了一下，随即便是被他一一摒弃。

　　就在高峰再度向着第三关末日大坟飞去的时候，黑泯大墓外的一处荒芜星域之中，一个荒芜的死寂小星球之上降落下了一道身影，此人一脸阴沉欲要滴水一般，狠狠的一拳轰出，顷刻间便是席卷八方，将整个星域近百棵小星球尽皆毁灭，这才似乎好受了一些。

　　“该死的！本尊何等尊贵的身份，竟然被逼迫的狼狈逃窜？好好好……小畜生，等本尊将这该死的天道令完全的与元灵分开，再去灭杀你！”咬牙切齿的说完这些话，拓跋北便是盘坐在了这小星球之上。

　　“吼……”

　　“吼……”

　　片刻过后，这颗小星球之上便是发出阵阵毁灭山河般的痛苦吼叫，拓跋北一脸痛苦的盘坐着，其眉心此刻的天道令竟然开始流淌出一种鲜血一般的银白色夹杂鲜红的血液，缓慢的，弥漫了拓跋北近乎整个面容。

　　对于这一切的种种，高峰却是不知晓，他在暂时抛开此事之后，便是风驰电掣的朝着第三关末日大坟飞掠而去。

　　有着鲲鹏双翅的加持，高峰简直是如同虚空穿梭一般，须臾之间便是来到了此地，在途中更是遇到了两大波修罗组成的阵营，被其随手一个武道巨手挥出，尽皆成为了武道幼体的营养。

　　再度站立在这末日大坟前方，感受着其中的天道令气息，高峰心头一片的火热，直接便是一步踏出，直接进入了前方的魔气漩涡之中，头脑短暂的恍惚之后，便是来到了一处骇人的所在。

　　呈现在高峰面前的乃是一处灰蒙蒙的世界，到处都是灰蒙蒙的雾气，没有花草树木，也没有任何人烟，有的只是泥潭，到处都腐烂的沼泽，一个又一个的大气泡，在沼泽泥潭之中鼓起来，砰的炸开，释放出更多灰蒙蒙的雾气，这股雾气似乎带有某种魔性，变幻不定，凝聚成各种狰狞的面孔。

　　一个高高的五色祭台悬浮在虚空，一道道身影均是站立在其上，赫然正是之前闯入了第三关的众人！那五色祭台之上刻画着三个字迹，接引台，其作用不想便知，乃是传送所用。

　　接引台之上，众人均是目光嘶嘶死的盯着这灰蒙蒙世界的中央，在这到处都是充斥着泥潭毒气的地方，在中央地带，有着足足二十座巨大的坟墓，天道鼎高悬上空，不断吞吐出海量的混沌气息，而高峰更是感应到那二十道天道令的气息，正是来自于其中！

　　“唰！唰！唰！……”

　　在高峰到来的瞬间，无数仙尊级别强者均是目光至接引台之上传递了下来，大都是震撼和忌惮，也有不少人很是疑惑。高峰被一股冥冥之中的大力摄拿，进入了那阿鼻王幻化的魔胎之中，没想到他此刻竟然闯了出来，只是，其是否获得了天道令却是无人知晓。

　　不过，大多数人均是认为其没有获得天道令，否则他也不会来此地了。


第1146章 滚开吧！

　　舔了舔嘴角，对于众多仙尊级别强者的眼神，高峰却是浑然不在意，脚步向前一步踏出，便是身形骤然来到了那接引台之上。

　　高峰的到来只是引起了一些波澜，随即众人便是将目光再度凝聚在了那天道鼎之上，那里承载着众多仙尊级别强者的希望，尤其是一些寿元将近一个鸿蒙纪元的仙尊，那是他们如今唯一的追求。

　　在接引台上随意的找了一处空地，高峰便是盘膝打坐了起来，一面静静调息，一面盘算着诸多事情。

　　轰隆隆……

　　足足过了半天，那原本一直悬浮着的天道鼎发出巨大的轰鸣，其中骤然喷射出了足足二十道耀眼的光芒，这些光芒几乎一出现，便是成为了众人目光之中的一切，这些，便是天道令！

　　嗡……

　　骤然间，那接引台之上有一股浩瀚的能量骤然波动，一下子笼罩住了所有人，而下一刻，众人便是感觉自己在这股力量的牵引之下，轰然间落入了一处地方。

　　在落入这处地方的瞬间，高峰便是浑身一震，困神锁轰然间缭绕在了周身，随即环顾向四周。

　　高峰举目望去，便是看到自己此刻竟然处在一处浩大无比的漆黑大墓之中，墓地四周并非是漆黑的，而是一种阴森的幽兰，足有方圆万米左右的范围，一种诡秘的气机缭绕在四周。而在这墓地的一处边缘处，竟然有着一个不断荡漾着的空间裂缝，也不知是通向什么地方。

　　“天道令！”

　　在举目望去的瞬间，高峰瞬间便是目光牢牢的锁定在了中央位置一个闪烁着耀眼光芒的令牌之上！可是，就在看到天道令的瞬间，高峰的脸上便是由兴奋转化为了愤怒。

　　在那天道令旁，一道身影如鬼魅般的一个闪烁，一下子将那天道令拿在了手中。

　　“放下天道令！”

　　“住手！”

　　“杀！”

　　高峰的怒吼之声还没有传出，便是有三名同样被传送进来的仙尊级别强者怒吼出声，而高峰这时才发现，连带着他在内，这个坟墓之中赫然有着足足十一名仙尊级别的强者！

　　几乎是看到天道令的瞬间，包括高峰在内的十名仙尊级别强者骤然而动，齐齐向着那身形鬼魅般的仙尊击杀而去。

　　“天罡魔云！护体！玄门十二魔阵，杀！”

　　这个获得天道令的乃是一位魔尊，其长着一张马脸，眼眸很是阴森，挥手间先是一团魔云护住周身，随即呼啦啦足足十二头气焰惊人的魔像傀儡一下子涵盖在了其四周。

　　“轰隆隆……”

　　这十二魔像傀儡一出，立刻便是魔云呼啸，散发出无穷无尽的威压，气息诡秘，令人有一种发自心灵深处的胆寒。

　　“破！”

　　“大自在裂天剑气！”

　　“弥陀蛮掌！”

　　“一念花开！”

　　这十二尊魔像傀儡一出，便是遭受到了十名仙尊级别强者的围杀，其中赫然有三人实力达到了仙尊中期巅峰，更是有一名身披麻布的独目老者，举手投足之间散发出一股强横的气焰，赫然乃是一尊仙尊后期的强者。

　　“大悲掌！”

　　这名独目老者最是强横，他的手掌猛然间凭空暴涨了百倍，其上缭绕着一股大悲大苦之意，随即更是长啸一声，噗的一掌便是拍打在了一尊魔像傀儡之上。

　　“噗嗤！”

　　如同利刃切割进入了豆腐之中一般，那魔像傀儡顷刻间被击毁，至于另外一头随着扑来的魔像傀儡，也随着被其崩溃，那手掌快如闪电，径直便是朝着马脸魔尊狠狠的抓摄而来。

　　“蓬！”

　　“蓬！”

　　“蓬！”

　　一尊尊魔像傀儡崩溃，这些魔像傀儡每一头都大约可以媲美仙尊初期的强者，只是比较呆滞而已，可是此刻却是依然被顷刻间毁去了足足七尊。之所以围攻的众人如此凶猛，尽皆是因为天道令的诱惑。

　　“杀！”

　　“获得天道令的是三圣山的魔尊邱三！”

　　这一切几乎是瞬息之间的事情，而在这等短暂的时间，这邱三已然到达了危机的境地。不过，在那天道令的诱惑之下，他却是不得不咬牙去坚持，只要支持十刻种，那他便是会获得天道令，拥有惊天机缘！

　　“都给我滚开吧！”

　　就在众人展开凶残至极的厮杀争夺之时，一声傲然的冷哼声却是猛然至虚空传出，随即一个身影轰然间便是释放出一股股狂暴恐怖至极的能量，背后升腾起一团明光，好像烈日飞腾一般，一个足有脸盆大小的扭曲武字凭空出现了。

　　这个武字每一个笔画，都是由许多的武道神通符文构造而成，其中蕴含了不知道多少种神通绝学，每一道神通绝学，其中都蕴藏了武道最为深邃的奥秘，使得众人仅仅看一眼，便是要深深的陷入其中，无法自拔。

　　武道幼体出现，这骤然大喝的人影正是高峰。

　　高峰武道幼体至体内一个浮现，便是如同充气了一般轰隆隆的急速暴涨了千百万倍，一股股武道无敌的气息弥漫四方，所有的武道意志尽皆沸腾，顷刻间化作了一只擎天巨掌，狠狠的便是一个摄拿！

　　此刻，高峰可谓是全力出手，武道幼体达到了即将脱变的变态境地，再加上他海量的神兽造化力供给，无尽武道洪流完美结合，顷刻间便是弥漫了整个大墓，将此地化作了武道之海洋，武道之国度。

　　轰隆隆！武道巨手携带着无穷的气流，压力，瀚海蓝天一般无穷汹涌大力，崩塌下来！

　　哇！

　　这股气流实在是太过生猛了，足足有三名仙尊初期巅峰的强者面色惨白，狂喷出一大口鲜血，好像一只癞蛤蟆似的匍匐下去，被压迫的喘不过气来，怎么挣扎都无济于事。而至于其余的七名仙尊级别强者，也是一个个脊梁弯曲，更是有两名忍不住跪倒了下来，震撼的简直难以相信。

　　当然，也并非所有人都是这般不堪，那三名仙尊中期巅峰级别强者勉强抵御住了高峰这恐怖的压力，但是望着那遮天蔽日的武道巨手涵盖虚空般的降落下来，忍不住心中恐惧，慌忙便是大声认输求饶了起来。

　　“饶命！我等退出天道令争夺，扰我们一命吧！”

　　除了那仙尊后期的老者和马脸魔尊，其余众人均是忍不住发出求饶，随即便是感觉那武道巨掌之上磅礴渗人的恐怖压力消散了许多，随即众人这才心中微微松了一口气，知晓这个恐怖的无敌强者应该不是滥杀之辈。

　　眼眸之中连连闪烁，那仙尊后期老者此刻距离魔尊邱三不远，其似乎不愿意放弃如此绝佳的一个机会，眼角余光不着痕迹的朝着大墓边缘的裂缝，那里，应该乃是通向其它大墓的入口。

　　“拼了！”

　　狠狠的一咬牙，老者身上麻布长袍无风暴涨，而其身形却是咻的一声快到难以想象，猛然间来到了邱三的面前，五指闪烁出森冷的光芒，如同拥有某种魔力一般，狠狠便是噗的一声插入了邱三的心脏，狠狠一震，其肉身顷刻间化作了血丝。而在做完了这些之后，那枚耀眼的天道令已然落在了其手中。

　　心中暗自窃喜了一声，老者却是不敢有丝毫的怠慢，在获得了天道令之后，那膨胀的身躯依旧不缩减，速度快到难以想象的朝着大墓边缘的裂缝冲去。

　　“哼！本来怜惜你们修炼到如此境界不易，不愿杀戮，既然如此，你便死吧！”

　　就在这老者恍若闪电般冲击向大墓裂缝的时候，一声冰冷的声音猛然至其前方传来，一个悬浮虚空的青年双手抱胸，眉目之中有着一股杀意。

　　轰隆隆！

　　随着这冰冷的声音回荡在虚空，那本来微微停滞的武道巨手凭空一个摇晃，缩小了无数倍，涵盖了方圆百米的范围，狠狠的便是朝着其一捏！

　　“噗噗噗……”

　　虽然只是简简单单的一捏，却是蕴含了太多玄奥深邃的武道攻击，彼此完美配合，威力无数倍的被增幅，随即便是轰杀在了那老者的身躯之上。


第1147章 顿悟

　　高峰如今的武道幼体实力有多强，即使是他自己也不知晓，不过，其吞噬了浩瀚的武道精纯感悟，已然处于了脱变的边缘，此刻在高峰全力驱使之下，威能自然是堪称毁天灭地般的恐怖。

　　准确的来说，这武道幼体这种东西本来便是逆天的存在，不应该出现，而且，高峰更是凭借自己无数次的杀戮掠夺，结合自己领悟的诸多玄奥，这才使得其成长到了这一步。

　　而在这一刻，这高峰如今最为骄傲依仗的手段，便是闪烁出了无与伦比的璀璨光芒！

　　“啊！我不甘心啊！夜王降临，护佑我身！”

　　浑身毛骨悚然的颤栗着，老者虽然乃是仙尊后期的强者，可是却是那种实力一般的仙尊后期，此刻简直是如同一个得了瘟疫一般的鹌鹑，颤栗着咬破手指，施展出了自己最强的一种秘术。

　　可是，这秘术竟然在施展开来的瞬间，便是轰然之间消散，也不知是何缘故。

　　一个刹那，武道幼体内蕴含的万千武道尽皆爆发，好像是天地崩塌，日月星辰一起坠落一般，整个大墓都如同地震般的四处肆虐着恐怖的气流，使得那些刚刚松了一口气的强者慌忙施展种种手段，这才抵御住了能量爆炸的余波。

　　再度有海量的武道感悟融入了武道幼体之中，高峰便是感觉自己的武道幼体又强横了一丝，距离突破似乎只剩下了一张纸。

　　在武道幼体攻击轰然而下的瞬间，高峰甚至连眼睛都没有眨一下，心中也是暗自为自己的武道幼体全力一击感到惊讶，他虚空一抓，一团耀眼的光芒已然被抓在了手中，正是天道令。

　　缓慢的扫视了其余九名满脸震撼的仙尊级别强者，突然一个念头闪现在了高峰心间，使得其冷冷一笑之后，便是俯瞰众人缓慢开口道：“你等速速臣服我，献上一丝本命灵魂，否则，都要死！”

　　原本，高峰准备获得天道令便立刻炼化，然后进入下一个大墓之中抢夺。毕竟，如今时间紧迫，也许十刻种之后，那二十枚天道令已然被众人抢夺一空了，不过，在看到这九名仙尊级别强者之后，高峰却是动了这样的念头。

　　既然已经创立了八兄殿这个势力，自然要使得其一步步的壮大，至于是巧取还是豪夺，高峰却是不怎么在乎。而且，如今八兄殿的形势很是不妙，自己如果能够多收服几名仙尊级别的强者，或许会情况会好转一些。

　　在听闻高峰如此言语之后，这些强者顿时面色一变，均是难堪无比。他们哪一个不是纵横仙界，甚至乃是一方大势力的霸主，可是对方竟然要自己臣服，自然是惹起了一些人的怒火。

　　不过，如今的形势便是如此，高峰以碾压般的强势降临，想想刚刚高峰那无敌神威，再认出此人正是仙界声名赫赫的八兄殿高峰，不少仙尊强者这才面色缓和了一些，露出了沉吟的光芒。

　　“哼！”

　　冷冷的哼了一声，高峰却是没有时间和他们啰嗦，如今时间紧迫，他直接便是再度开口道：“我的身份你们应该都知道，只要臣服我，便能够获得姜伯的指点，如果立下大功劳，赏赐一场可以飞升神界的大机缘也不是不可能。如果有人实力达到仙尊后期巅峰，我便放他自由，我高峰说一不二！速速决定，臣服，或者死！”

　　“轰隆！”

　　说完这些，高峰身躯再度一震，武道幼体如烈日般升腾而起，散发出凛然的杀意，似乎这些仙尊只要迟疑片刻，便是会让对方化作灰烬。

　　“我天风道尊愿意臣服！”

　　“我愿意臣服！”

　　“蓝魔愿意臣服！”

　　“孤灯仙尊愿意臣服！”

　　浑身一个哆嗦，一名仙尊初期强者慌忙跪伏了下来，献出一丝本命灵魂，随着其臣服，其余众人也是呼啦啦跪伏了下来，选择了臣服。他们在高峰恩威并施，武力与诱惑的双重逼迫下，也唯有做出这种选择了，更是有不少仙尊有些期待，一旦获得一名神人强者的指点，自己只怕会突飞猛进，只是在八兄殿内臣服一段时间而已，一旦自己达到仙尊后期巅峰，依旧是自由的。

　　“哈哈哈……好！”

　　高峰满意的一笑，大手一圈，顿时九名仙尊级别强者的九丝本命灵魂被其收走，至于那九名仙尊，便是感觉一股莽莽大力席卷而来，也不抵抗，下一刻便是来到了高峰的身躯之中，端坐在了其一个神力源泉的泉眼之中。

　　做完了这些之后，高峰直接便是一滴血滴在了天道令之上，随着这枚天道令被滴上一滴鲜血，果然那大炼宝种子再度凭空浮现，发出梦幻般的混沌色彩，狠狠的吸收着天道令的气息，使得其挣扎了起来，不过，片刻便是彻底的臣服了。

　　随着天道令的臣服，高峰脑海之中再度浮现出了那画面，在一片混沌不开的世界里，有着一团团模糊不清的混沌火焰在燃烧着，其上沉浮着一个个小小黑点，在承受着混沌火焰的灼烧，一股股伟岸的力量随之涌入这些黑点之中，使得其改造的越发神妙不凡。

　　在那混沌一片的世界上方，猛然间射下了三十道迷蒙的金光，这些金光朦胧无比，越是向下降落，便是越发的朦胧，却是充满着一种天地未开，万物懵懂的味道和气息。而高峰却是瞬息间看到了一副画面，与第一个天道令很是相同，却是又不太相同。

　　眼睛一亮，高峰脑海之中浮现出了第一个天道令的画面，与这第二幅画面在须臾之间结合在了一起。

　　在这两幅画面融合为一的瞬间，高峰浑身都是忍不住颤栗了起来，呼吸更是一瞬间急促了起来，脑海之中如同一道雷电一闪而过一般，随即，高峰露出了明悟的表情，哈哈大笑了起来。

　　此刻，高峰脑海之中闪烁着那一副画面，那仿若是闪电划过心灵般的画面，使得其一直感觉隔着一层纸的第二阵法最后一个瓶颈，轰然破裂，彻底的明悟了其中的玄奥！

　　原本，高峰便是到达了突破的边缘，他传承轩辕殇的阵道，根本就没有走任何弯路，更是在阵法之上颇有悟性，如今多方积蓄之下，终于再度做出了突破！

　　“仅仅凭借这二元阵法，我便是有资格炼制极品仙器！而这些都不是最重要的，最重要的是，我突破了二元阵法，神兽造化功便是能够再次突破，实力突飞猛进，仙界，任我遨游！”

　　在感悟了二元阵法的玄妙之后，高峰深深的吸了口气，随即豁然双手齐齐幻动了起来。

　　“叮咚……叮咚……叮咚……”

　　似清泉，似水流，一阵阵玄妙的天音至高峰双手之中传递了出来，高峰双手近乎完美的连连掐动，一股股神兽造化力涌动，其掌心之中顷刻间出现了一团复杂至极的金色圆球。

　　二元阵法，高峰在这一刻，终于彻底的炼制成了二元阵法！

　　这二元阵法一成，顿时海量的玄黄之血沸腾燃烧，轰隆隆铺天盖地的神兽造化力在高峰体内形成，随即高峰那十二万九千六百神力源泉轰然而动，随着高峰的意念变化，最终在其满意的目光之下，化作了一个阵法，乃是一座由一百零八万神力源泉阵眼形成的大阵。

　　只是，这神力源泉数目变多之后，其内的神兽造化力却是减少了许多，高峰也是没有感受到劫云的降临，微微思考之后，便是明白了原因。

　　他如见乃是在黑泯大墓之中，完全隔绝了与仙界的联系，而只要他一出黑泯大墓，顷刻间便是会引来雷劫，实力暴涨无数倍。


第1148章 乌子虚

　　想明白了其中的缘由，高峰微微思考，便是使得自己体内的神力源泉再度一变，依旧是十二万九千六百阵眼的一元阵法。

　　随即，高峰咧嘴一笑，便是朝着这大墓的空间裂缝之中一步迈出。

　　“既然这天道令乃是如此珍贵的宝物，我便多获得几枚，只要领悟了三元阵法，锤炼肉体应该容易许多！飞升神界，我便可以快些复活琳儿了！”深深的吐了口气，高峰这才压制住了心中翻动的思绪。

　　“嗡……”

　　高峰迈步进入这虚空裂缝之中，便是凭借空间之道的感悟，清晰的感知到了前方一个动荡的洞口，身形一闪，便是进入了其中。

　　“轰隆隆……”

　　刚刚进入其中，高峰便是大吃一惊，感受到四周狂暴至极的种种能量狂乱，身体一震，困神链一个缭绕，便是将这些能量尽皆崩溃，稳稳的站立在了当场。

　　这里与之前的大墓一般无二，只是厮杀的众人却是分为两个阵营，其中一名浑身缭绕着龙形能量气流的男子站立在中央，周围足足有六名强者在进行围杀，厮杀格外的惨烈，不远处一名仙尊惨死，尸体一片狼藉，近乎要崩溃了。

　　在彻底炼化了天道令之时，高峰便是知晓了一个小秘密，凡是没有完全炼化天道令的人，均是无法将其收入体内或者空间储物器具之中，更是会时刻散发出耀眼至极的光芒。而这光芒，乃是最为明显的证明，必然会引起无数强者的围杀，唯有支持十刻种，方能够逃出生天。

　　“嗯？这个男子似乎不是神兽一脉，怎么也如此霸道？他的体质，似乎很是不凡……”在进入这个大墓之后，高峰便是一下子将目光投注在了那背负剑鞘，修眉入鬓的男子，这男子身上无时无刻，都散发出凌厉剑气，有一股劈破虚空，直指本心，证道无敌的味道。

　　“天龙灭世剑！”

　　男子狂吼一声，手中一柄笔直古朴的长剑猛然散发出犀利无匹的气焰，猛然间抖动了七次，直接便是七股力量发出巨大犀利的咆哮声形成。

　　这七股力量似锥，似斧，似刀，似剑，似棍，似针，每一股力量，都是凝练到了极致，甚至似乎要产生某种灵性，力量高度凝聚之中，里面发出了强烈的龙吟，每一股力量都开始显现出了淡淡的鳞爪，胡须，长角，似乎是要化形成一条条的天龙！

　　神通生灵，这已然是传说之中的道术了，虽然不是那种点石成金，画地为牢的无敌道术，却是也有了一些那种味道，那种精髓了。

　　道术，乃是一种极其恐怖的术法，比之秘术神通不知要强悍多少倍，根本无法学习，只能自己通过天大的机缘和悟性，才有那么一丝机会领悟。道术，已然是一种化腐朽为神奇的力量了，传言，仙尊级别也是望尘莫及，唯有一些惊采绝艳至极的强者能够捕捉到一鳞半爪，创出一些拥有丝毫这种精髓的术法。

　　其实，仙界人根本不知晓，道术，在神界还有一种说法，乃是天地神通，意思便是只能通过天地领悟的神通。强如神人，能够创出天地神通的也是屈指可数，有此可见这道术是何等的惊人了。

　　虽然这个男子施展的并非真正的道术，却是有了一丝那种味道和精髓了，仅仅这样，已然是极度不凡了。

　　“吼……”

　　七股如同天龙一般的能量头角峥嵘，浩瀚如大江奔腾，轰隆隆巨响连连，便是凶猛至极的扑杀向了众人，而其中有一股，赫然便是扑杀向了刚刚显现身影的高峰！

　　“嗯？哼！给我破！”

　　微微一愣，高峰也是没有想到对方竟然如此嚣张，同时与六人争夺之时，竟然还敢对自己出手，大有一种睥睨天地，无敌雄主的风采。不过，对方这般做，高峰自然不会欣赏他嚣张霸道的气势，冷冷一笑，直接便是五指向外一抓，一团凝练千百倍恐怖的神兽造化力瞬间凝聚，他的手掌之间形成了一个近乎固态的金色圆球，凝练至极，散发着一股股霸道无敌，尊贵无匹的气息，正是神兽造化力。

　　对于自己的神兽造化力凝聚的威力高峰很是有信心，抓住那凝练的圆球，便是狠狠的朝着那通灵般的天龙冲击而去，随即其口中发出了一声冰冷的爆字！

　　轰隆隆……

　　高峰这爆字出口，那凝练至极的神兽造化力顷刻间便是轰然爆炸，隆隆之声巨响，似乎要将天地万物都尽皆炸开一般，而那天龙也是发出一声凄惨的龙吟，随之一道毁灭了。

　　虽然这道天龙被毁灭了，可是其也极其恐怖，竟然硬生生挡住了高峰这一招，倒是颇为让高峰吃惊。

　　“好厉害的招式，单单一种招式的话，我的撼天神拳才能够媲美，如果被我的武道幼体吞噬，只怕须臾间便是会突破吧？”呼吸都是有些急促了起来，高峰很是意动。

　　那男子却是不知晓自己此刻已然列入了高峰杀戮的名单之中，很是吃惊的望了高峰一眼，便是再度展开了厮杀。他刚刚那一击，不仅仅攻击向了高峰，更是攻杀向了其余六人，其中足足有三人吃了不小的亏，忍不住连连倒退，更是一名妖尊被击中了身躯，忍不住狂喷一口碧绿的血液。

　　如同无上君王一般，这名男子脚步向前仿若幻影般的一步踏出，身形已然化作了一道迷蒙的幻影，朝着那妖尊逼迫而去。

　　“乌子虚，你不要欺人太甚啊！我有子母神霄雷符，不要逼迫我施展出来！”

　　这名妖尊发出尖叫之声，化作了一条血影，这条血影似蝙蝠，一人大小，散发出一阵阵的凶狠恶毒之气，这一出现，整个大殿之中，全部都笼罩了一层血雾，把光都掩盖住了。

　　“血蝠，你们几个畜生竟然敢围攻我乌子虚，就该有死的觉悟！哈哈哈……你那些狐朋狗友怎么眼见你必死，却没有人出手呢？”

　　这名男子叫做乌子虚，他似乎对于那妖尊的威胁毫不在意，身上猛然有着一层淡淡的碧绿光芒浮现，随即便是以一种快捷至极的速度骤然逼近，狠狠的大手一抓，便是抓向了那名妖尊。

　　“我和你拼了，乌子虚，我死也要拉上你当垫背！”

　　“呃呃呃……”

　　发出尖锐的愤怒叫声，那妖尊似乎要驱动自己口中的子母神霄雷符，可是脖子却是猛然被那乌子虚掐住，他便是感觉浑身变得身不由己，随即蓬的一声，彻底的炸裂为了碎片。

　　“下一个是你！”

　　随手一挥，乌子虚便是将妖尊的诸多珍藏尽数收入囊中，随即对着汇聚在了一起的五人之中一名魔尊笑了笑，说不出的冰冷。

　　“速逃！”

　　在其冰冷的目光下，五名汇聚在一起的仙尊级别强者齐齐吼出声，随即一起升腾而起，毫不犹豫便是朝着身后的空间裂缝逃去。他们之前六人尚且不是对方对手，此刻五人更加不是了，自然是不会逞能，直接便是要逃离此地。

　　似乎对于这五名仙尊级别强者也很是忌惮，乌子虚只是冰冷的注视着他们逃离此地，却是没有选择追杀下去，而是反而将目光投注在了高峰身上。


第1149章 降服

　　“你便是高峰，仙界赫赫声名的高峰？哈哈哈……这一次你怎么不带上你那神人奴仆，一个人闯黑泯大墓，倒是有些胆色。”嘴角挑起一抹淡然的弧度，乌子虚双手环抱于胸，至于其手中的宝剑，不知何时已然归于背后剑鞘。

　　嘴角同样浮现出一抹淡然的弧度，高峰在听到乌子虚这个名字的时候，便是知晓此人乃是何人了。

　　说起乌子虚，同样乃是仙界鼎鼎大名的人物，乃是享誉仙界数千年之久的天才仙人，号称情剑怨天乌子虚，其种种经验经历往往是无数仙界仙人的传奇，仅仅数千年，从一名飞升者成就无敌仙尊，可谓是真正的天才。

　　除此之外，其情剑之名更是有一段佳话，其喜欢的一个女子被一个魔道大教少主掳走，此人竟然孤身一人去救人，三次失败，却均是逃脱了出来，而且，每次去营救，实力都会暴涨，次次如此。直到最后一次，其以一把情剑灭杀这个魔道大教教主，一尊仙尊后期巅峰的老魔头，却是悲哀的发现自己喜欢的女子已然被那少主蹂躏而死，魂飞魄散。

　　从此之后，这乌子虚便是变得亦正亦邪，实力却是越发的疯狂恐怖，甚至敢于仙尊后期强者死拼，被誉为仙界最天才的天才。

　　脑海之中闪烁过此人的种种，高峰倒是对他产生了惺惺相惜的好感，只因此人遭遇与自己有一些相似。

　　“你便是乌子虚么，我没有时间和你废话，我们打一个赌如何，你我各自施展一招自己最厉害的招式，若是我败了，你随意提条件均可，若是我胜了，我们交个朋友，你加入我八兄殿，做一个长老客卿如何？”脸上露出淡淡的笑容，高峰有些激将的开口道。

　　乌子虚原本以为高峰要嚣张一番，毕竟其也是有一些令他忌惮的本钱的。不过，没想到对方竟然如此言语，似乎吃定了自己一般。

　　眼眸微不可查的一眯，随即乌子虚却是开口笑道：“哦？哈哈哈……高峰，你这激将法未免太过幼稚了一些，不过，我乌子虚倒是要见识一番你高峰的手段，我答应了！一招定胜负！”

　　“好！”

　　高峰知晓此刻时间紧迫，也不废话，直接便是身后武道幼体轰然而出，如同烈日升腾一般，轰然间便是化作了一个方圆百米的武字，骤然便是朝着乌子虚压迫而下。

　　“啊！这……这……这……这怎么可能？如此浩瀚无穷的武道，魔道，儒道，佛门，妖族，修罗战术……这……”

　　原本，乌子虚也是警惕万分，他自然知晓高峰那化身十万八千里鲲鹏的本领，不过其知晓大墓之中空间有限，高峰不能完全将这厉害秘术施展，没想到，对方竟然根本没有施展化身鲲鹏，而是直接身体一抖，飞出了一个令他简直欲要癫狂的武字！

　　乌子虚自认一生醉心武道，领悟力更是惊天动地，否则也不会创出含义一丝道术气息的秘术了，可是，在高峰放出武道幼体的瞬间，他一下子错愕住了，随即浑身发寒，心中却是猛然对高峰佩服万分。

　　武道秘术一起施展，说起来容易，可是真正要做到，却是太难了。而且，种种秘术都有特定的运转轨迹方式，彼此之间有些更是互不相容，怎么可能如此完美的融合？

　　不错，就是完美！

　　乌子虚在看到武道幼体的瞬间，感受到的便是完美！震撼心神的完美！

　　无穷无尽的武道精髓彼此完美的融合在一起，相互叠加，相互增幅，形成一个完美无瑕的武道幼体，其力量之澎湃，之汹涌，堪称逆天！如果不是亲眼看到这武道幼体，如果有谁给乌子虚说这事情，他打死也不会相信，在其想来，这根本就不可能，而且，领悟武道越是深刻，便是感觉这越发的不可能。

　　可是，高峰这么一个活生生的例子此刻便是摆在他的面前，由不得他不相信。

　　虽然心中一阵的无力和寒冷，可是乌子虚还是狠狠的一咬牙，狂吼一声，再度打出了他最为强悍的一招。

　　“九龙灭世！九九归一！杀！”

　　仰天发出一声厉啸，乌子虚那磅礴的仙元力轰然而动，以一种诡异令人吐血的手势接连划出，最后足足九条紫金鳞片的能量巨龙咆哮着冲击了出来。这一次，似乎乃是乌子虚真正的杀手锏，不管是九条能量龙的通灵程度，还是那越发汹涌犀利的气息，都是显现着这一招的不同凡响。

　　而这还不是最终的招式，在九条紫金能量天龙冲击而出的瞬间，乌子虚脸色一阵涨红，竟然足足喷吐出了九大口精血，随即凶悍无匹的大喝了一声杀！

　　“嗷呜！”

　　随着每一条紫金天龙吸收了一大口精血，均是发出一声兴奋癫狂的怒吼，随即竟然在顷刻间融合为了一条足足有千米大小的紫金色巨龙，通体紫金鳞片如同金石，眼眸之中更是露出肃杀无情的冰冷，竟然生有五爪，与神兽一脉的超级神兽五爪金龙一般。

　　“灭！”

　　看到乌子虚的绝招施展完全了，高峰这才很有风度的淡淡一笑，随即轰然间武道幼体便是轰然间涵盖了下来，直接将那紫金色巨龙包裹在了其中。

　　“轰隆隆……”

　　仿若是混沌再现一般，两种恐怖至极的大杀招在这一刻来了一次凶悍的对撞，随即这股恐怖的爆炸之中一道道迷蒙的光芒绽放，弥漫八方，使得那些暴虐至极的能量再度变得平静了下来。

　　有这迷蒙光芒的协助，恐怖的能量爆炸急速的趋于平和，而虚空之中此刻那紫金色巨龙已然不见，唯有武道幼体化作的巨手连连摇晃了几下，咻的一声便是融入了高峰的体内。

　　“好厉害的招式，佩服！”

　　虽然凭借着浩瀚恐怖的武道巨手获得了胜利，可是高峰脸上却是有着真挚的佩服之意。他武道幼体乃是融合万千武道精髓的参悟，并非是高峰一人的武道感悟，而那九龙灭世的绝招，却是乌子虚一人创出的，仅此一点，便是值得高峰敬佩。

　　“哎，高峰兄弟，我乌子虚自诩为不世天才，到了今日才知道什么是坐井观天，佩服，你不愧是获得绝之传承的传承者！”一边感叹的开口，乌子虚一面望着手中的天道令，一时之间竟然有些迟疑了起来。

　　他知晓自己不是高峰的对手，更是对他很是佩服，甚至，他会愿赌服输的加入八兄殿，做长老客卿。可是，持着天道令，乌子虚却是不愿意也交给高峰，毕竟这乃是他花费大力气才得到的神物。

　　高峰也看出了乌子虚心中的想法，哈哈大笑了一声，却是没有开口，而是和善的点点头，指了指大墓边缘的裂缝，便是率先一步迈入了其中。

　　露出感激之情，乌子虚对于高峰越发的心悦诚服了，淡淡一笑，背负着宝剑，也是朝着那裂缝一步迈出，离开了这一座大墓。


第1150章 真如佛

　　在高峰离开了乌子虚处在的那大墓之后，便是知晓乌子虚定然会跟随而来。果不其然，他的身形才刚刚踏入下一个大墓之中，乌子虚的身影也是一闪，出现在了他的身旁。

　　“一切诸众生，悉贪生惧死。我命即他命，慎勿轻于彼。心贪口腹，乐甘肥杀，戮充啖食。能怀恻隐，心想念彼惊怖，故当不忍啖，以证慈悲行。你本性不坏，却差点遁入魔道，万劫不复。六根不净，当洗其心。心不受垢，自无诸秽。故心为宰根，统御一切。降伏其心，犹驭猛虎。如有纵虎，反伤汝身……”

　　高峰刚刚进入下一个大墓之中，便是感受到一种圣洁无比的佛音禅唱回荡其中，大墓更是在那一圈圈的淡金色佛光映照之下，有了一种佛国般的大自在，大无量之态。

　　高峰定睛一看，便是看到大墓中央坐着一个身穿红色袈裟，全身赤金的光头男子，这光头男子，十分和善，一看就令人有一种膜拜，皈依的想法。一枚耀眼的天道令被其握在手中，正是天道令。

　　在光头男子的身旁周围隐隐约约有一个佛国般的巨大空间，里面许多多的天魔，围绕着它不停膜拜！似乎被佛像降服了一般！

　　那些天魔，并没有平常天魔的凶狠，暴戾，眼神都慈眉善目，一个个端坐，诵念经文，虔诚的膜拜。

　　最为吸引人目光的，却是其坐下的一个金色莲台，透明如琉璃，明净无垢，其中散发着一种因果循环，报应不爽的气息，似乎，乃是因果的结晶。这光头男子的吟唱之声至莲台增幅之后，传出，顷刻间便是形成了席卷八方的无敌气焰。

　　而仅仅这样倒还罢了，在大墓之中，赫然还有着足足六名仙尊级别的强者，两具尸骸。

　　“南无阿咪多，南无菠萝耶，南无无量阿弥陀……”

　　双手合十，这光头和尚的吟唱之声似乎有着无穷魔力一般，声声入耳，想要拒绝也是不可能，一时之间，整个大墓金光照耀，无数经文飘飞，祥光瑞霭，天龙禅唱，金花朵朵，无数祥瑞生出，端的是震撼心神。

　　“真如佛，你乃是佛门的大能，怎么可以如此卑鄙，我等厮杀争夺，你却暗中出手，抢夺天道令！”

　　“不错，真如佛，你看这样如何，我们每人都拿出一些好处，你不再参加天道令的争夺，如何？”

　　“秃驴，竟然想要凭借佛门度化经文度化我等，不要让我离开此地，否则见一个佛修便要杀一个！”

　　那六名仙尊级别强者隐隐形成一个圆圈，盘坐在地上，拼死抵御着一道道声势浩大恐怖的音波，却是忍不住连连开口。他们能够成为仙尊级别的强者，对方想要凭借佛门经文度化，千难万难，不过，这真如佛也不知是什么身份，竟然一人诵经，便是生生抵御住了六人。

　　脑海中急速闪烁出真如佛这个名称，高峰却是没有找到合适的信息，至于其身旁的乌子虚，却是已然震撼的长大了嘴巴，脸上露出了怪异的表情。

　　“他……他竟然是真如佛！”重重的喘息了一下，乌子虚都是难以保持冷静了。

　　“嗯？子虚兄，真如佛是谁，为何我一点都不知晓？”高峰望向乌子虚，发出了疑问。

　　慌忙将面容再度转变为平静，随即乌子虚这才忌惮无比的对着高峰传音道：“高峰兄，这真如佛可是了不得的佛门大能，又号称降妖佛，一生降服无数异类妖族，最为擅长的便是度化！其之所以如此恐怖，除了获得了佛门珍贵至极的佛经大度化佛经，还有这传言下品神器因果莲台增幅，厉害无比啊！不如，我们再换一个大墓如何，他应该是对我们有些忌惮，因此没有将那度化之音攻击我们……”

　　乌子虚对着高峰连连传音，同时猛然瞥见这真如佛竟然朝着二人含笑一点头，慌忙便是还礼。

　　“情剑逆天乌子虚，仙界天才，不错不错……还有高峰施主，老衲这里有礼了，我正在降服这六个孽障，便不能与你们详谈了，还请自便离开吧。”

　　口中依旧发出恐怖的佛音度化六名仙尊强者，真如佛一道灵魂传音进入高峰与乌子虚耳中，一副长辈欣赏晚辈的姿态。

　　虽然表面上看起来风轻云淡般的随意，可是这真如佛却是心中暗自打起了十二分小心，死死的注视着高峰二人。这二人，哪一个都不是易于之辈，虽然真如佛自傲到认为自己可以击败二人之中任何一人，可是，如果二人联合起来，真如佛却是完全的没有底气了。

　　而且，如今自己正在强行度化阻止六名仙尊级别强者对天道令的抢夺，根本腾不出手。一旦其全力对付高峰二人，必然会受到八方袭击，再想保住天道令便不是那般轻松了。

　　这些话他自然不可能说出来，只是摆出一副得道高僧的派头，暗地全力催动因果莲台，使得其散发出越发恐怖的气势，想要震慑住高峰与乌子虚。

　　“哈哈哈……乌子虚？高峰？快帮我们一臂之力，一起抢夺老秃驴手中的天道令！”

　　“不错，老秃驴太过阴险狠毒了，天道令这等天材地宝怎么能让他得到，我们先击杀他如何？”

　　“我刑天魔尊在此起誓，只要二位协助我脱身，我必会全力辅助二位，获得天道令！”

　　眼见高峰与乌子虚出现，原本在真如佛镇压之下拼死反抗的六人顿时大喜，齐齐发出吼声，想要邀请高峰二人加入其中，一起击杀真如佛。

　　“阿弥陀佛……孽障，你等杀心实在是太重了，看来本佛必须要镇压尔等白万年，磨砺心中恶念，否则只怕会流毒仙界啊！”

　　“我呸！真如秃驴，老子咒你十八代祖宗！”

　　高峰和乌子虚现身此地，还没有开口言语，却是引得原本厮杀的双方开始怒骂了起来，不禁对视苦笑了一声。如今，虽然乌子虚依旧是自由身，可是却是以高峰马首是瞻了，他望了高峰一眼，其中的含义已然是不言而喻。

　　此刻，高峰心中也是千百念头闪烁，一时间难以决定。

　　“高峰老弟，速速做决定，已然只剩下两刻种了，一旦时间过去，只怕这第三关便没有天道令了！”催促了一声，乌子虚开口提醒道。

　　其实，就在乌子虚催促之时，一个念头凭空闪现高峰的脑海之中，使得他一直急躁的心情一下子安定了不少。同时，他脸上露出了干净的笑容，朗声对着真如佛开口道：“真如佛前辈，晚辈高峰很是敬仰佛门神通，这样，我施展一招，若是你能够接下，我便不再过问此间之事！你若接不下，那这天道令便当做你的买命之物吧。只剩下了两刻种，前辈应该明白什么意思。”

　　高峰那朗朗的声音回荡在虚空，虽然没有刻意扩大，却是如同音波风暴一般，使得在场的众人尽皆一愣，望着这个言辞竟然如此嚣张的年轻人。

　　眼睛一亮，随即真如佛却是再度恢复了一种大自在般的笑容，缓缓的开口道：“阿弥陀佛，小施主，你太过自满了，切记，言语要留一线，罢了，老衲即使不答应，你依旧会这般做，我答应了！”

　　轰隆！

　　其话音刚落，高峰浑身便是猛然间一震，武道幼体席卷八方般出现了，一个升腾，直接便是化作了武字的形态，其形体之伟岸，武道之深邃，浩瀚，一瞬间，便是成为了此地的唯一！

　　“这……这……这……”

　　“这怎么可能？”

　　“天！妖孽！”

　　在看到高峰释放开武道幼体的时候，六名仙尊级别强者齐齐身躯一抖，脸上骇然至极，似乎看到了天地间最为难以置信的事情一般。其中，更是有一名妖尊嘴巴张的极大，简直是可以吞吃近一个鸡蛋，可见其心中是何等的震撼了。


第1151章 因果莲台

　　对于众人这般的表情，乌子虚早有预料，只是淡淡一笑，双目便是死死的盯住了真如佛，想要看看这个仙界名气惊人的佛门大能，究竟会如何抵挡。

　　在高峰没有施展出武道幼体之时，虽然真如佛也很是忌惮，却是心中无比的自信，甚至，他认为高峰是在说笑话，并未太放在心上。

　　可是，在高峰施展出武道幼体，尤其是真如佛第一眼看到的时候，瞬间便是感觉一股涵盖八方的心悸和恐惧。这股恐惧，真如佛已然许久没有感受到了，甚至都快要忘记这种感觉了，可是，在感受到的瞬间，他便是心中如同万钧雷霆巨震，随即身形诡异的一变，身躯竟然在此刻化作了赤金色泽的液态般存在，在众人骇然的目光之下，融入了下方的因果莲台之中。

　　“轰隆隆……”

　　高峰的武道大手涵盖八荒六合一般，无数的浩瀚武道精髓简直没有穷尽，仿若恒河流沙一般的巨多，气焰更是藐视一切规则，天上地下，唯我纵横。在这股气焰之下，六名仙尊级别强者身躯近乎颤抖，瘫软在了地上，失去了作为仙尊的威压。

　　“嗡嗡嗡……”

　　就在武道大手笼罩而下的瞬间，真如佛融入的那个因果莲台骤然佛光万丈，这莲台响起了嘹亮绝美的佛音，似乎是在赞美这莲台的无量，伟岸，一簇簇的透明火焰燃烧了起来，火焰呈现出琉璃之色，竟然是佛门最为神秘的琉璃净火。最为令人骇然的是，因果莲台通体似乎化作了血肉，不错，就是血肉，透彻明净的血肉形态。

　　“南无阿弥陀……”

　　就在这时，这个血肉莲台发出了这样宏大肃穆的佛颂，随即一股宏大无边的佛光浩荡而出，琉璃净火更是在刹那之间熊熊燃烧，展开了最为强悍的反击。

　　这因果莲台本来便是下品神器级别的无上神物，此刻融合了真如佛的肉身灵魂，似乎发生了某种脱变一般，顷刻间便是彻底爆发出了下品神器的威能，令人震撼。

　　“噗噗噗噗……”

　　真如佛的因果莲台刚刚迸发出最为璀璨的光芒，高峰那涵盖八荒六合的武道巨手便是狠狠的拍打了下来，瞬间进行了一次短兵相接般的狠狠撞击。

　　仿若是天地间最为肆虐狂暴的能量撞击一般，因果莲台与武道巨手凶狠的碰撞，有一种毁灭一切虚空，重生混沌般的错觉，近乎化作了浆糊一般的虚空在震荡着，随即一声声细微的咔嚓嚓声响传来，不知何时，那血肉一般的因果莲台竟然出现了一些细微的裂痕，就连那熊熊燃烧的琉璃净火，也是骤然一熄。

　　“咔嚓嚓……”

　　因果莲台裂开的缝隙越发的密集了起来，更是有一声低鸣不断的传来，人性化的发出求饶的哀嚎，再也不复刚刚那佛光浩荡的气焰。

　　“好厉害！”

　　高峰指挥着武道巨手狠狠的摄拿了下来，可是，在于那因果莲台剧烈碰撞之后，便是感觉如同拍打在了一块坚硬的物体之上一般，虽然不断的有咔嚓嚓声响传出，可是他却是生出了一种疲惫之感。

　　“这因果莲台散发出的如此浓郁伟岸气息，正是神器特有的气息，没想到，他竟然可以将因果莲台发挥到了这般地步，厉害，实在是厉害。”虽然很是惊愕，但是高峰还是忍不住赞叹了一声。

　　感觉一击之后的武道巨手在浩瀚如恒河流沙般的武道攻击之后的疲惫，高峰没有再度催动，因为他之前已然说过了，二人只进行一次攻击。

　　“真如佛前辈，佩服佩服……”

　　心神一动，悬浮在虚空的武道巨手被高峰再度收回，而他更是朝着下方暗淡龟裂的因果莲台拱拱手，很是真诚的道。

　　“嗡……”

　　直到此刻，在失去了武道巨手的压迫之后，这表面龟裂开一道道细密裂缝的因果莲台猛然一震，随即再度转化，化作了一尊盘坐在莲台之上的光头男子，此人，自然正是真如佛。

　　“噗嗤！”

　　在显现出身形的瞬间，真如佛便是忍不住狂喷一口鲜血，肉疼的打量了一下身下的因果莲台，这才无限感慨的道：“高峰，你的那一招，老衲佩服的五体投地！果然不愧是盛名惊人的天才，值得如此盛名！不过，你那一招老衲我算是接住了，希望你不要食言。”

　　真如佛如此说，一是表明立场，同时话语之中也是蕴含了警告，希望高峰不要出尔反尔。

　　“哈哈哈……那是自然，真如佛前辈，晚辈对你那融入神器的神器佛门神通无比佩服，怎么会做出尔反尔之事？”含笑点点头，高峰便是回答道。

　　“竟然……如此变态！”

　　“这高峰刚刚究竟施展的是什么变态招式？似乎，涵盖了无尽秘术！”

　　“难道这乃是力祖传授给他的无上神通，厉害，厉害！”

　　“哎，可惜，如今差不多过去了两刻种，我们这一次黑泯大墓开启没有获得任何的好处，还险些丢掉了性命，不过，倒是见识了许多场面，尤其是刚刚那场争斗，给我的启发极大……”

　　“果然不愧是体修一脉的绝之传承者，够妖孽！够变态！此人还有着化身十万八千里巨兽的秘术，也是一种厉害非常的秘术……”

　　随着高峰这一击，六名原本被真如佛围困此地的仙尊级别强者一个个言语了起来，同时更是有不少暗自叹息，因为黑泯大墓第三关已然持续了十刻种，距离结束已然极近了。

　　“嗡嗡嗡……”

　　就在这时，手持天道令的乌子虚与真如佛均是感受到一股莽莽大力至虚空显现，散发出一种极其伟岸的气息，直接便是摄拿住了二人，骤然便是使之消失了踪迹。

　　“高峰兄，我在黑泯大墓外等你，这是我的传讯仙符。”

　　被这股力量摄拿住的瞬间，乌子虚慌忙朝着高峰打出了一道仙符，随即身形已然消失的无影无形，毫无疑问，已然被传送出了黑泯大墓。

　　“黑泯大墓第三关结束，关闭！”

　　就在高峰思考是否还有天道令存在的时候，虚空之中却是荡漾起了一种波动，这波动冰冷无情，没有情绪波动，可是却是向众人说明了一件事情。

　　随即，一股股散发着伟岸气息的能量便是朝着高峰众人摄拿而来，面对着这能量，众人也不去抵抗，也是在须臾之间身形一闪，离开了黑泯大墓。

　　随着这最后一关的结束，一个鸿蒙纪元一次的大机缘，结束。


第1152章 悬赏缉拿

　　高峰被那股莽莽大力摄拿住，便是知晓这一次黑泯大墓的开启结束了，很快，他便是可以迎来期望依旧的时刻。而且，在这黑泯大墓之中，高峰更是获得了惊天大机缘，这等机缘，堪称逆天。不过，此刻的高峰却是心头无法露出笑容，一抹阴霾在其心头沉寂，挥之不去。

　　“绿头翁，我要暂时躲在你的体内，一切行动听我吩咐。”

　　脑海之中猛然闪烁过一抹念头，顿时高峰便是浑身发寒，慌忙运转起了武道幼体之中一种厉害无比的转世投胎诀，身躯一下子浓缩为了一个微尘般的存在，随即，一个满头绿发的老者凭空出现，然后，那微尘一下子便是隐入了他的体内，无影无踪。

　　这个凭空出现的绿发老者乃是高峰收服的九名仙尊级别强者之一，乃是仙界一个散修仙尊，叫做绿头翁，对于炼丹之术很是擅长。他被高峰释放出来，也是微微一愣，不过却没有多言，直接任凭高峰融入自己体内，自身在那力量之下朝着黑泯大墓外而去。

　　在黑泯大墓即将关闭之时，一尊雄峰般的身躯站立在大墓之外，负手而立，一股股诡异无形的波动辐射开来，却是直接笼罩了黑泯大墓方圆千万里之遥。

　　“嗡嗡嗡……”

　　就在这时，在这大墓之外方圆百万里的虚空，猛然间浮现出了不少的涟漪，如水波荡漾，随即便是有一名名强者至其中迈步走出。这些人赫然有足足一百七十多位，正是之前进入黑泯大墓的众多仙尊强者，不过，此刻却是足足减少了近乎四层。

　　这些强者至涟漪之中出现，微微打量了一下四周，便是一个个表情不一的再度撕裂虚空，快速的离开了此地。

　　在众人之中，有着一名满头绿发的老者持着一根乌木龙拐，面容没有一丝波澜，也是在微微迟疑之后，便是快速的撕裂虚空，不知道逃逸向哪里去了。

　　“嗯？怎么会这样？那个小畜生竟然没有出现？他不可能陨落，好狡诈的小畜生！”

　　那一直站立在虚空的身躯轻轻一动，一股撕天裂地的气势勃然而发，不过，随即却是快速收了回来，转过了身来，正是宗麟。

　　“既然你如此狡猾，那我便逼迫你出现！哼！”

　　“唰！”

　　冷冷的闷哼了一声，随即宗麟身躯一晃，直接便是消失了踪迹。

　　高峰没想到自己那念头一闪，为他躲过了一场多么严重的危机，他此刻正指挥着绿头翁在虚空之中穿梭着，急速朝着宋阳平原而去。

　　宋阳平原附近的一处巨大城池之中，绿头翁花费了一些代价，便是在专门以贩卖消息闻名的仙道轩购买到了最为详细的讯息，更是附带了一些图像与猜测。

　　幽静的府邸之中，高峰此刻正盘坐在床榻之上，脑海之中反复的回荡着之前在仙道轩购买的讯息，心绪却是久久难以平息。

　　“按照讯息之上所言，姜伯应该处于弱势，被对方压制住了。不过，八兄殿众人本命灵魂没有消散，应该性命无忧。不过，这件事情必须尽快解决，一旦姜伯无法抵挡对方的攻击……”轻叹一声，高峰心中已然有了一个大概的计划。

　　“我乃是神界无上强者，这一次除了击杀高峰的奴仆，还要寻找那高峰，若是谁可以说出他的藏身之地，尽皆可以来宋阳平原告知，赐予一枚天道令，传授无上秘法，直接协助尔等突破至仙尊后期巅峰！”

　　黑泯大墓刚刚关闭一日，一道诡异至极的传音便是传遍了宋阳平原周遭亿万里之遥，而这，更是在一瞬间，掀起了轩然大波！

　　之前宋阳平原的惊天大战众人已然隐约知晓，更是通过那对话知晓乃是两位高高在上的神界强者，没想到，如今那刚刚降临的神界强者竟然击杀了高峰的奴仆，并且许诺了如此报酬。

　　寻找到高峰，不需要与其厮杀，只要传递一个讯息，便是可以一步登天！

　　“如果谁能说出高峰的藏身之地，那名神界神人将会给予一枚天道令，更是会直接传输无上秘法，协助任何一位仙界强者达到仙尊后期巅峰！”

　　这个消息第一时间惹得整个仙界都是沸腾了起来，一枚天道令是弥足珍贵，可是，直接赐予秘法协助对方达到仙尊后期巅峰，这句话的重量却是太大，太大了，而这一切，只需要提供一个正确的讯息而已。

　　如同信息链一般，一名仙人知晓，便是会将之传递给相熟的仙人，而这些人更是会在第一时间将之传递出去，仅仅半日，这个讯息便是被传递的仙界强者尽皆知晓，更是有不少眼热的仙人，已然开始火急火燎的寻找起了高峰。

　　高峰，乃是仙界大名鼎鼎的后辈天才，力祖亲传弟子，绝之传承者，八兄殿的创始者，在仙界，可谓是人尽皆知，因此寻找他的队伍也是空前的巨大。

　　“八兄殿毁灭了，整个宋阳平原都变成一片荒芜和狼藉了。”

　　“未必吧，有一些仙界仙友曾经冒险远远观望，看到宋阳平原上空悬浮着一个巨大圆球，一名实力滔天的强者正在炼化它，那圆球之中，似乎便是八兄殿！”

　　“即使不死，也已然是必死的结局了，至于高峰，他如今也不知晓是死在黑泯大墓之中，还是隐藏了起来。”

　　“自然是隐藏了起来，以其恐怖的实力和背景，根本不可能陨落。不过，也不一定。既然那位神界前辈发话了，想来他应该是隐藏起来了，我们细细寻找！”

　　“有着这位神界强者发话，即使是体修一脉都选择了沉默，看来这次高峰有难了。”

　　“说起来也很是凄惨，这一次体修一脉和神兽一脉进入黑泯大墓，尽皆落得几乎全军覆灭，黑泯大墓，果然恐怖啊！”

　　仙界之中，无数寿元悠长至极的仙人除了修炼，最大的乐趣便是讨论一些值得津津乐道的话题，而黑泯大墓的关闭，天道令的归属，神秘神界强者的传音，几乎成为了如今仙界最为热门的话题。

　　在宋阳平原附近呆了两日，高峰也是远远的观望了一次宋阳平原，发现了姜伯众人安然无恙，只是被压制的越发厉害了，心头稍稍安慰了一些。至于那神界强者的传音，他自然是听到了，却是没有过多的在意，有着转世投胎诀的转化，他自认无人可是认出自己。

　　时间就这样一日日的过去了，足足过去了近一个月，仙界寻找高峰的热潮却是依旧在继续着，可是谁也不知晓他们欲要寻找的高峰，此刻却是来到了距离仙界核心之地极其遥远的仙界外围。

　　仙界，堪称浩大无边，甚至连仙尊都不知晓其究竟有多大，因为越是远离仙界的核心，那里的仙气便是越发的狂暴，而其深处，狂暴到极点的仙气，甚至足以将仙尊重伤。只是，那等区域实在是距离仙界核心太过遥远了，一般仙人一生都不会到达。

　　足足一个月不停的利用鲲鹏双翅遨游虚空，高峰总算是赶到了那最为荒芜的仙界之地。

　　仙界外围区域，每一丝仙元力都狂暴的近乎要爆炸，而且，越是向内部逼近，便是越发的精纯，狂暴，从来没有听闻过仙界有什么强者到达这仙界的尽头，看到尽头的景象。

　　轰隆隆……

　　在仙界外围极其深入的地方，这里的每一丝仙元力似乎有万钧之重一般，狂暴至极，铺天盖地般的汹涌澎湃，似乎要压垮诸天一般。而在这些仙元力之中，此刻却是昂然站立着一个青年，浑身散发出一股股强悍至极的气息，这股气息如渊如狱般磅礴，直接便是抵御住了一股股能量的冲击，岿然不动的站立着。

　　“这里渡劫虽然比仙界其它地方要艰难一些，但是却绝对安全，待得我渡劫成功，实力再度暴涨，再思考如何解救姜伯众人……”如此思考着，这个青年眼眸之中寒光一闪，赫然正是高峰。

　　“二元阵法，成！”

　　暗喝一声，高峰身躯猛然间一震，轰隆隆一声震天巨响，直接便是再度化身成为了那十万八千里的鲲鹏之躯，同时长河一般的神兽造化力熊熊燃烧，体内的玄黄之血也是肉眼可见的缓慢减少着，尽皆化作了汹涌澎湃的神兽造化力，融入了那顷刻间形成的一百零八万神力源泉之中。


第1153章 雷海

　　通晓了二元阵法的奥妙，高峰直接便是使得自己的神力源泉化为了二元阵法之态，足足一百零八万神力源泉齐齐发出轰然巨响，高峰那鲲鹏之躯都是发出了一种诡异的震荡之音，瞬间便是将独属于高峰的雷劫招引了过来。

　　虽然高峰之前也想象到了自己的雷劫定然恐怖无比，可是待得其真正看到那悬浮在了自己头顶的劫云的瞬间，还是忍不住面色骤然大变，差点破口大骂出来！

　　在高峰头顶，此刻悬浮的已然算不上是一片劫云了，而是雷海，无边无际，狂暴无比，欲要毁灭一切的雷海！

　　“轰隆隆……”

　　如同有亿万道毁天灭地的雷龙在其中游走，这片遮天般的雷海完全的超出了高峰的想象，其中酝酿着的恐怖能量波动更是令高峰心颤，那一股股能量，甚至有种让他面临神器一般的错觉！

　　“这……未免也太过变态了一些吧？莫非，我修炼的神兽造化功，真的天地不容？”心中苦涩的嘲笑了一声，高峰下意识的打了个寒颤。

　　虽然在渡劫之前自信无比，可是真正面临的时候才发现自己还是太过自傲了，又或者，是这雷劫太过变态了。

　　高峰此刻化身为了十万八千里的鲲鹏之躯，可谓是遮天蔽日一般，可是，面临这片属于他的雷劫压迫下来，却是生出了一种沧海一粟的错觉。其实，如果高峰在仙界其它地方渡劫，虽然这浩大的雷劫会引起无数人的注意，甚至会吸引来那位欲要击杀他的神界强者，可是威力而言，却是远远不会有如此之大。

　　雷劫的形成，除了一些难以揣摩的冥冥之中定数与规则，便是会吸附附近无穷能量，凝聚为劫云，这些仙元力太过狂暴纯粹了，导致高峰本就变态的雷劫，威力又是凭空增长了不少。

　　“轰隆隆……”

　　一声声要炸裂天地般的巨响越发的巨大了，如同有亿万巨人一起敲响天鼓，亿万火山同时喷发一般，这原本遮天蔽日的雷劫突然开始旋转了起来，越来越快，原来越快，最后那黑压压的云层之中，竟然诡异的闪烁出了一抹极其刺眼的金色光芒。

　　“不好！”

　　不知为何，在那刺眼金光闪烁出雷海的瞬间，高峰浑身猛然间毛骨悚然，有一种强烈的生死压迫骤然生出，他慌忙便是调动起了自己的身躯。

　　而就在其十万八千里的庞大身躯刚刚动摇了一下的时候，一道璀璨至极的冰冷金光雷龙呼啸着狠狠的砸了下来，速度之快，简直是超乎想象，瞬间便是砸落在了鲲鹏之躯上。

　　“咔嚓嚓……”

　　这道犀利的金色雷龙势如劈竹一般的劈杀在了鲲鹏之躯的身上，其大小也有十里粗细，直接便是使得高峰的鲲鹏之躯发出骨断筋折的情况，疼痛的高峰条件反射般的剧烈颤抖了一下。

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　如果刚刚那第一道金色雷龙起到了偷袭的效果，那如今，便是足足一百零八道金色雷龙的偷袭，涵盖了高峰的四面八方，凶神恶煞般的狠狠砸来！

　　“鲲鹏双翅，遨游虚空！”

　　高峰此刻很是被动，甚至有些猝不及防，他狠狠的一咬牙，直接便是海量的神兽造化力燃烧，背后一对鲲鹏双翅硬生生的撕裂开浆糊般的虚空，顶着诸多压迫之力，咻的一声便是穿梭虚空，来到了极远的区域。

　　可是，当高峰身形刚刚出现，便是面色越发的阴沉了起来，头顶之上依旧是那旋转着的雷海，又是足足上百道金色雷龙狠狠的砸落了下来，更是至雷海之中降落了不少黝黑的雷霆，一下子融入了虚空之中。

　　“嗯？该死的！”

　　准备故技重施的高峰正欲再度穿梭虚空逃开的时候，却是发现虚空竟然如同融入了万千钢板一般，牢不可破，短时间他根本无法破入虚空。

　　高峰见识过不少的雷劫，可是这般变态，甚至拥有一些灵性的雷劫，他却是从来没有见过，不过此刻却不是唏嘘的时候了，既然无法遁入虚空，高峰自然是不会坐以待毙。虽然，即使是被这数百道雷龙轰杀在鲲鹏之躯上，也未必会陨落，可是那代价必定也很是惊人，高峰自然是不敢尝试。

　　“吞……噬……天……地……”

　　如同万千炸雷响起一般，高峰那十万八千里的鲲鹏之躯猛然一个摇晃，不知多少里的血盆大口豁然张开，一股毁天灭地般的恐怖吞噬之力便是骤然生出，狠狠的朝着自己四面八方的数百雷龙狠狠的吸去！

　　这一招吞噬天地施展开来，果然是生猛的难以想象，足足数百威能滔天的金色雷龙呜咽一声，竟然无法抵御那弥漫天地的绝强吞噬之力，骤然没入了高峰的体内。

　　一头横贯诸天般的无敌巨兽吞噬足足上百道巨大的金色雷龙，这等情形，可谓是震撼的，不过此刻，却是没有一个人知晓其中蕴含着何等的意义，将会承受何等的痛楚。

　　在这数百道雷龙入体的瞬间，高峰的鲲鹏之躯忍不住再度颤抖了一下，痛苦的呻吟了一声，显然承受了不轻的痛苦，可是其眼眸之中却是有着执着，一往无前的执着，这股执着之强烈，足以毁灭一切阻碍。

　　引来雷劫，被第一道雷龙炸伤的脊背骨骼已然痊愈，高峰此刻没有了丝毫的懈怠，按照鲲鹏残留记忆，开始了独特的抵抗雷劫。先是利用吞噬天地将这些雷龙吞噬进入体内，再利用精钢般的意志指挥雷之种子掌控这些雷龙，然后再驱使这些雷龙为自己所用，抵御雷劫，这，便是鲲鹏渡劫之法。只是，这种方法虽然说起来巧妙，更是会获益颇多，可是同样危险万分，更为重要的是，这一切，都需要庞大到难以想象的能量作为后盾支持才可以。

　　对于这些问题，高峰自然是知晓，不过被逼迫到了这般地步，他却是唯有拼死一搏了。

　　“滚开！”

　　望着再度有足足一百多道金色雷龙轰然呼啸而下，不死不休，每一头似乎都可以轰杀一般的仙君强者，足以重创仙尊初期，化身鲲鹏的高峰猛然发出仰天嘶吼，同时那血盆大口豁然张开，之前被其吞噬的上百道金色雷龙轰然而出，狠狠的与这些雷龙在虚空之中撞在了一起。

　　“嗡嗡嗡……”

　　与此同生共死，一道金色锁链节节暴涨，其上散发出暴虐急促的鸣叫，在高峰海量的神兽造化力驱动之下，困神链如同真正的觉醒了一般，发出强烈的鸣叫之声，如亿万狂龙出海，搅乱风云，狠狠的便是与十几道雷龙撞击在了一起，生生的将之毁灭。

　　“轰隆隆……”

　　如同受到了最为强烈的侮辱一般，这雷海震荡起来，其中越发汹涌的能量涌动，足足二百多金色雷龙在这一刻轰然而出，汹涌澎湃的朝着高峰浩浩荡荡的击杀而来。

　　“吞噬天地！”

　　在这一刻，高峰也是没有什么迟疑，再度鼓荡起体内那海量的神兽造化力，浑然不顾吞噬这些雷龙的痛楚，再度施展了这霸绝天地的绝强一招。

　　“呜呜呜呜呜……”

　　隆隆巨响惊天，在这巨响之中，竟然有急促至极的呼啸之声回荡，如同鬼哭狼嚎一般，那足足二百多金色雷龙在一颤之间，再度无力的呜咽一声，尽皆投入了高峰那血盆大口之中。


第1154章 人形雷霆大阵

　　高峰再度抵御住那二百多道恐怖金色雷龙的袭杀，更是在浑身微微颤抖之后，将吞噬的雷龙尽皆炼化，化作了自己的雷龙。这等情形自然不会震慑住上方那滔天恐怖的雷罚，越发汹涌澎湃的雷龙轰然降落，雨点一般的密集，竟然比刚刚还要多许多。

　　“吼……”

　　化身鲲鹏的高峰此刻巨口一张，顿时二百余道雷龙与之上方的雷龙撞击在了一起，而那困神链更是发出惊天的鸣叫，轰然间四处扫荡，击杀残余的金色雷龙。

　　轰隆隆……

　　随着雷劫的持续，上方降落下来的雷龙越发的多了起来，如同雨点一般密集，赫然已经有了足足八百多道，而高峰也是在不断的拼命吞噬，可最多只能吞噬四百多道已然到了极限，其余的除了部分被困神链挡住，剩余的尽皆狠狠的砸落在了高峰的鲲鹏之躯上，使得其一时间皮开肉绽，白骨森然。

　　此刻，在那无边无际的雷劫轰杀之下，长达十万八千里的鲲鹏简直是化作了一头雷霆鲲鹏，浑身都是闪烁着浓郁的雷光，不停的惨嚎，显然很不轻松。

　　不过，高峰却是明显没有受到太重的伤势，不断的运转躯体，肉身竟然在无尽恐怖雷霆的轰杀之下，再度缓慢的增强了起来。

　　八百道……

　　九百道……

　　一千道……

　　仿若没有穷尽一般，这堪称绝世恐怖的雷劫已然足足轰杀了高峰近半个时辰，那一道都足以重伤一般仙君巅峰的雷龙，赫然已经到达了一千道之多，彼此交织，将高峰那庞大的鲲鹏之躯团团围住，狠狠的轰杀着他。

　　“吞噬天地！”

　　此刻，就连高峰也不知晓自己已然施展了多少次吞噬天地，只是感觉自己体内存储的海量玄黄之血都肉眼可见的减少着，此刻已然足足消耗了一半之多。

　　虽然度过了半个多时辰雷劫，更是肉身淬炼的提升了不少，可是高峰却是没有丝毫的欣喜，眉头紧皱，一股不安开始弥漫心头。

　　“该死的！这哪里是渡劫，这简直是谋杀！我体内存储的玄黄之血何等之多，竟然消耗了足足一半，这该死的雷劫如果再持续一个时辰，我只怕要灯尽油干，生生被耗死了……”心头闪烁过这个念头，高峰凝神关注向了头顶的无边雷海。

　　他这不观察还好，一观察，脸色顿时变得无比的惨白，暗呼了一声大事不妙！

　　只见那遮掩天地一般的雷海此刻旋转竟然缓慢了下来，一丝丝白金色的雷电在其中汇聚，越来越多，最后竟然化作了一尊尊人形，散发出一股肃杀天地的气息，竟然在雷海之中如同军队一般的集结着。

　　“人形雷霆大阵！”

　　在看到这种情形的瞬间，高峰脑海之中猛然蹦跶出了这个词语，忍不住一阵凛然后怕，慌忙便是全力警惕了起来。

　　对于这人形雷霆大阵，高峰乃是通过鲲鹏的残魂知晓的，乃是一种恐怖到了极点的雷霆，化作人形雷霆，拥有着一些匪夷所思的战力，更是会彼此结成完美阵势，屠戮八方，恐怖的一塌糊涂。

　　“呼呼呼……”

　　此刻，那金色雷龙已然不见，高峰体内此刻还存储着四百多道雷龙，已然被他的雷之种子炼化，可是其却是没有一丝惊喜，因为头顶那人形雷霆大阵已然快要集结完成了！

　　“当初鲲鹏度这人形雷霆大阵的时候，显现被打残，最后还是仰仗着一些杀手锏才渡过，我不能有一丝懈怠！”心中暗暗给自己打气，高峰那鲲鹏之躯微微抖动，其上皮开肉绽的伤势便是缓慢的愈合着。

　　虽然此刻体表的伤势愈合了许多，可是高峰却是有种浑身痛苦欲裂的痛楚，他知晓自己此刻，只怕已然受了不轻的伤势了。

　　“轰隆隆……”

　　就在高峰查看自身伤势之时，头顶那集结的人形雷霆大阵猛然发出惊天轰鸣，一道道人形闪电冲杀而出，竟然阵型一致，化作一个怪异的圆圈，直接便是朝着高峰笼罩而来。

　　“杀！杀！杀！”

　　如同拥有自身灵智一般，这些人形闪电之中竟然发出惨烈的咆哮之声，浑身闪烁出白金色耀眼的雷霆光芒，踏着奇特的阵势，直接齐齐的朝着高峰围杀而来。更加变态的是，这些人形闪电施展的招式，竟然刚猛精妙，蕴含深邃的武道奥妙。

　　“这也太变态了吧？”

　　虽然之前已然对于这人形闪电高看了一眼，可是看到其竟然仿若一个个武力惊天的武道强者一起朝着自己轰杀而来，更是彼此结合，组成奇特阵势，高峰愕然的忍不住要爆一句粗口，却是慌忙做出了反应。

　　“吼……”

　　张开血盆大口，足足四百道金色雷龙轰然而出，朝着四面八方轰杀而去，至于高峰庞大的鲲鹏之躯，却是猛然间一个神龙摆尾般的横扫，欲要利用自己庞大的身躯来扫乱这些人形闪电的阵势。

　　“咻咻咻咻……”

　　在高峰这骤然反击之下，那些人形闪电除了部分被击杀，大部分竟然闪转腾挪，生生的避开了高峰的反击，继续朝着他扑杀而来。而这都还不是最为重要的，最重要的是，上方那恐怖无比的雷海，竟然再度酝酿出了一批人形闪电，降临了下来！

　　“吞噬天地……”

　　“呼啦啦啦……”

　　恐怖的一塌糊涂的吞噬之力再度生出，横扫四面八方，而其刚刚作用在这些人形闪电之上，其便是徒然膨胀，竟然一瞬间化作了一枚枚不停跳动的白金色雷霆心脏，轰的一声凶残的爆炸了。

　　“轰隆隆……”

　　在高峰这吞噬之力下，足足数百道人形闪电自爆，顷刻间形成了一股绝强的自爆风波，横扫八方，使得高峰那庞大的鲲鹏之躯都是连连抖动了几下，再度受伤。

　　“咻咻咻咻……”

　　无穷无尽般的人形闪电扑杀而下，数目之多，赫然有了数千之数，而且一个个实力强悍，似乎拥有灵智，一下子便是使得高峰头疼了起来。

　　此刻，高峰的心情很是阴沉，他没想到自己百试不爽的吞噬天地竟然作用不大，虽然依旧可以吞噬数目众多的人形闪电，可是对方却是可以在自己吞噬的瞬间自爆，简直是一种自杀式的争斗。

　　“嗡……”

　　高峰身躯一个摇晃，瞬间化作了人形，浑身褴褛，伤痕累累，挥手便是施展出了自己的武道幼体。

　　他乃是鲲鹏之躯的时候，肉身防御力能够达到最巅峰，可以多次硬抗那恐怖的自爆和雷霆轰杀，可是，一旦其化作人类形态，虽然消耗的神兽造化力少了许多，可是自身防御却是大大的削弱。不过，如今庞大的肉身在人形闪电面前，已然不再是优势，而是一个活生生的靶子，高峰不得不转换厮杀方式。

　　果然，高峰这一个变幻，立刻便是由弱势转化为强势，肉身缭绕着困神链护身，武道幼体却是轰然变化做一只擎天巨手，狠狠的将足足上百的人形闪电擒住，直接便是蓬的一声捏爆。

　　武道幼体乃是高峰最强杀手锏，其中恒河流沙一般的武道精髓流淌，竟然连人形闪电自爆的机会都不给，闪电般的出手，直接便是横扫八方，一下子捏碎了足足三百多人形闪电。

　　而就在高峰大喜，欲要施展武道幼体大开杀戒的时候，却是一愣，感受到武道幼体之中一种躁动不安的情绪，愈演愈烈，似乎，有一种压制到了极点的能量，欲要顷刻间破碎一切，爆发出来一般。

　　几乎是一个愣神后，高峰便是反应了过来，一个念头飞速的闪过脑海，武道幼体要突破了！


第1155章 武道幼体突破

　　高峰期待已经的武道幼体，终于要在此刻破茧成蝶，彻底的突破了，这一刻，高峰也不知道是该惊喜还是紧张。如果是平日，高峰自然会全部身心的放在武道幼体突破之上，可是，此时他还在度恐怖的雷劫，根本无法分心。

　　甚至，高峰想到了一个很不好的可能，如果武道幼体突破后暂时自己无法动用，那么，失去这个绝强的依仗，自己只怕渡劫越发的艰难了。

　　不过，此刻这些事情都已然不是高峰所能够左右了。

　　“砰砰砰……”

　　在武道幼体出现突破征兆后，便是一下子停顿在了虚空，其中传出一种断裂般的声响，随即一股浩大的气流轰然四处散逸，发出呜呜呜的鬼哭狼嚎，一下子便是将那些围拢其四周的人形闪电尽皆毁灭。

　　“咻咻咻咻……”

　　上方那遮天蔽日的恐怖雷海依旧在旋转，酝酿，一道道白金色耀眼的雷光闪烁，随即一道道人形闪电出现，直接便是扑杀向了形单影只的高峰，似乎真的拥有自身的灵智一般，知晓高峰才是真正的罪魁祸首。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　一道道人形闪电发出雷霆般的咆哮，彼此交织，竟然化作一个个浩大的阵势，不再理睬那散发出越发汹涌气息的武道幼体，尽皆攻杀向了此刻的高峰，一时之间，高峰便是生出了一种面对恒河流沙一般的众多袭击，整个人都一下子处在了一种欲要颤栗的兴奋和紧张之中。

　　面色徒然一阵肃穆，高峰在面临这近乎生死存亡的危机之下，整个人轰然爆发出一股凛冽的杀意，如狼烟般的笔直，直冲天际，至于其本人，却是在一个闪烁之间，身躯梦幻般的连连闪烁，竟然率先的杀戮了起来。

　　仰仗着鲲鹏对于空间之道的理解，高峰更是领悟到了圣者逐日的真正精髓，步伐简直是如梦如幻，似真似假，轰然间便是与一道道人形闪烁冲撞在了一起。困神链此刻也是鸣叫连连，海量的神兽造化力融入其中，瞬间被其调用，化作了惊天的战力，与高峰一道与无穷的人形闪电相互厮杀。

　　“砰砰砰……”

　　虽然高峰的步伐精妙无双，手中的秘术更是厉害非常，再加上困神链，可谓是悍将一般的在人形闪电之中四处冲杀，毁灭着一道道的人形闪电。可是，这些人形闪电实在是有些太多了，而且一个个战力惊人，更是不时的自爆，仅仅是二十个呼吸的时间，高峰已然硬生生的压住了两口鲜血。

　　“杀……杀……杀……”

　　上空，那遮天蔽日的恐怖雷海永不停止的转动着，酝酿着一道道人形闪电，酝酿的速度竟然越来越快了起来，此时，已然放眼望去，四面八方尽皆是人形闪电，实在是令人毛骨悚然。毕竟，每一道人形闪电的攻击力或许不强，可是千百个一同轰杀，即使是仙尊强者也要仓皇逃避。

　　“嗡嗡嗡……”

　　就在这时，那一直停滞着的武道幼体猛然变化，化作了其最完美的状态，一个震撼心神的武字！这个武字覆盖万里，每一个笔画，都是由许多的武道神通精髓构造而成，其中蕴含了不知道多少种神通绝学，每一道神通绝学，其中都蕴藏了武道最为深邃的奥秘。

　　轰隆！

　　这个武字在此刻猛然发出洪钟大吕般浩荡滔天的响声，随即猛然间发出一股惊天的吞噬之力，赫然正是指向了高峰！

　　这一股吞噬之力来的太过突然，如今正在疯狂厮杀的高峰顿时感觉一股属于自己的意念猛然涌入体内，这股意念很是纯净，很是强大，充满着渴望，充满着依赖，一个讯息随之传递进入了高峰的灵魂之中。

　　这股讯息乃是一种渴望，不过高峰一下子便是洞彻了其中的缘由。

　　武道幼体乃是他自身一步步凝练而成的，如今达到了一个瓶颈，吸收了不知多少万种武道精髓，完美的融合，这才达到了今天这般地步，欲要化茧成蝶了。往日的时候，武道幼体均是自己附上一股灵魂力量进行操控，如今竟然是要自行出现意识了，只是，这意识乃是白纸一张，需要自己将灵魂之力注入，这样其便是会成为自己本尊的一个强力分身。

　　这等好事，高峰微微迟疑之后，便是毫不犹豫的将自己的灵魂力量缠绕住了这纯粹意识之上。

　　“嗡嗡嗡……”

　　获得了高峰的灵魂力量，这白纸一般的武道幼体意识如饥似渴的一下子吞噬掉，随即如同一个远远没有吃饱的孩子一般，顺着高峰那一股灵魂力量，直接便是狠狠的一个吸收！

　　“啊！”

　　在其狠狠吸收的瞬间，高峰忍不住暗呼了一声，大叫了一声不妙，可是，却是来不及阻止了。

　　几乎是一瞬间，高峰便是感觉自己那磅礴的灵魂力量如同泄洪了一般，急速的融入武道幼体之中，就连自己体内的鲲鹏灵魂，都是急速的暗淡了下来。

　　“够了，不许再吞噬了！”高峰恶狠狠的发出命令，仅仅片刻，这个大胃王一般的武道幼体意识，已然吞噬了自己三分之一的灵魂力量。

　　与一般的力量不同，灵魂力量想要增长极难，除了渡劫之后进阶可能受到天地的馈赠，灵魂力量暴涨，一般的灵药之类的增长均是一丝一毫，高峰自然很是心疼。

　　“不够……还差一些……不够……”

　　武道幼体发出这样的回应，竟然再度狠狠一个吸收，差点使得高峰气的暴跳了起来，其竟然又吸收了自己五分之一的灵魂力量。

　　“砰砰砰……”

　　高峰这微微一个分神，便是被无数人形闪电近身，直接轰杀的高峰浑身血肉横飞，惨叫着便是飞掠出了极远。而其飞掠而出之后，那武道幼体似乎吸收了足够的灵魂力量，心满意足的停止了下来，属于高峰的灵魂力量开始缓缓的渗透进入这个白纸一般的意识之中……

　　轰隆隆……

　　随着高峰的灵魂与这白纸般的武道幼体意识融合，顿时一股泼天般的滔天气焰开始缓缓的酝酿，酝酿，急速的庞大着……

　　对于武道幼体的这些变化，高峰渐渐有了一些感应，他知晓这是因为属于自己灵魂体真正融入的原因，而待得其完全的融合，那这武道幼体便是会化身为一个属于他高峰的最强分身！拥有自主意识的武道分身！

　　“轰！轰！轰！……”

　　似乎是对诸多人形闪电许久都未成击杀高峰的缘故，那遮天蔽日的雷海再度咆哮了起来，直接便是至其中迸射出了十八道散发滔天杀戮犀利气息的雷霆，这些雷霆呈现出一种古朴的青金色，其上竟然生动的有着一些花纹与斑驳，凭空一颤，便是化作了一道道神威不凡的长枪降落了下来。

　　在其降临下来的瞬间，高峰便是感受到那头顶的雷海在急速的暗淡，似乎这十八道雷霆长枪吸纳了其太多的能量一般，一个个内部如同蕴含着无尽恐怖杀伐之威能，欲要代天灭世！

　　那鲲鹏残魂记忆残破，高峰不知晓这是什么恐怖雷霆，可是他却是知晓，其威能，定然惊天！

　　狠狠的一咬牙，高峰心头生出从未有过的强烈危机感，但他却是没有机会去躲避了，只能咬牙昂然以对。

　　“嗡……”

　　似乎是感受到了高峰此刻面临着必死的危机，其体内一尊强悍的存在被惊动了，瞬间一座压垮诸天般神威凛凛的迷你金山轰然出现，将高峰一下子保护在了其中。


第1156章 一朵云

　　“小子，你究竟是什么怪胎，竟然引来了神界强者才会引来的神罚雷劫枪？竟然还是十八道？也罢，你毕竟乃是主人的继承人，我金山便救你一命吧！”

　　就在高峰浑身发冷，被一股从未有过的死亡阴影遮盖的时候，一声疑惑的沉闷之声传来，随即其身旁已然出现了一个大汉，龙行虎步般的向前一步踏出，同时轰然间便是轰杀出了一拳！

　　这个骤然出现在自己身旁的男子不是别人，正是曾经两度救高峰性命的须弥金山器灵金山。

　　轰隆！

　　金山一拳轰出，顿时前方浩瀚的区域内空间，仙元力，一切有形无形的物质，尽皆泯灭，化作了一种浆糊般的气流，随即这些气流被生生的磨灭蒸发，直接将高峰四面八方的虚空尽皆化作了真空。如同涟漪在扩散，这真空区域在急速的扩大，随后一尊巨拳，不停的在扩大，扩大，那拳头如同黄金铸造的一般，轰然之间便是狠狠的与那十八道恐怖雷霆长枪撞击在了一起。

　　“噗噗噗……”

　　明明是恐怖至极的大碰撞，可是在二者相撞的瞬间，那十八道威能毁天灭地的雷霆神枪，却是化作了最为璀璨的烟火，绽放出美丽的色彩，随即便是无声的泯灭，消散与无形……

　　“哼！”

　　忍不住闷哼一声，金山的身躯依旧如长枪般笔直挺立，雄伟的身躯耸立，可是嘴角却是溢出了一丝金色的血液，这看似随意的一击，却是已然伤到了一丝他的本源。

　　原本，金山可以采取更为柔和的方式破灭，这样伤害会微乎其微，可是，他偏偏要采取最为狂暴暴虐的硬碰硬方式，其中的缘由，唯有他自己知晓。

　　“金山，你没事吧？”看到其嘴角溢出的一丝金色血液，高峰关切的开口。

　　面对高峰的关心，这须弥金山的器灵却是一脸的冷漠傲然，随意的摆摆手道：“小子，若非是你对于阵道极其天才，已然领悟二元阵法的奥妙，炼器也已然登堂入室，我金山是不会出手的，你应该庆幸。等到你哪一日实力达到我满意的地步，我便遵照主人意愿，认你为主。”

　　说完这些，金山便是不再理会高峰，再度目光炯炯的盯着那翻滚咆哮的雷海，其中，再度有着惊天气息在酝酿着，甚至，高峰隐约看到了几道雷霆之上再度出现了青金色的花纹！

　　对于高峰这般变态的雷劫，金山没有一皱，心中暗自骂了一声，随即便是死死的盯着头顶的雷海。

　　“轰隆隆……轰隆隆……轰隆隆……”

　　遮天蔽日的雷海虽然稀薄了不少，可是依旧令人心颤，尤其是其中再度开始酝酿起了那神罚雷劫枪，即使是有着金山的庇佑，高峰也是不敢有丝毫的懈怠。

　　“本尊……我要脱变了！”

　　就在高峰死死盯着头顶那雷劫之时，一声兴奋无比的声音传递进入他的脑海，随即高峰便是忍不住一喜，慌忙分散注意力，将之投注向了一直在酝酿融合灵魂力量的武道幼体之上。

　　“嗡嗡嗡……”

　　武道幼体此刻依旧是武字模样，时而舒展，时而收缩，一股蛰伏着的滔天气息在其中酝酿着，其上更是有一股浓重的气息在弥漫，这股气息，与高峰的一般无二。

　　蓦然间，这武道幼体似乎达到了最为完美的地步，高峰的灵魂尽皆完美的融合一体，猛然一个震颤，一股浩荡无边的气息轰然间爆发了开来！

　　这股无边气息充满着一种难以名状的深邃气息，在骤然全力爆发之后，瞬息间便是似乎触动了某种神秘的规则，轰然间一声炸响，一股更古苍老的气息骤然而至，庄严，无量，永恒，充满着一种岁月的气息，更是有着一种浩瀚至无限的磅礴武道气息轰然弥漫。

　　这股气息来的太过突然，即使是金山都是在一愣之后，脸上再也难以保持平静，露出了骇然至极的表情。至于那还在急速酝酿的雷海，却是在这股恐怖力量的弥漫之下，发出一声呜咽般的不甘，被生生的磨灭，直接消失于无形。

　　气焰滔天，拥有毁天灭地威能，正酝酿着神罚雷劫枪的无敌雷海，竟然在这股气息轰然而至的瞬间，生生的崩溃，化为了无形，高峰此刻心中的惊骇已然无法用言语来形容了。

　　还好此地乃是仙界最为狂暴荒芜的地带，只有高峰和金山，否则，所有看到这种情形的人，只怕都会被吓的半死。

　　这一切的一切，都是瞬息间的事情，高峰和金山都陷入深深的震撼之时，那气息却是如同寻找到了源头一般，嗡的一声降落在了武道幼体的四周，将之彻底的弥漫。

　　舒服！从未有过的舒服！实力在飞速增长！

　　几乎是与此同时，高峰那武道幼体便是传来这样的感受，高峰这才松了一口气，不知何时后背竟然吓出了一身冷汗。

　　就在高峰松了一口气的时候，在那雷海被泯灭的地方，猛然凭空浮现出了一朵白云，一朵雪白雪白的白云。这白云不染一丝烟火之气，仿若世界最为纯洁的事物一般，但是金山在看到的瞬间，却是差一点跳起身来，就连呼吸都是一下子急促了起来。

　　“机缘！弥天大机缘！”

　　口中发出一声癫狂般的兴奋，金山这个一直保持冷漠高傲的器灵狂吼一声，直接便是龙行虎步般向前一踏，便是朝着那朵白云扑去。看其模样，简直是如同色鬼看到角色裸女般的表情。

　　“嗡……”

　　面对着金山的骤然逼近，这白云之上发出一波淡淡的能量涟漪，一下子便是使得金山接连翻了几个跟头，更是疼痛难忍的呲牙咧嘴，不知是吃了什么闷亏。

　　堂堂须弥金山的器灵，何等的可怕，此刻却是被那白云一拂，如同滚地葫芦般的惨叫，高峰再度愕然，彻底的石化了。这一切的一切，每一件事情都远远的超出了他想象的范围。

　　足足过了三个呼吸的时间，高峰这才再度反应了过来，只见自己那武道幼体此刻竟然被那一朵白云笼罩，不断的传递来舒爽，实力暴涨的讯息，一时间心情一下子好到了极点。

　　灰头土脸的金山无奈的再度来到了高峰的身旁，看向那白云的目光，简直是幽怨至极，恨不得一口吃掉，随即，其又转头看向了高峰，露出了艳羡无比的表情。

　　“小子，你真是一个变态……”金山许久才无奈的发出了这样一声感叹，随即便是不再言语。

　　没有了雷劫的阻碍，高峰便是耐下心来观看着武道幼体的变化，渐渐的，他感受到那白云之中的云气正一丝丝的钻入自己武道幼体之中，而其武道幼体，更是开始变幻种种形态，最后才一震之下，化作了一个年轻人的模样，赫然与高峰一般无二。

　　不过，这个武道幼体变化的分身浑身散发的气息却是欲要令人窒息一般，充满着一种深邃无边，无穷无尽的恐怖武道精髓，似乎，其便是一尊武道规则的化身，武道之神一般。

　　在这尊武道分身身上，高峰依旧可以清晰的感知一切，其内蕴含的亿万武道精髓彼此完美融合，不过却是似乎被打通了某种限制一般，使得高峰可以再度吸收无数人的武道精髓，壮大自身。

　　这些情况使得高峰心头一喜，不过，最为令其惊喜的是，那一丝丝融入武道分身的云气，此刻正在积聚，积聚，似乎要有所脱变。虽然不知晓之后的变化，高峰却是有种强烈的错觉，这种脱变，对自己极为有益！


第1157章 鸿蒙母气

　　“嗡嗡嗡……”

　　这弥漫在武道分身四周的云气越发的稀薄了起来，在那金山看来，却是脸庞忍不住抽搐了起来，其心中却是只能暗自悲愤的感慨，已然明白了这是属于高峰武道分身的机缘，自己根本无法将之夺取。

　　虽然无法夺取，可是看着这云气一丝丝的融入武道分身之中，金山此刻简直是恨不能取而代之。

　　对于金山的诸多行动和表情，高峰已然猜测出了这云气乃是一个天大的机缘，而如今，他便是在静静的等候，等候武道分身将之尽数吸收。

　　时间一分一秒的过去了，当最后一丝云气也是融入武道分身之中后，武道分身体内那一直在积聚酝酿的云气猛然一震，似乎冥冥之中已然有了规定一般，直接化作了一道三尺三寸长，如同龙蛇蜿蜒的斑驳能量小蛇，再也不复最初的洁白无暇。

　　这道能量骤然一现，便是在武道分身体内急速一个游走，随即咻的一声与武道分身内高峰的灵魂完美的融合在了一起，彼此融合，密不可分。

　　如同三伏天喝了一碗冰镇杨梅汤一般，高峰瞬间便是感觉自己武道分身的灵魂一震，一股说不出的舒爽油然而生，似乎，这古怪的能量对于滋补灵魂，有着难以想象的好处一般。

　　高峰面色一喜，细细的感受武道灵魂的诸多变化，瞬间便是感受到其在缓慢的一丝丝增长，喜悦之情简直是无以复加。

　　“收！”

　　高峰一个念头闪烁，瞬间这具脱变之后越发强悍的武道分身融入了自己体内，而自己的灵魂，与武道分身的灵魂，一下子水乳相溶在了一起，彼此密不可分。而随着两个同源的灵魂彼此相溶，高峰便是感受到了那一道如龙蛇般的斑驳能量小蛇，其散发出一丝丝奇妙的气息，使得自己灵魂得到滋润，缓慢的增长着。

　　“小子！”

　　就在高峰暗自窃喜的时候，他身旁的金山却是一脸的严肃，望着高峰，许久这才很是诚恳的开口道：“可否让我观看一下你灵魂内此刻的变化？”

　　“额，好吧。”愕然了一下，高峰随即便是答应了下来。

　　这金山乃是须弥金山的器灵，虽然高峰并非百分百的放心，却是没有太多的警惕之心，微微沉吟之后，便是答应了下来。

　　得到了高峰的允许，金山这才深重的身形一闪，直接隐入了高峰体内，瞬间来到了高峰的识海之中。而待得其看到高峰灵魂体之中的那道如龙蛇一般斑驳能量之后，便是再也难以保持冷静，哈哈大笑了起来，竟然流淌出了金色的眼泪。

　　“主人……主人……你的期待，小金或许有那么一丝机会帮助你完成了！”喃喃自语了这么一声，金山便是再度显现了出来。

　　再度现身之后，这金山竟然直接选择跪伏了下来，无比郑重的开口道：“主人，金山拜见你！”

　　脸上显现出愕然之情，高峰对于这等情况却是没有料到，一时间竟然愣在了那里，半响，他却是没有直接开口回答金山，而是问出了一个问题“我想知道原因。”

　　很是平静的说出这句话，高峰便是死死的盯着这金山。虽然，收服一个明显恐怖至极的神器，高峰很是乐意，不过，他心头却是有着一些忌惮和疑惑，自然是不会轻易答应下来。

　　似乎是知晓高峰会这般开口，金山竟然没有丝毫的沉思，直接便是恭敬的开口道：“我金山自从被主人轩辕殇锻造出来之后，便是赋予了灵智，主人却是一直未进行最后一步的炼制，所以，我如今乃是半超神器存在。虽然我只是半超神器，可是在我身上存储的底蕴，却是媲美一般的超神器！”

　　说到这里，金山脸上露出了骄傲的神情，这才再度徐徐开口道：“主人在我身上倾注的心血太多了，他想要锻造出一件比超神器更加强悍的武器。可是，最终他却是被拓跋北生生气死了……”

　　“我想知道为什么会突然想认我为主，想来是因为那股能量吧？”平淡的开口，高峰语气之中却是有着肯定。

　　“不错！”

　　对于高峰这般询问，金山也不否认，直接便是说出了真正的意图“主人，当年老主人轩辕殇曾经得到一种机缘，最后他推测出，若要炼制出超越超神器的武器，必须要鸿蒙母气的滋润，以这种母气汇聚本源之心，而你体内那股气息，便是鸿蒙母气！鸿蒙母气，乃是天地之间一些冥冥规则降临的惊天赏赐，老主人曾经让我看过一块古老的龟甲，上面记录的一切与刚刚的情形一般无二！”

　　说到这里，金山呼吸都是急促了起来，他瞥了一眼沉吟的高峰，慌忙接着开口道：“主人，这鸿蒙母气何等尊贵，我自然知晓你不会放心给我。除非你自愿，否则我根本无法获得鸿蒙母气，不过，我只想认你为主之后，你可以让你吸收其散逸出来的一些气机，缓慢的滋养自身，最终去实现老主人的一生夙愿！”

　　金山言语声情并茂，很是动人，虽然高峰也是相信了大半，却是依旧无法直接下定决心，一时间也是沉默了起来。似乎是看出了高峰心中的疑惑，金山把牙一咬，再度开口道：“主人，我知晓你或许是放心不下我。这样，我敞开心灵核心，你直接将我这核心炼化，日后我的一切种种都在你掌控，你也可以放心了。而且，这一次我可以帮助主人击杀那该死的拓跋北一丝元灵分身，救出姜梵等人。”

　　放出了最后的筹码，金山便是死死的盯着高峰，想要知晓他的想法。

　　不知是彻底认主起了作用，还是解救姜梵的建议起了作用，高峰沉吟片刻，便是再度开口道：“解救姜伯众人，你可有计划和把握？”

　　苦笑一声，金山这才有些感慨的道：“若非是看到主人体内这一道鸿蒙母气，我是断然不会做出这样的决定的，我有方法救出姜梵众人，可是代价却是太过惨痛了，几乎是放弃了我这无尽岁月积蓄的本源之心，只剩下一具武器本体，一切神能，规则，法则，尽皆消散了。主人，你若是发誓待得我解救出姜梵众人，将我这一丝微弱的灵智打入我这须弥金山本体，并且会利用鸿蒙母气滋润，我金山便认你为主，一生追随！”

　　说到这里，高峰已然是彻底知晓了对方的打算，对于这金山，倒是颇为欣赏。

　　先认自己为主人，再舍弃无尽岁月的积蓄和潜力救出姜梵等人，这等恩惠，自己必然会报答。虽然他失去了无尽岁月的积累，仅剩下一具无双的躯壳和一丝微弱的灵智，可是却是拥有了无尽的潜能，只要自己不死，一直以鸿蒙母气滋润，那金山便是会再度崛起，拥有那超越超神器的潜能！

　　而之所以对方要自己发誓，也是担心自己心生邪念，直接磨灭了他最后一丝灵智。

　　“好！我高峰发誓，定不负你！”重重的点头，高峰的言语很是真挚。

　　“哈哈哈……主人，金山信你！”

　　眼见高峰答应了下来，金山豪迈的一笑，直接本体本源之心敞开，同时一丝微弱的本命灵智颤巍巍的飘向了高峰。

　　灵魂力量一动，高峰便是直接开始炼化起了金山的本命核心，在其全力协助之下，片刻便是完全的炼化了，这一刻，高峰算是彻底的掌控了金山的生死。同时，高峰屈指一弹，一丝发丝般的灵魂力量一个缠绕，也是炼化了他那一丝本命灵智，直接将之收入了鸿蒙母气的附近。

　　感受着高峰这般的举动，尤其是感受到自己那一丝本命灵智在发出欢呼雀跃，贪婪的吞噬这那微少的鸿蒙母气气息，金山咧嘴一笑，对于高峰彻底的臣服了下来。


第1158章 诱敌

　　高峰在仙界边缘的荒芜狂暴区域渡劫，整个仙界却是传递的沸沸扬扬，到处都是关于那神秘强者的传言，更是有不少垂涎赏赐的仙界强者四处寻找，想要寻找到高峰的踪迹。

　　与此同时，整个仙界都在不停的微微动荡着，这种感觉，仅仅仙尊级别强者可以感受到，倒是没有引起多大的慌乱，只是不少仙尊级别强者在细细感受之后，便是发现这动荡的源头，乃是来自于仙界孤寂死渊方向，于是一个个悄然动身，朝着那里而去。

　　宋阳平原，拓跋北依旧淡定从容的炼化着被保护着的器神殿，端坐在其中的姜梵努力的发出一道道讯息，却是依旧杳无音信。

　　“嘿嘿嘿……本尊的一丝元灵笼罩着整个宋阳平原，凭你那些微末伎俩，也想在我眼皮子下面传递出讯息？”冷冷的一笑，拓跋北便是继续炼化起了器神殿。

　　器神殿之中，姜梵，吴天众人一个个面色阴沉，他们此刻能够感受到轩辕殇的这保护正在急速的削弱，如那拓跋北所言，半年，其便是可以突破这最后一层阻碍，将众人全部碾死。至于高峰，众人虽然有一些期待，可是实力毕竟相差太大了，即使是高峰前来相救，也是枉死而已。

　　感受着死亡一步步的临近，却是无能为力，这种感觉很不好，很无力，这便是此刻所有八兄殿众人的心声。

　　“嗯？”

　　某一刻，一直冷漠炼化器神殿的拓跋北眼眸骤然光芒一闪，露出了一丝冰冷的笑容，随即身形如同气化了一般，凭空消失不见……

　　“果然会躲藏，哼，如此纯正的神器气息，定然是须弥金山无疑……”虚空之中回荡着拓跋北的声音，使得原本脸色暗淡的姜梵面容骤然大变！

　　仙界外围区域，每一丝仙元力都狂暴的近乎要爆炸，而且，越是向内部逼近，便是越发的精纯，狂暴，从来没有听闻过仙界有什么强者到达这仙界的尽头，看到尽头的景象。

　　在这仙界外围区域的深处，一个身形有些狼狈的大汉护住一个青年人，四周赫然有着足足四名仙尊级别的强者，形成对峙的局面。

　　“你这大汉，究竟是什么来历，竟然可以释放出如此可怕的气息，不过，我们四人既然追杀高峰至此，只是图谋他手中的两枚天道令，天道令到手，我们立刻走人，如何？”一名眼眸深邃的中年人开口，一股股属于仙尊的世界之力缓缓流淌而出。

　　在其身旁，有着一个绿色毛发的老者，如同一个老树成精了一般，也是怪笑一声道：“不错，你这厮是高峰的奴仆吧？我绿头翁的手段在仙界你应该有些耳闻，还是束手待毙吧！”

　　四名仙尊强者一面说着，一面各自酝酿着自己的绝招，似乎要一举击杀的打算。

　　“你们这群小小的臭虫，若非我伟大的金山大人此刻能量耗尽，一个眼神便是可以击杀你等！给我让开，否则，死！”大汉狰狞的暴喝威胁，只是眼中却是有着不甘和怒火。

　　“哈哈哈……发怒了？不错，你的肉身是厉害，应该是体修一脉的强者吧，不过，我们四人既然连袭杀力祖真传弟子的事情都做了，得罪体修一脉自然是无所谓了。”舔了舔嘴角，一个鹤氅星冠的中年人徐徐开口，一副吃定对方的表情。

　　深吸一口气，大汉将护在身旁的青年人收入体内，随即很是郑重的道：“你们这几个蠢货，我不想耗尽仅剩极少的本源力量，可是你等竟然如此逼迫，那便来吧！”

　　说完这些话，大汉脸上平静的不起一丝波澜，再配合其如山般的威猛气势，一时间倒是使得四人愣在了当场，一时之间进退两难。

　　“哈哈哈……不错，你们四个蠢货，你们可知晓面前此人是什么身份？”

　　就在四人迟疑不定的时候，一声冰冷至极的嘲讽之声传来，随即不远处缓步走来一个男子，威压极重，雄伟的身躯压迫的众人有种喘不过气来的错觉，此人，正是夺舍了宗麟身躯的拓跋北！

　　“是神兽一脉的首领宗麟！”

　　“快逃！”

　　绿头翁四人看到这缓步走来的男子，面色一下子难堪无比，对视了一眼之后，便是心领神会的齐齐一窜，各自朝着四面八方飞速逃窜而去。

　　对于这绿头翁四人的逃窜，这宗麟却是如同看到四个逃窜的蝼蚁一般，浑不在意，只是笑吟吟的望着对面的金山，面容竟然在此刻缓慢的变幻了起来，最后恢复了一个风姿翩翩的美男子模样，嘴角挑起一抹冰冷的笑容。

　　“拓跋北……”

　　在看清对方模样的瞬间，原本冷漠的金山面色骤然大变，几乎用牙缝之中狠狠的挤出了三个字。

　　似乎早已预料到对方会是这般姿态，拓跋北也是毫不在意，只是仔细的打量着对面的金山，口中忍不住发出赞叹之声“哎，我虽说轩辕殇这个老狗很是废物，可是竟然能够锤炼出这么一个绝妙的器胚，却是有几分本事。可惜啊可惜，你在下界多年，更是没有主人神力滋润，本源被消耗的还剩下多少呢？速速投降跪下，本尊才是你应该尊重的主人。”

　　深深的吸了一口气，金山却是仇恨至极的望了拓跋北一眼，这才怨恨无比的道：“拓跋老狗，你若不是施展诡计，如何能够伤害到我家主人？再说了，你不过是拓跋老狗的一丝半本命元灵而已，我堂堂半超神器，要碾死你，如同碾死一只蚂蚁！”

　　“哈哈哈哈……”

　　听闻金山如此凶狠的回答，拓跋北却是哈哈大笑，如同听到了世间最为可笑的笑话一般。半响，其才阴阴的一笑道：“半超神器？真是天大的笑话啊！你如今的实力，连上品神器都不如，还不跪下？拘器大幻神阵！”

　　“呼！”

　　说完这些，拓跋北右手虚空一指，瞬间一丝如同发丝般粗细奇异的能量缭绕而出，轰然之间便是一股绝强的吸纳之力形成，方圆万里的狂暴至极仙元力骤然凝聚而来，使得此地出现了一个短暂的真空状态。

　　还未等此地的真空状态被其它狂暴的仙元力充斥，那凝聚了方圆万里的狂暴仙元力此刻却是化作了极其细小的一点光亮，随即在拓跋北一指之下，轰然间便是化作了一个怪异的阵势，朝着金山笼罩而下！

　　“啊！拘器大幻神阵！”

　　金山脸上露出惶恐之色，慌忙便是身形一闪，化作了一抹暗淡的金光，四处游走，便是要逃离此地。可是，其刚刚穿梭虚空，便是被硬生生的逼迫了回来，而那拘器大幻神阵，竟然死死的锁定了他，使得他没有了一丝机会。

　　“给我跪下吧！哈哈哈……”拓跋北负手站立虚空，那诡异的拘器大幻神阵竟然生生的覆盖在了金山的身上，一道道金色的锁链介乎于有形和无形之间，使他怎么也挣脱不开。

　　“哼！畜生！畜生！”

　　虽然被这拘器大幻神阵如绳索般覆盖了全身，每一次挣扎都是有着一股刺骨的痛楚传来，可金山还是发出癫狂的大骂之声，似乎已然怒到了极致。


第1159章 玉石俱焚

　　对于金山的这般怒骂，拓跋北眼眸之中闪烁过一丝复杂的表情，却是强行忍住了某种想法，只是双手猛然一挥，顿时使得那阵法威力骤然一增。

　　随着其这一挥，顿时金山发出一连串的惨呼，随即狠狠的一咬牙，轰然之间身体之中竟然升腾出了一丝丝极其暗淡的纯金色火焰，发出一种浩大无边的气息，狠狠的朝着化作绳索般的大阵焚烧而来。

　　“噼啪噼啪……”

　　催枯泣朽一般，那原本介乎无形与有形的锁链被一根根的烧断，须臾之间便是焚烧了一大半。可是，那原本暗淡至极的纯金色火焰似乎后劲不足，在颤抖了几下之后，竟然一下子熄灭了。

　　“噗嗤……”

　　一大口乌黑的乌金色血液骤然喷出，金山浑身近乎要虚脱了，整个人气息骤然萎顿了下来，比之刚刚足足虚弱了无数倍。

　　“哎，数个鸿蒙纪元一直在被斑驳的能量侵蚀，竟然到了这般油尽灯枯的地步，还不快快给我跪下？”眼见金山这般姿态，拓跋北眼眸之中惊喜一闪而过，随即便是幽幽的慢条斯理开口，似乎是在说着一件漫不经心的事情。

　　“老狗，你做梦！”癫狂的怒吼一声，金山状若疯狂。

　　眉头一皱，似乎对于金山这般不识抬举很是愤怒，一直站立虚空的拓跋北身躯骤然而动，下一刻，已然来到了金山的面前，修长的手指轻轻的点在了其眉心。

　　“既然你这般不识抬举，那我便将你灵智磨灭，再给须弥金山赋予一个新的器灵便是。”修长的手指点在金山的眉心，拓跋北语气之中有着绝对的威压。

　　感受着对方那点在了自己眉心的手指，金山却是没有一丝绝望，而是诡异的露出了一丝奸计得逞的笑容。

　　“不好！”

　　虽然不知为何，可是看到金山嘴角那一抹微笑之时，拓跋北却是大吃一惊，毫不犹豫的便是骤然飞退，因为就在这瞬间，他感到了一种冥冥之中的强烈危机。

　　“来不及了……”

　　几乎是随着金山这句话，他的身躯轰然间如火焰般燃烧了起来，纯金色的熊熊火焰，那般的耀眼刺目，可是，在拓跋北看来，却是催人性命的魔火。这些纯金色火焰如同拥有自主意识一般，轰然之间便是笼罩了他的四面八方，使得他连逃脱都没有了机会。

　　他虽然只是拓跋北本尊的一丝半本命元灵幻化，可是却也有着自己的意识，自然是不甘心被毁灭，惶恐的便是大叫了起来。

　　“你这是在完全燃烧自身，彻底的泯灭自己，你这个疯子！轩辕老狗，没想到你炼制的器灵都是疯子！疯子！”嘶吼着，拓跋北这一丝元灵分身不甘的声音回荡在虚空，随即缓缓的低缓了下来……

　　须弥金身器灵金山焚烧自身，这是一种玉石俱焚的举动，在牢牢锁定对方的瞬间，直接与之一起毁灭，这等勇气与决心，堪称恐怖。而他之所以能够成功，还是因为他焚烧自身的纯金色火焰对于灵魂有种毁灭性的威力，拓跋北那一丝本命元灵承受不了。

　　这种纯金色的火焰乃是属于金山无尽岁月的本源积蓄，燃烧起来似乎没有温度，却是有种恐怖至极的气息流转，在这股气息之下，似乎万物都要被消融毁灭一般。

　　“蓬！”

　　一声轻微的爆炸声响起，那威能滔天的拓跋北一丝本命元灵彻底的泯灭，就连宗麟的肉身，也是随之被毁灭。随着其肉身的毁灭，一道耀眼的光芒骤然爆射而出，被高峰翻手一抓，便是擒在了手中，正是拓跋北获得的那一枚天道令。

　　“咻……”

　　就在这时，在那熊熊燃烧的纯金色火焰之中，一个小小的金山被抛飞了出来，高峰的身影至那金山之中出现，一把抓住了这金山，静静的望着那依旧熊熊燃烧的纯金色火焰。

　　“主人，莫要忘记了你的誓言……”那纯金色的火焰传递出来金山沉重的声音，随即便是如同烟火一般，猛然绽放出最为璀璨的光芒，也是随之融入了天地之间。

　　金山化作的纯金色火焰已然消失，那真空一般的虚空再度充斥了狂暴的仙元力，一直如巨石般压在高峰心头的拓跋北元灵分身毁灭了，可高峰却是依旧怔怔的站立在那里，久久无语。

　　不知为何，在经历了眼前的种种，尤其是响起了自己这些年来一次次的厮杀争夺，勾心斗角，高峰心头突然有种黯然神伤般的感觉，有种了无生趣，此生空虚的错觉，这种感觉越来越强烈，最后更是充斥了他整个胸膛，使得其有种说不出的憋闷。

　　“呼！”

　　种种的吐出一口气，高峰眼神有了暗淡，其实他自己都不知道，他之所以会出现这种现象，乃是因为其无意间勾动了自己雷劫的最后一道劫难。

　　高峰突破之后引来的恐怖雷海最后一道乃是心雷，奈何被那恐怖的白云直接崩溃，如今高峰其实还有着最后一种雷劫没有经历，如今，他信念微微有些波动，立刻便是引来了这种雷劫，不过，比之那雷海酝酿之下的雷劫，却是虚弱了不知多少。

　　心中杂乱念头纷呈，一种黯然悲伤的情绪充盈高峰心头，他眼中露出越发暗淡的神情，整个人有种悲愤欲死的心情。

　　“生亦何欢，死亦何苦？生死两茫茫，不如归去，归去……”

　　就在这时，高峰心头响起了一种古怪奇特的音符，音调悲哀，婉转，萦绕心间。

　　“生亦何欢，死亦何苦，不如归去，归去……”念叨着这些词语，高峰脸上也是露出了哀伤，手掌竟然缓缓的抬了起来。

　　可是，就在其手掌抬起之后，其脸上却是猛然一震，迷茫悲伤之色消失，转化为了愕然和笑容。

　　“这等迷幻心神的心魔也想破乱我心？心雷，吞噬！”嗤笑一声，随即高峰体内充盈的那股气息直接被吞噬，其身躯也是随之开始发生了变化……

　　“鲲鹏之躯！”

　　汹涌澎湃的神兽造化力在体内奔腾，高峰狂吼一声，直接化作了十万八千里的鲲鹏之躯，同时他身上的气息开始节节暴涨，足足一百零八万个神力源泉尽皆奔腾了起来，一股强悍的感觉猛然升腾心头，这股感觉，比之没有渡劫之前，足足强横了几十倍！

　　在那狂暴的仙元力之中，一尊遮天蔽日的鲲鹏吞吐着，其身上散发出的气息已然远远的超越了仙界任何一位仙尊，其发出一声惊天的嘶吼，随即这才摇身一晃，再度化作了一个满脸笑容的年轻人。

　　经历了恐怖雷劫，杀死了拓跋北的元灵分身，高峰如今的实力更是暴涨了几十倍，而他如今想要做的，便是再提升自己的实力，为了他心中的那个梦想，不断的前进！

　　就在高峰为突破实力嘶吼的时候，却是浑然没有感觉，仙界正在以一种较快的频率颤抖着，尤其是那仙界孤寂死渊，其震荡的频率更是快速，不少地方已然出现了一些狰狞的空间裂痕，只是，这些裂痕却与一般的空间裂痕不同，而是有着一种鲜红的血液至其中流淌了出来，似乎，老天流血了。


第1160章 筹划

　　宋阳平原上空，高峰的到来引起了器神殿众人的轰动，经过高峰的解释之后，众人这才尽皆欢呼了起来，没想到高峰竟然将那连姜梵都不是对手的拓跋北干掉了，当然，其实乃是须弥金山的器灵金山的功劳。

　　轩辕殇遗留下的最后一种防护手段姜梵都无法破开，直到高峰花费许久收索轩辕殇的传承记忆，这才终于找到了破解之法，成功的将这防御收入器神殿之中，使得器神殿又增加了一门逆天的防御手段。

　　宋阳平原上空的器神殿之中，高峰等人均是汇聚在主殿之中，商议着接下来的打算。

　　“八弟，我们八兄殿得罪了这等神界强者，接下来是要悄声匿迹的发展，还是继续这般大刀阔斧的发展？”吴天沉吟了一下，问出了这个问题。

　　高峰听闻此言，却是没有直接回答，而是转头望向了姜梵道：“姜伯，你觉得呢？”

　　眼见高峰询问，姜梵慌忙恭敬一礼，这才缓缓的开口道：“隐匿起来大可不必，这一次拓跋北那老狗也是花费了天大的代价，趁着万界震荡之时才能够降临仙界，而且，他本尊与两丝本命元灵已然隔绝了一切联系，他自然是不会知晓一切种种。而且，我们更是可以借助这一次的事情，使得我八兄殿从此再无危机可言！”

　　“永无危机？”眼睛一亮，高峰露出了好奇之色。

　　肯定的点点头，姜梵这才老谋深算的道：“少爷，你难道忘记你的身份了？你可是神界最为传奇恐怖的力祖真传弟子，我们自然要好好利用一下这层关系。当年，我曾经在神界有幸看过一个影像，乃是力祖灭杀敌人的画面，我施展出四元阵法的迷幻大阵，自信可以乱真！”

　　说到这里，姜梵如同老狐狸般的眯缝着眼睛笑了，已然说到这个份上，高峰自然是一下子明白了他的想法，也是满意的笑了。

　　“既然如此，我八兄殿便继续在仙界蓬勃发展吧！哈哈哈……这次我为我八兄殿招来了九名仙尊级别的长老，还有乌子虚这个客卿长老，想来我八兄殿在仙界，也算是巅峰势力之一了。”

　　“咻咻咻咻……”

　　随着高峰豪迈的一挥手，其体内顿时爆射出了足足九道光芒，显现出身形，乃是九尊散发惊天气息的强者。

　　对于这等场面，顿时使得八兄殿众人一阵错愕的狂喜，不少人已然预见了八兄殿日后鼎盛至极的场面，纵横仙界的巨无霸大势力。

　　器神殿内部须弥蕴乾坤，地方大的惊人，没一人都有不小的地盘，与八兄殿众人商议了许久之后，众人便是各自离开，器神殿主殿之中，再度只剩下了高峰和姜梵。

　　“少爷，你突破了？”待得众人离开后，姜梵便是好奇的询问道。

　　虽然高峰浑身气息隐匿，一般人根本看不出深浅，可是姜梵却是一眼看出了虚实，兴奋的询问着。对于姜梵的询问，高峰也不隐瞒，直接便是将在黑泯大墓之中的一切诉说了一遍，随着高峰的速说，姜梵的脸色也是随之时而惊喜，时而紧张，时而愤怒。

　　许久，当高峰将这些经历一一说出之后，姜梵这才深深的吐了口气，有些感慨的道：“少爷，哎，没想到金山竟然会这样，老奴在此恳求少爷，若是有能力，便助他一臂之力吧。”

　　肯定的点点头，高峰却是将话题转移到了他最为关注的话题之上“姜伯，炼化天道令，获得其中最为本源的一些记忆画面，乃是一个惊天机缘。如今，我已然获得了三枚天道令的本源记忆，如果能够获得所有天道令的本源记忆，对于我的好处简直是难以想象！可惜啊，我虽然能够感应到剩下二十七枚天道令的所在，可这些天道令已然被仙界诸多大势力获得……”

　　“少爷……”

　　听闻高峰如此感慨，姜梵难得的打断了高峰的话语，眼眸之中前所未有的兴奋，如同自己发现了一个绝世宝藏一般。

　　“少爷，只要对于您实力提升好处极大，对于传承主人炼器之道有益，那便管不了那么多了！老奴这次与您一同出马，直接寻找其余二十七枚天道令的主人，许诺其一些好处，借来一观，想来应该难度不大。”

　　虽然姜梵言语平淡，高峰却是从其中听出了霸道和蛮横。一名神人级别的强者出马，那些大势力即使是再不情愿，也是只能顺从。

　　“好！那便按照姜伯的说法来做！不过，在这之前，我们却是要给仙界诸多大势力上演一场好戏……”嘴角微微上扬，高峰说出了自己的想法。

　　宋阳平原方圆万里之遥无人敢于接近，依旧无人知晓那名传音的神界强者已然陨落，依旧有不少仙界仙人在四处寻找着高峰的踪迹，丝毫不知晓，宋阳平原将有一场惊天震撼大场面要出现了。

　　这一日，仙界如往日一般的平静，可是，下一刻，那一片狼藉的宋阳平原，轰然间爆发出一声撼天般的无敌巨响，一股弥漫天地的恐怖威压骤然间便是四射开来……

　　“啊！宋阳平原发生了什么事？好可怕的能量波动，远远的超越了仙尊级别的能量波动，莫非是那位无敌神界强者么？”

　　“定然是高峰出现了，正在与那位神界强者一战！”

　　“不可能！就连高峰的神人奴仆都不是那位的对手，高峰如果出现，简直是去找死！”

　　“你们不要忘记了，高峰可是力祖的真传弟子，如果力祖不赐予他几种逆天至极的手段，打死我也不相信。”

　　随着宋阳平原爆发出那惊天能量波动，顿时一直倍受关注的宋阳平原立刻引起了无数仙界强者的注意，更是有不少仙人施展出手段，摇摇指挥自己之前偷偷留在宋阳平原上的一些手段，看到了震撼人心的一幕。

　　宋阳平原此刻依旧是一片狼藉，不过原本平静的仙元力已然彻底的暴躁了起来，一尊高大的身躯顶天立地的站立着，足足有万米大小，乃是一个白袍男子，眉毛如剑，给人一种逼人的锋芒，正是那拓跋北的模样。

　　此刻，拓跋北一脸紧张的望着天际，发出隆隆声响“力祖，这乃是我与轩辕殇的恩怨，希望你不要阻拦，我将你弟子身上轩辕殇的传承收回，不会伤他一根毫毛！”

　　听闻其如此言语，那天际却是发出一声冰冷嚣张的笑声，随即炸雷般的声响再度传来“拓跋北，给老子立刻滚！我的弟子你都敢碰，诸天万界还没有人敢动我的弟子！”

　　听闻这嚣张的言语，拓跋北脸上青一阵红一阵，半响这才不甘的道：“力祖，请你给我几分面子。”

　　“你这小辈有何面子，给我滚！”

　　似乎是被激怒了，天际这次轰然间便是一根通天般巨大的手指伸了出来，这根手指仿若能捅破天地一般，通体呈现出一种黄铜般的色泽，其上刻画着诸多玄妙莫测的纹理，一股涵盖诸天，磨灭万物的无敌气焰轰然爆发了出来。

　　“噗！”

　　这根通天手指至天际伸出之后，便是势如破竹的按下，如同碾死蝼蚁一般，直接便是捅在了拓跋北的身躯之上。

　　“小辈，如果胆敢再招惹我徒儿，老子将你本尊也一并碾死！”

　　霸道的声音响彻虚空，众人便是看到那拓跋北竟然连躲避都是不能，被手指狠狠的一个碾压，直接便是崩溃，轰然化作了一片光雨，被泯灭于无形。

　　而在这拓跋北被抹杀的瞬间，一道耀眼的光柱缓缓至天际降落了下来，高峰平静的至光柱之中走出，力祖那霸道至极的声音再度传出“体修一脉听令，我徒儿既然想要创建一方大势力，你等全力协助……”


第1161章 孤寂死渊

　　宋阳平原的事情以一种风暴般的速度四处蔓延，顷刻间便是在仙界引起了浩荡的风暴，而在看到那影像的众多仙人一个个彻底的呆滞在了当场，久久无语。

　　原本，高峰的八兄殿被那神秘神界强者侵占，可谓是成为了过街老鼠一般，被无数人四处寻找，就连体修一脉也是保持沉默，丝毫不敢得罪那神秘的神界强者。可是，没想到竟然瞬间峰回路转，高峰请出了力祖赐予的手段强势而出，一举碾死了那神界强者，再度威震仙界。

　　力祖那霸道的言语，无敌的气焰，再度被众人传看，而众人在感慨之余，便是真正的意识到了体修一脉的强势，同时也是知晓八兄殿这次定然要强势崛起，一举成为仙界的巨无霸大势力！

　　仙界诸多大势力震荡，但是真正震荡的却是体修一脉，整个体修一脉都是沸腾了，彻彻底底的沸腾了！

　　虽然说体修一脉乃是伟大力祖传承下来的势力，荒古二脉更是有着他的血脉，可是，已然有无尽悠长的岁月力祖未成出现了，时间之久，甚至让不少体修一脉以为，力祖，已然是神话之中的传说了。

　　如今，这个神话传说般的存在，却是下了一道命令，全力协助高峰将八兄殿打造为巅峰大势力，这个讯息顷刻间便是在体修一脉内部引起了一场风暴！

　　不管是荒古两脉，还是散修一脉，均是在第一时间达成了一致协议，那便是立刻遵照力祖的命令，协助高峰成就仙界巅峰大势力！

　　高峰率领着八兄殿众人在宋阳平原才等候半日，体修一脉便是派出了极为隆重的欢迎队伍，将他请到了体修一脉大本营，开始协商成就仙界巅峰大势力的事情，至于八兄殿众人，也是随之被高峰带走了。

　　比宋阳平原要广袤富饶数倍的巨大地盘，无数体修一脉的强者，诸多宝贵的资源，仙珍，饶是姜梵看到这些，也是满意的连连点头，没想到自己灵机一动增加的几句话，竟然起到了这般好的结果。

　　足足整顿调整了半个多月，八兄殿这才重新稳定了下来，越发的强大了起来，将大本营定在了一处叫做桃源的平原之上，麾下无尽强者云集，空前的壮大。这期间，高峰更是让九名仙尊强者以及乌子虚一一现身，顿时引起了轩然大波，彻底的震惊了整个仙界。

　　仙界，一般的超级大势力也没有高峰这般华丽的阵容，虽然媲美神兽一脉等根深蒂固的无敌巨无霸大势力，可是高峰如今创立的八兄殿与体修一脉结下了兄弟友谊，一尊神人坐镇，更是有着众多仙尊，仙君，仙王强者，一跃之间便是成为了仙界一颗耀眼璀璨的新星，无人敢于招惹。

　　在稳定了八兄殿的诸多事情之后，高峰便是开始着手一件同样格外重要的事情，凭借着天道令的感应，轻松的找到了一个个获得天道令的仙界强者。

　　这些天道令的获得者，每一个都是仙界鼎鼎大名的强者，可是，在高峰这个名动仙界的天才面前，在一名神人的压迫之下，他们也只能低头。而高峰也是很郑重的声名自己只是借用片刻，之后更是会给予一些丰厚的回报，碍于姜梵的恐怖压力，倒是进行的颇为顺利。

　　仅仅花费了七八日的时间，高峰便是成功的获得了三十枚天道令内蕴含的本源图案，将那天道令也是归还了他们的主人，再度回归了八兄殿。

　　虽然获得了三十枚天道令的内蕴本源图案，高峰却是在融合之下，只能隐约看到二元阵法之后模糊的阵法，在其反复思考之下，便是有了一个大概的答案。

　　这内蕴在天道令内的本源图案很是奇异，虽然在大炼宝种子之下被其获得，可是想要真正感受到，必须要隐约触摸到那个层次才可以。比如，高峰当时乃是二元阵法巅峰，因此才能够隐约看到二元阵法大成的构成，至于三元阵法，却是模糊的几乎无法看到，乃是因为他的层次不够。

　　“少爷，阵法之道根本无法取巧，你想要一步登天根本不可能，只能一步步的前进，不过，这也是一次天大的机缘，待得你感悟到二元阵法巅峰的时候，或许可以多多揣摩这些本源图案，突破至三元阵法！”姜梵在获知一切后这样分析，高峰这才接受了这个事实。

　　“姜伯，传言，只要能够持着天道令获得傲人成绩，便是会受到天地恩赐，直接达到仙尊后期巅峰的实力，甚至可能会引来神劫。不知，我若是获得那赏赐，能否再度突破，飞升神界？”高峰心神一动，再度问出了渴望的问题。

　　“这个……少爷，老奴已然在神界存活无尽岁月了，按照我的推测，虽然少爷不一定可以获得恩赐直接突破，但是必然会再度获得天大的好处。如果你杀死的敌人越多，天道令之中的积蓄便是越强，即使是无法进入前十，也会获得巨大的反馈。”沉吟了一下，姜梵便是说出了自己的想法。

　　高峰这些天在体修一脉大本营，查阅了许多关于黑泯大墓以及天道令的记载，其中正是如姜梵所说的那般不管是佛修，儒门强者，还是体修一脉，只要你天道令之中积蓄的能量够多，那必将受到更多的反馈，好处越多。

　　天道令之中的积蓄，这便是要依靠杀戮圣域强者获得了，只要将对方杀死，天道令便是会直接吸食对方的一切精华，转化为积蓄，而天道令的反馈是最多的，至于将令，反馈便是要弱上十倍，而兵令，则是弱上百倍。也正是基于这种原因，不少即使是没有信心必然获得前十的强者，也是拼命要获得天道令，只有天道令在手，才可以在这场猎杀与被杀的盛宴之中获得最大的好处。

　　虽然统领着无数强者，可是真正能否获得巨大的恩赐，还是要看个人实力，至于那些获得将令兵令的仙人，也是同样。当然，也有不少人抱着浑水摸鱼，敲闷棍发财的念头。

　　既然准备在这一次厮杀之中获得天地恩赐，高峰便是将这任务交给了姜梵，而他自己却是抓紧时间开始稳固自己的实力，同时适应自己突破后的实力。

　　一枚天道令可以隐匿气息在那圣域之中呆上一年，三枚便是可以呆上三年，高峰原本是这样想的，可是，没想到关于天道令上的记载竟然说一人的灵魂力量只能与一枚天道令，将令，兵令融合，会在一座巨大的天道碑之上显现出来，不禁使得他有些郁闷。

　　仙界孤寂死渊，乃是一处仙界绝地，四处狂暴的仙元力能够生生的抹杀仙王强者，平日里不要说是仙君了，即使是仙尊也无一人敢于前来，乃是一处绝对的险地。

　　而这些时日，孤寂死渊却是开始了剧烈无比的震荡，最终方圆横贯万亿里的巨大死渊轰然裂开，一道道狰狞的仿若绝世凶兽巨口的裂缝生出，这些裂缝不是空间裂缝，而是诡异的流淌着漆黑的血液，一股股恐怖至极的能量至其中奔涌而出，呈现出一种诡异的淡淡紫金色，将整个孤寂死渊笼罩在了其中。

　　最终，一尊高越十万里的巨大紫金色巨碑轰然至裂缝内射出，直接耸立在了死渊之中，与那些紫金色隐隐呼应，似乎乃是他们的源头一般。

　　“嗡……”

　　他出现在了死渊之后，便是骤然发出一股弥漫天地的紫金色涟漪，这股涟漪猛然间融入了虚空，便是消失不见。

　　而随着这涟漪的消失，所有获得天道令的强者均是感觉一道如更古般遥远处传来了一声呼喊，响彻众人心头“将一丝本命灵魂融入天道令，获一万将令百万兵令，一年之后统百万麾下，绝杀孤寂死渊……”

　　高峰此刻便是感觉那三枚天道令之中都是传出了这样的声音，他微微迟疑之后，便是射出一道本命灵魂在一枚天道令之上，顿时便是心头一震，感应到了遥远之地一个冥冥之中的存在，同时，也是感应到了隐藏于天道令之中一处须弥空间内的一万枚将令和一百万枚兵令。


第1162章 风波

　　而就在他本命灵魂与天道令融合之后，其体内那大炼宝种子却是再度诡异的浮现，猛然间射入了一道梦幻般的光芒，顿时高峰便是感觉自己那一道本命灵魂与一座巨大的紫金色巨碑融合在了一起，不过，一道梦幻般的光芒却是包裹着自己的本命灵魂，使得那巨碑不再拥有对自己这道本命灵魂的掌控，而是自己掌控着一切，一个念头，便是可以将之收回。

　　而还不仅仅是这样，高峰在这一瞬间，感觉天道令之中竟然出现了诡异莫测的变化，其中出现了一大团极淡的紫金色气流，如流水般清澈，也不知有什么功效。

　　“先试试能否融合其它天道令……”微微一愣神，高峰便是继续尝试了起来。

　　虽然那大炼宝种子的缘故，高峰相信自己炼化天道令的方式定然与一般人不同，可是却是依旧无法融合第二枚天道令，正如那记载上所说一般，每一个人都需要一丝本命灵魂与之融合，只能融合一枚天道令，将令，或者兵令。

　　就在高峰融合了天道令的同时，其余获得天道令的强者也是一一获得了感知，与那冥冥之中感应的紫金色巨碑取得了联系，更是获得了其中存在的将令和兵令。

　　一年之后，孤寂死渊杀戮开启，这个讯息在第一时间传递了开来，至于那些获得了天道令的强者，更是第一时间成为了仙界炙手可热的人物，无它，因为那孤寂死渊虽然绝世恐怖，但是也同样拥有着无尽的机缘和造化。

　　一枚天道令便是相当于帅令，接下来的一万枚将令和兵令都要受到它的支配。不过，按照惯例，这一场杀戮是否能够获利，最为关键的依旧要看自身以及团队协作能力。杀戮的敌人越多，令牌之中的积蓄越发的雄厚，最终获得的反馈也是越多。

　　三十枚天道令，高峰独自一人便是占据了三枚之多，而他还没有考虑如何处理剩余的两枚天道令之时，闻风而来的体修一脉已然第一时间找到了高峰，欲要花费天大的代价换取他的天道令。

　　这些天道令，将令，兵令，每一枚都意味着机缘，只要你实力足够浑厚，那么只要不死，便是可以获得巨大的好处。而且，最为重要的是，这些令牌对于一些困在瓶颈无法突破的仙界强者，更是一个难以抵抗的诱惑。

　　也许一两枚令牌不算什么，可是足足一万枚将令，一百万枚兵令，这等恐怖的数目，足以令仙界无数强者疯狂，而这带来的利润，也同样惊人无比。

　　高峰对于其中的惊人财富自然很是知晓，虽然体修一脉对自己八兄殿协助，给予了很多好处，可高峰还是在与数名体修一脉长老一番讨论争执之后，获取了令一般仙界仙尊都要眼红欲死的利润，这才将剩余的两枚天道令以及其中的将令，兵令，一并交给了体修一脉。

　　无数个大势力尽皆因为这件事震动了起来，那些获得天道令的仙尊强者其中有着一些属于超级大势力，自己足以消化将令和兵令，至于那些形单影只的独行侠仙尊级别强者，便是第一时间成为了人人想要咬上一口的香饽饽。

　　对于仙界诸多大势力的震荡，高峰却很是淡定，他将一万枚将令和一百万枚兵令交给了姜梵处理，自然便是甩手掌柜一般的开始了闭关，为一年后的孤寂死渊杀戮做最后的准备。

　　如今，八兄殿比之最初宋阳平原之时不知强横了多少倍，紧紧的依靠着体修一脉这个超级大势力，再加上高峰八兄殿本来便是浑厚至极的底蕴和强者，姜梵这个无敌强者坐镇，九名势力强悍的仙尊级别强者更是微微的现身表明身份，便是使得八兄殿一举震惊仙界，如同参天巨兽般每日都吸收着海量的实力，一举便是成为了仙界一方超级大势力。

　　如今八兄殿的地盘比之最初也是大了许多倍，除了体修一脉送给八兄殿的，更是花费了海量的财富至各大势力购买了许多地盘，不少大势力虽然心中有些不愿，可是如今的八兄殿根本不可招惹，因此只能咬牙吞进肚里，同意八兄殿的要求。于是，在八兄殿的巧取豪夺，肆无忌惮的发展之下，八兄殿的整体实力可谓是日星月异，每日都在提升着。

　　以桃源为大本营，一尊无敌大势力已然在仙界开始崭露头角，真正的称雄仙界一方。

　　仙界，也许仙王，仙君级别强者不是太多，可是，普通仙人却是太多了，恒河流沙一般的繁多，八兄殿刚刚成立，便是有无数看到潜力和希望的仙界强者前来投靠，至于仙人级别的强者，那更是多如牛毛。八兄殿仅仅积蓄了不到一年的时间，便是麾下拥有了八百万数目的仙人级别麾下，协助八兄殿去完成诸多事情。

　　一万枚将令，一百万枚兵令，对于如今庞然大物一般的八兄殿，自然是可以轻松消化，而随同高峰一同前往孤寂死渊的名额，也是在第一时间确定了下来。

　　吴天众人本来孙景涛与李增杰欲要前往，高峰担忧他们的安危，百般劝阻，这才将二人留在了八兄殿，至于高峰收服的九名仙尊级别强者，有四名欲要携带将令前往，其余的五人却是选择了留在八兄殿之中。

　　将令获得的反馈比之天道令要弱上十倍，诱惑一下子减少了许多，再加上八兄殿内有着姜梵这个大高手偶尔会指点几人一二，在反复思量之后，却是只有四人决定前往。

　　对于名额的筛选，多少人随自己前往，高峰浑然不太在意，只是在八兄殿之中静静的闭关，等候着孤寂死渊的开启。

　　仙界，超级大势力，大势力，联盟，无数拥有无尽强者的势力尽皆在震荡着，而更是有不少人开始悄然贩卖起了将令，兵令，价格很是不菲，却是依旧有价无市，至于那些没有获得天道令的超级大势力，更是如同热锅上的蚂蚁一般，很是焦急。

　　一般而言，如体修一脉这些大势力，选择名额之时都会选择那些实力达到某个瓶颈，无法轻松突破的强者。这等强者，如果自行突破，可谓是千难万难，但是只需要很小的一部分助力便是可以突破，一旦获得令牌的反馈，即使是反馈力量不强，也很可能使得实力突破，历来的惯例来看，这种情况可谓是比比皆是。也正是因为这种奇特的效果，一些在私下交易的令牌被哄抬至了一个极高的地步，那些困在仙将巅峰，仙王巅峰，仙君巅峰的强者，更是一个个趋之若鹜，花费天大的代价，也是欲要获得一枚。


第1163章 恩威并施

　　令牌风波在仙界足足持续了大半年，这才渐渐的平息了下来，那些将令与兵令，都一一有了主人，而他们接下来便是开始静静等候，孤寂死渊的开启！

　　在孤寂死渊将要开启前三个月，高峰便是至闭关之中醒来，再也无法强行使得自己进入闭关之中，因为，他的心，已然乱了，百感交集，根本无法遏制。对于这种心绪，高峰索性也没有过多的压制，三个月以来不再苦修，而是每日里静静的发呆，脑海之中不觉的浮现在奥丁大陆的种种。

　　一般来说，在知晓自己无法到达某处魂牵梦绕的地方之时，那个地方的记忆便是会被潜意识的压制在心底，不愿想起。可是，一旦自己有机会前往，或是立刻就要前往的时候，这些记忆便是如同凭空浮现一般，再也难以遏制了。如今，高峰便是这般情况。

　　“不知如今奥丁大陆会是什么模样？父亲可好？一千多年了，好快，我已然离开了奥丁大陆一千多年了……”脸上有着一抹期待和担忧，高峰此刻的思绪很是复杂。

　　对于奥丁大陆，高峰自然是无比的渴望，那里是他的根，有着他最亲近的亲人和朋友，乃是他真正的故乡。可是，已然一千多年过去了，自己那些熟悉的亲人好友，再度前往，又能够遇到几个呢？

　　深深的吐了口气，强行将心中浮想联翩的想法压制，随即高峰便是至宫殿之中走出，来到了八兄殿的核心之处。

　　如果说桃源乃是八兄殿的大本营，那器神殿便是八兄殿的真正根本，无数核心强者，最为重要的人物，尽皆在这中品神器级别的宫殿之中。作为神器，器神殿内部可谓是须弥藏万界，浩大的无边无际，只是没有仙元力而已。

　　在器神殿的最核心之地，有着一处浩大无比的区域，其中此刻战意凌天，一股股磅礴的强横气息潜伏，一名名实力强横的仙界强者在彼此配合，展开凶悍的合杀大术。

　　每一百人为一个小队，由一名获得将令的强者指挥，化作一个个玄奥厉害的合围阵法，发挥出强横数倍的战力，很是惊人。一万个这样的小队，这样不断变幻的阵势，最后化作了一副弥漫天地的战阵，杀气凌天，气势横贯四面八方。

　　如果是单独作战，这些强者很难发挥如此惊人的战力，而在玄奥的阵法辅助之下，却是成功的做到了这一点，即使是高峰看到这般情形，也很是惊喜。

　　在这百万人组成的大阵虚空之上，正盘坐着四名如同日月般巍峨恐怖气息的身形，这四人灵魂力量似乎与战阵完美融合了一般，其中任何微妙的变化尽皆于心，冷漠的发出一道道命令，操练着下方不断变幻的战阵。

　　“呼！”

　　就在众人演练厮杀之时，一道悄无声息的身影凭空浮现，一步踏出，便是万里虚空浓缩一般，诡异的浮现在了四名悬浮虚空的强者身上，正是高峰。高峰如今心中诸多念头翻滚，根本无法静下心来修炼，于是便是前来此地，欲要观看一番麾下的操练。

　　“拜见八殿下！”

　　“拜见八殿下！”

　　“拜见八殿下！”

　　“拜见八殿下！”

　　眼见来人，四名盘坐虚空的身形慌忙站立了起来，恭敬的一礼，不敢有丝毫的懈怠。这四人正是高峰在黑泯大墓第三关收服的九名仙尊级别强者之中的四人，这一次欲要与高峰一同前往孤寂死渊杀戮。

　　“拜见八殿下……”

　　听闻上方四名仙尊级别强者恭敬开口，原本正在认真操练的八兄殿强者尽皆身形一震，一个个脸上露出震撼和恭敬，轰然间便是跪伏在地，恭敬的对着高峰开口。

　　淡淡一笑，高峰却是慌忙双手一伸，同时柔声道：“诸位不必多礼，快快请起。”

　　“呼呼呼……”

　　一股股近乎无形的神兽造化力顷刻间四处激荡，将那些跪伏在地的八兄殿强者一一抬起，就连那四名躬身礼拜的仙尊级别强者，也是身不由主的一滞，站立了起来。在被一股冥冥之中浩瀚磅礴的气息扶起来后，四名仙尊级别强者对视一眼，眼眸之中均是有着难以掩盖的震撼之色。

　　挥手之间便是使得四名仙尊，无数仙将，仙王，仙君级别强者无法跪拜，这是何等实力？四人想一想都是头皮发麻，再度看向高峰的目光已然变得很是怪异，如同看待怪物一般。

　　却是，高峰如今的实力实在是太强了，强悍的即使是仙尊后期强者在其面前都是柔弱无比，根本无法抗衡。就在前不久，高峰曾在姜梵面前欲要检验一下自己最强战力，结果竟然轰然间引起了天地剧烈震荡，一股股杀伐气息奔涌，使得高峰大吃一惊，慌忙停止了下来。后来，经过姜梵的解释，这才知晓了原因。

　　仙界，有着能量承受极限，这种极限，便是仙尊后期最巅峰，一旦突破这个层次，便是会引起天地感应，如果不立刻收回，便是会引起恐怖的天地规则锁链的捆绑，狠狠的惩罚。而在看到高峰竟然达到了这般地步，饶是姜梵也是忍不住感慨了起来，自己这位少爷，比之原先的主人，更是要妖孽变态太多了。

　　随手一挥，体内那一百零八万神力源泉一个震荡，便是有无穷神兽造化力奔涌，抵御住了众人跪拜的举动，高峰脸上不动声色，仿若做了一件漫不经心的事情一般。

　　“八殿下神威盖世，无敌仙界！”

　　也不只是哪一个八兄殿麾下猛然间呼喊出了这么一句话，轰然间便是引起了强烈的回应，无数八兄殿强者兴奋的嘶吼了起来，眼眸之中更是一片火热和崇拜。他们如今乃是八兄殿强者，自家殿下这般神威不可挡，那自然是格外兴奋。

　　高峰摆手制止了众人，虽然表面上很是平静，可是心头却是一片火热。

　　“驾驭麾下便是要恩威并施，如今，我威严已然展现，那便赐予一些恩惠吧……”嘴角微微上扬，高峰瞬间打定了主意。

　　他已然决定创立八兄殿，那便是会竭力使之越发的强盛，而今日，便是一个绝佳的时机。

　　想明了此处，高峰缓缓的俯视了下方浩瀚的众多仙界强者一眼，这才平静的开口道：“诸位，你们如今乃是我八兄殿的强者，那我八兄殿便是会给予诸位最丰厚的回报！我八兄殿如今也已然跻身成为了仙界超级大势力的行列，而诸位，更是骨干，核心！这一次孤寂死渊之行，只要诸位拼死搏杀，不弱了我八兄殿的威名，那便是会有除了令牌反馈外，更加丰厚的回报！”

　　说到这里，高峰望着下方明显气氛激荡起来的众多强者，这才再度舔了舔嘴角，开口道：“我八兄殿这一次会有无数的仙器，仙丹，各种秘术赐予！至于能否获得什么层次的赐予，那便是要看诸位了！”

　　“轰隆！”

　　高峰此言一出，顿时引起了下方百万仙界强者的心绪，无数八兄殿强者开始小声议论，更是有不少人开始呼吸急促了起来。虽然高峰没有说明，可是他们却是不难看出，这一次的赏赐，定然丰厚的吓人！


第1164章 孤寂死渊开启

　　时间缓缓流淌，不知不觉便是距离孤寂死渊开启只剩下一个月了，高峰再也按捺不住心头的激动，率先一个人先行前往孤寂死渊而去，将统帅百万八兄殿强者的命令，强行的赐予了四名仙尊级别强者。

　　通过超级大型传送仙阵，高峰很快便是赶到了孤寂死渊附近，随即便是运用自己穿梭虚空的能力，仅仅数天的时间，便是真正的来到了孤寂死渊。

　　在没有到来此地之时，高峰原本以为孤寂死渊乃是一个深渊，可是，当其真正看到眼前这一幕的时候，也是忍不住倒吸了一口凉气，暗自震撼造物主的伟大。

　　横贯亿万里，仿若黑洞一般的庞然存在，这等震撼心神的场面，几乎任何人都是要忍不住感叹。

　　高峰此刻距离那孤寂死渊还有极其遥远的距离，遥遥望去，便是仿若在与一尊绝世凶兽对峙一般。在这横贯亿万里的死渊之内，一道道狰狞的仿若绝世凶兽巨口的裂缝生出，这些裂缝不是空间裂缝，而是诡异的流淌着漆黑的血液，一股股恐怖至极的能量至其中奔涌而出，呈现出一种诡异的淡淡紫金色，将整个孤寂死渊笼罩在了其中。

　　这些虽然震撼，但是最为令高峰震惊的却是一尊高越十万里的巨大紫金色巨碑，他如同开天辟地般的耸立在孤寂死渊深处，也正是他释放出的紫金色气流，如同一根定海神针一般，镇压这原本狂暴到无以复加的孤寂死渊。

　　对于孤寂死渊的描述，高峰知晓的很是清楚，这死渊平日里根本便是狂暴到无以复加的地步，不要说仙王仙君强者了，即使是仙尊强者前来，也是必然陨落的局面，而如今，却是似乎在这尊紫金色巨碑的镇压之下，渐渐的平和了下来。

　　高峰刚刚至虚空之中浮现，便是感应到自己与那紫金色巨碑似乎产生了某种冥冥之中的奇妙联系，只是，这种联系却是在大炼宝种子的干涉之下，那梦幻光彩之下，使得自己反客为主，掌握了主动。对于这些，高峰在微微迟疑之后，便是将注意力转变，放在了四周。

　　此时，在孤寂死渊外部，赫然有着足足十一团异常庞大的人流，之所以说异常庞大，是因为其每一团人流，都有着足足百万的数目。除了这十一团庞大人流，还有着零零散散的众多仙界强者，有一些百人，千人的团队，也有一些十人八人的战团，更是有不少形单影只的存在，也不只是前来观看，还是欲要进入其中的强者。

　　高峰凭空浮现，吸引住了附近一些人的注意，毕竟能够施展虚空穿梭之能，一般均是超越了仙王的强者，乃是纵横一方的人物。不过，不少人在高峰身上微微一个流转，便是收回了目光，因为他们骇然的发现，自己竟然根本无法看清对方的面容。

　　高峰平静的站立在虚空，一层淡淡的神兽造化力流转全身，抵御住种种探查和目光，开始了最后的等候。

　　在高峰前来不久，便是又有不少仙界强者到来此地，这些人有些乃是获得了令牌，拥有进入其中资格的人物，大多数却是来看热闹的，毕竟能够一次目睹如此多的强者，乃是一件盛事。

　　又是七天过去了，再度有六个人数庞大的人流前来，这些人自然是属于一些获得天道令的超级大势力，而高峰更是在其中看到了两大团属于体修一脉的势力。

　　又是十天过去了，在距离开启仅剩下半月之时，包括高峰八兄殿在内的其余各大势力尽皆到来，足足三十股超级庞大的人流彼此保持一定距离，静静的等候着最后孤寂死渊的开启。

　　此刻，高峰已然来到了八兄殿众人的战团之中，按照自己在体修一脉获得的讯息，对众人做最后的叮嘱。

　　“诸位，按照惯例，这一次的孤寂死渊开启并非是众人一拥而入的，而是在通过一个浩大无比的扭曲虚空之门后，被随即的传送至任何区域，而这区域，浩大至极！即使是我们仙界这次出动了三亿多数目的强者，在那浩瀚的区域之中，依旧不容易碰到，因此，最初的厮杀最为惨烈和难熬！”

　　高峰缓缓的将自己知晓的情形利用灵魂传音说了出来，顿时使得八兄殿不少强者面色一变，想到了许多可能。

　　似乎是能知晓众人心中的想法一般，高峰缓缓的扫视了众人一眼，便是再度传音道：“诸位，你们不必担心会有仙界强者干多宝杀人的勾当，每一人体内均是有着一枚令牌，如果相同阵营的人敢于向同阵营的强者动手，会在第一时间被体内的令牌抹杀灵魂，魂飞魄散！而你们一旦被随即传送至各处，最先要做的便是尽可能的与仙界强者汇合，然后感应我们八兄殿的众人。持有将令者，你们务必第一时间汇聚我八兄殿众人，只有汇聚的人数越多，才能拥有更加强大的力量，获得更多的好处和活命的机会，你们明白么？”

　　对于高峰这般命令，自然是没有一个人敢于违背。而且，高峰所言也是句句在理，众人此时才明白为何高峰要操练众人合击围杀之术了。想一想，如果一群八兄殿强者在汇聚一起后，在一名或者数名手持将令强者的指挥下，活命的机会的确会提升许多。至于想要获得更多的好处，令牌反馈，却是需要活下来才有可能。

　　“诸位，这是一次难得的大机遇，只要能够熬过最初的苦难，我八兄殿强者汇聚在一起，有着四名仙尊强者和我的指挥，根本无人敢于招惹！至于击杀的敌人，令牌会在第一时间将其完全的吞噬，转化为积蓄，积蓄越多，将会获得更多冥冥之中的一种力量加持。”高峰缓缓的诱导，顿时便是使得八兄殿诸人愈加的兴奋了起来。

　　富贵险中求！在这一刻，众人心头均是浮现出了这样的念头。

　　不仅仅是高峰，其余众人战团也是在相互交流着，一些超级大势力均是知晓许多这方面的讯息，将之传递给了麾下的众人，使得众人越发的了解其中的一些隐藏规则，为活命多博一些可能。

　　轰隆隆……

　　随着孤寂死渊的开启一日日的临近，整个孤寂死渊开始响起越发狂野的咆哮之声，那一处处断裂开来的狰狞空间裂缝之中流淌出更多的鲜血，众多仙界强者也是一个个严阵以待。

　　整整三亿数目的强者，这些可不是一般的仙人级别存在，大都是仙界的一些精英存在，如果哪一个势力拥有如此实力，只怕顷刻间便是可以席卷整个仙界，一统仙界了。而在惊天诱惑和机缘之下，为了抗御欲要入侵仙界的敌人，仙界诸多大势力结合，组成了如此一个庞大的队伍，欲要展开一场惊天杀戮！

　　轰隆！

　　整整十日，越发惊天的轰鸣终于是在最后一声滔天巨响之中停止，此刻在众人面前，整个横贯万亿里区域的孤寂死渊均是被一层淡淡的紫金色光芒笼罩，至于那光芒内部，孤寂死渊已然不再是平静的，一层层剧烈波动的恐怖涟漪在震荡着，至于其内部究竟变成了什么模样，却是无一人知晓。

　　孤寂死渊开启了！

　　看到这般情形，众多等候已经的仙界强者均是心情激荡，孤寂死渊终于开启了！

　　“持天道令，将令，兵令者，可入内杀戮，若无令牌者，擅入，死！”

　　就在这时，一声虚无缥缈的冰冷声音传出，听不出其年龄，似乎，其乃是一种没有生命的规则幻化的一般，对着所有人发出了这样的警告，同样也是宣告了孤寂死渊的开启。


第1165章 圣域强者

　　“孤寂死渊开启了，入内！”

　　“杀！”

　　不只是哪一个仙界强者率先开口，顿时等候许久的仙界强者一个个按捺不住了，轰然间朝着前方飞掠而去，而三十个庞大人流此刻也是有首领发出了命令，于是，一个个庞大到骇人的洪流，轰然间朝着开启的孤寂死渊而去！

　　三亿数目的仙界强者，这是何等骇人的数目，众人尽皆要沸腾了，就连那些观看的众多仙界强者也是有些热血沸腾，恨不能自己也闯进去，获取一场大机缘。

　　嗡嗡嗡……

　　随着第一名争先恐后的仙界仙王强者第一个接触到那淡淡的紫金色光芒，其体表顿时也是射出了一股淡淡的气息，与之相互呼应，一下子获得了某种认可，咻的一声如同融入了泡沫一般，身形一下子消失不见。而几乎是紧跟在他的身后，无数名仙界强者尽皆体表射出一股淡淡的气息，然后融入了其中。

　　那些获得将令的强者在体表接触到淡金色光芒之后，便是射出一股较为强烈的气息，至于一名获得天道令的仙尊级别厉害人物，更是在一瞬间体表爆发璀璨的光芒，也是一下子消失不见。

　　如同一道道璀璨的洪流一般，无数仙界强者一个个投身进入了孤寂死渊之中，顷刻间便是进入了百万之数。在高峰身后，此刻无数八兄殿麾下正眼巴巴的望着高峰，只要高峰一句话，他们恨不能立刻便进入其中。

　　显然感受到了身后麾下这般的想法，高峰淡淡一笑，随即右手一挥，咻的一声身形一闪，便是须臾万里般的来到了那淡金色光芒前方。

　　感受着那流转着恐怖气息的紫金色光芒，高峰却是毫不迟疑的脚步向前一踏，一下子身体与之接触在了一起。

　　嗡……

　　骤然间，高峰体表爆发出璀璨至极的光芒，而其身形，已然投入了那扭曲的虚空之中，消失了踪迹。

　　在高峰融入那扭曲虚空的瞬间，便是感觉一股诡异的能量猛然间将自己笼罩，瞬息间千百万次的震荡，再度身形一颤，已然出现在了一处极为陌生的荒芜空荡区域。

　　这是一处虚无荒凉的虚空，与一般虚空又是大大的不同，不断的有着一丝丝裂缝生成，似乎垂暮老朽的老者，随时都将步入死亡，一股股灾难毁灭的气息至虚空之中传出，灰蒙蒙，死寂死寂，好像枯萎走入了穷途末路。

　　最为令高峰震撼的是，他的灵魂力量在此地竟然无法离开肉身，只能够凭借目光和感应来辨别一切了。

　　“好一处险恶之地，只怕我如今领悟了鲲鹏游走虚空的能力，在其中穿梭虚空，也是有些勉强啊。”仅仅是看了一眼，高峰便是做出了大致的判断，同时眼睛猛然一亮，骤然将目光投向了百里之外。

　　虽然高峰的目光无法直视到百里开外的情形，可是庞大变态的灵魂力量第一刻便是感受到了一股奇异的能量浮动，引起了他的注意。毫不犹豫的脚步向前一步踏出，须臾万里一般，再度出现，已然来到了那里。

　　“嗯？”

　　在看到面前情形的瞬间，高峰便是忍不住眼睛一亮，心头都是忍不住蓬蓬跳动了起来。

　　出现在高峰面前乃是一个人，身穿宽大袍子，面容枯槁，眉毛极长的老者，老者身上的气息不弱，大约有仙王后期左右，却是与仙界的诸多强者不同，所有的能量似乎都凝练为一点，隐藏起体内，一层淡淡的涟漪萦绕身边，其中赫然有着无尽的火焰升腾，毁灭，端的是惊人无比。

　　而之所以看到老者的一瞬间，高峰会忍不住心头狂跳，乃是因为这名老者散发出的气息，与自己在奥丁大陆见识的几名圣域强者一般，也就是说，这个老者，乃是一名来自圣界的圣域强者！

　　“呼啦啦……”

　　在看到高峰的瞬间，那名老者也是大吃一惊，慌忙右手一翻，一把缭绕着诡异幽蓝色火焰的长剑已然擒在了手中，头顶更是猛然浮现出了一枚璀璨耀眼至极的晶体，火红如火，散发出毁天灭地的炽热气息。

　　“果然是真的！哈哈哈……”

　　在看到对方头顶浮现的那一枚火红色晶体的瞬间，高峰心中便是再也没有了迟疑，虽然他不知晓那是什么品级的圣格，但是，必然是一枚火系圣格无疑！

　　“去死！”

　　此刻，面对着高峰，老者心头不自觉的一阵胆颤心惊，不过他却是知晓此刻自己不能退后，狭路相逢勇者胜，这是永恒不变的道理。

　　“嗤啦啦……”

　　手中那幽蓝色火焰缭绕的长剑猛然直劈下来，头顶的火系圣格更是在第一时间投注下来一股浓郁的火光，进入长剑之中，使得其劈杀而下的气势越发的勇不可挡起来。

　　“呼！”

　　面对老者凶悍的击杀，高峰闲庭信步般的诡异一步踏出，便是在对方骇然的目光之中躲开了那劈杀下来的长剑，右手随意的向前一伸，便是欲要直接捏在对方的脖子之上。

　　所谓高手一出手，便知有没有，仅仅高峰露出的这么一招，老者便是头皮炸裂一般的恐慌了起来，不过此刻长剑击杀的驱使已然来不及收回，只能狠狠的一咬牙，轰然间体表那涟漪一般的火焰领域光芒大涨，抵御在了其体表。

　　“九转逆火领域，防御我身！”

　　“呃呃呃……”

　　老者嘶吼之声刚刚传出，便是难以置信的看着自己那赖以为傲的领域被悄无声息的穿破，对方那手掌之中似乎有着难以名状的力量一般，一下子抓在了自己的脖子，如同拎小鸡一般的将之拎了起来。

　　“嗡嗡嗡……”

　　高峰刚刚将对方拎起来，欲要施展出搜魂之术好好的搜查一番，却是愕然的发现，那天道令竟然自行在体内震荡了起来，顺着高峰的胳膊狠狠的一吸，便是生生的将这老者吸收的尸骨无存，竟然连带着他那长刀和空间戒指都吞噬一空，没有遗留下任何东西。

　　“好霸道的吞噬之力，似乎，其中蕴含着一种至高无上的吞噬融化规则，若是能够和我的鲲鹏吞噬天地融合……”在看到这恐怖的吞噬效果之后，高峰便是不自觉的心中浮现出了这么一个念头。

　　随即，他这才将这种念头暂时压制，开始细细的查看天道令的变化。

　　如果是其他人，与天道令的融合属于被动，根本无法查知其中真正的一切，可是高峰却是可以，他微微一凝神，便是看到天道令之中似乎多了一丝比头发丝还要细弱一些的淡金色能量，至于那枚火系圣格，也是静静的悬浮在其中。


第1166章 知己知彼

　　心念一动，高峰便是将那一丝发丝般细小的能量抽离了出来，缭绕在了自己指尖端详许久，这才再度将之放回。

　　虽然还不是很清楚这一丝淡金色能量是什么来路，可高峰隐隐有了一种猜测，这能量，定然乃是刚刚那老者全身种种一切的精华凝聚。至于那圣格为何没有随之一起融入，高峰却是无法猜测出来。

　　微微思索之后，高峰便是脚步向前飞速的行走，随之便是又发现了一个小秘密。

　　他刚刚出现在此地的时候，隐约感受到身后一丝极其轻微的感应，正是来自于那紫金色巨碑，而随着他的前进，那感应却是在逐渐减弱了丝毫，瞬间使得高峰明白了此刻自己的位置，以及前进的方向了。

　　如果是一般的仙界强者，在发现这个事情之后，便是会毫不犹豫的选择后退，因为越是靠近紫金色巨碑，获得的加持力量也会多上一丝。不过，这等加持高峰却是毫不放在心上，他现在需要的是找到圣界的强者，尽快的掌握更多的讯息。

　　虽然此地的虚空近乎要彻底的毁灭了，处处显现出一种破败的景象，可高峰对于空间之道掌控的何等精湛，一步步踏出，瞬间身形便是化作一道迷蒙的幻影，消失不见。

　　仅仅片刻，高峰便是看到了两个正在厮杀的人影，这二人其中一名男子一脸阴冷，头顶着一枚水系圣格，持着一根如水般细长的鞭子，随意一个抽打便是有细密的虚空裂缝生出，威力十分强悍。

　　在他的对面，乃是一名柳眉芙面的女子，身材婀娜，尤其是双腿修长，颈项雪白，一双眼睛中温润如水，持着一件中品仙器绸缎，与对方厮杀的旗鼓相当。

　　“呼！”

　　就在二人厮杀的彼此互不相让之时，一股微风轻抚而过，随即高峰的身影直接出现在了场中，弹指之间一股神兽造化力奔腾而出，化作了一张大网，一下子便是笼罩向了那名男子。

　　“不好！对方来了援手，速逃！”

　　原本，圣界那名男子与对手厮杀了许久，已然有些不耐，如今高峰仿若鬼魅般的出现，直接便是朝着自己攻杀而来，不禁使得他大吃一惊，同时心中退意大生。不过，他虽然想要逃离，却是有些太过低估高峰的实力了。

　　“万重柔水鞭！”

　　暴喝一声，男子手中的鞭子一个激荡，顷刻间似乎化作了一捧春水，柔弱无比，却是又似乎无处不在，朝着高峰四面八方笼罩而来。

　　“好招式，破！”

　　如今，高峰对于武道感悟何等的变态，他眼睛一扫，便是立刻看透了这万重柔水鞭的玄奥武道精髓，那笼罩而下的大网猛然一个收缩，骤然化作了一只手掌，轻描淡写的一掌拍出。

　　“让你见识一下什么才是真正的水之玄奥！瀚海掌！”

　　“蓬！”

　　高峰的话音刚刚响起，他那神兽造化力化作的手掌已然蓬的一声，与男子的万重柔水鞭撞击在了一起。

　　这一切瞬息完成，那名男子还没有来得及吃惊，便是感觉鞭子之上所有的力量，都好像轰击进了一个大海之中，被完全化解掉。而这还不算什么，对方那随意一股能量化作的手掌，竟然没有随之消散，而是随意的握住了自己的鞭梢，狠狠的一拉！

　　“咻！”

　　一股磅礴大力奔涌而入，催枯泣朽般的进入这鞭子之中，使得男子这在体内温养多年的本命武器一下子裂开了一些细密的裂痕，至于本命武器被毁的男子，也是忍不住受到了反噬，一口鲜血喷吐了出来，脸色前所未有的难堪。

　　“逃！”

　　眼眸之中闪烁过一抹阴狠和怨毒，男子却是没有丝毫要死拼的打算，身躯一震，骤然间足足数百枚威力巨大的黑色细针便是爆射向了高峰和另外那名女子，自己却是趁机欲要逃离。

　　对于这一切种种，那名女子也是有些错愕，随即明白了高峰乃是和自己一般属于仙界的同盟，不禁脸色一喜。可是，其脸上的笑容刚刚浮现，那名男子便是狠毒的释放出了数百枚威力巨大的黑色细针，狼狈逃窜。女子在娇喝了一声，手中的绸缎四处击打，护住周身。

　　“想逃？”高峰嗤笑一声，随即便是身形一闪。

　　这名男子的实力大约乃是媲美仙将后期巅峰，高峰挥手便是可以击杀，而之所以没有杀死对方，乃是因为高峰想要通过他知晓一些事情。

　　“轰隆！”

　　刚刚释放出黑针，逃窜离开的男子还没有来得及兴奋，头顶便是诡异的出现了一张能量大网，狠狠的一个绞缠，一下子将其身躯完全的禁锢，带着其消失不见。

　　将男子带走的人，自然便是高峰，他之所以没有直接出手，乃是因为有了前车之鉴，这次只能选择逼迫对方，主动说出自己想要的讯息。

　　一处空旷的虚空内，高峰随意的站立在被如粽子般捆绑着的男子面前，开始了自己的逼迫询问。

　　在高峰许诺不杀死对方之后，那名男子还妄图拖延时间，却是被高峰狠狠的惩戒了一番，无奈之下，只能将自己所知晓的尽皆向高峰吐露了出来。而随着这名男子的言语，高峰总算是知晓了不少自己想知晓的讯息。

　　与仙界一般，在那圣界也存在着一种叫做创世圣典的东西，赐予了圣界诸多巅峰强者三十枚圣令，蕴含了一万枚贤令，一百万枚真令，在圣界一处叫做迷乱峡谷出现了出口，无数强者于是便率领众多圣界的强者前来了。

　　可以说，无论是人数，情形，均是与仙界一般无二，高峰在听闻之后，不禁一阵错愕，想到了另外一些情况。如果按照二者所说，似乎有很多疑点和不合理的地方，只是如今的高峰虽然疑惑，却是没有过多思考，瞬间将注意力转移到了另外一件事情之上。

　　按照那男子所说，圣界的势力格局却是与仙界有些不同，虽然同样有着万千大小势力，可是只有一个势力最是变态嚣张，那个势力便是创世圣域。创世圣域，似乎拥有着与上界有着冥冥之中的强大联系，号称代替天地掌管圣界的种种，其中成员并不多，却是根本无一人敢于招惹。

　　说起创世圣域，高峰却是一下子响起了自己以前五系斑驳灵根转化为五系完美灵根后，曾经获得了一些赏赐，说什么创世之子之类的话。后来，更是因为这些，他获得了一位创世圣域的强者青睐，收为徒儿。

　　只是，高峰虽然对于圣界也有一些了解，却是从来没有真正的去过，实力还没有到达剑尊后期，便是阴差阳错的来到了仙界，然后在其中厮杀打拼了千余年之久，才有了今日的实力。

　　圣界之中强者无数，一共修炼的乃是九种规则，水系，火系，雷系，风系，土系，黑暗，光明，生命，预言，每一种都是博大精深，厉害非常，与仙界诸多强者与秘法相比，可谓是各有千秋。

　　圣界之中强者也是分为五个级别，分别为圣域，圣使，圣霸，圣皇，圣王，每一个级别分为初期中期和后期。每一个大级别的提升，均是会引来雷劫，一旦渡劫成功，便是会受到天地恩赐，体内的圣格也是随之实力提升，乃是他们的能量源泉。

　　这一次与仙界一般，前来参加厮杀的均是圣界的精锐强者，而这名男子只是其中很平常的一名而已。

　　在反复的询问了许久之后，高峰便是直接一指弹出，轰然间将这名男子身躯炸裂，一切种种，包括其圣格，尽皆被高峰体内的天道令吞噬。

　　而就在高峰询问那名男子的时候，无数名进入其中的仙界强者与圣界强者已然开始有了一些触碰，厮杀不断进行着，渐渐的，开始惨烈了起来。

　　仙界强者与圣界强者，每一个人在第一时间均是被随机的抛至了四面八方，而这些人在反应过来的瞬间，几乎九成九都开始慌忙寻找同盟，尽可能的汇聚在一起，因为只有这样，才可能抱住性命。

　　如果汇聚的人数够多，即使是一些仙尊级别强者，也要仓皇避让，而这汇聚的过程之中，却是最为惨烈的厮杀之时。


第1167章 厮杀开始

　　“八兄殿众人有着四名仙尊强者指挥，想来除了会损耗一些，主力不会损失太多，甚至不少人会获得好处。我如今不需要理睬这些，最重要的便是寻找到圣界的入口，只要我能寻找到那个入口，便可以寻找机会进入圣界！不过，如今我这天道令只能支持我在圣界之中隐藏身份三年，太短了，这一次两界厮杀，足足会持续百年时间，如果我能寻到一种可隐藏在圣界之中百年不被发现的方法……”

　　高峰进入这一处无边无际的荒芜之地后，便是凭借着微弱的感应，渐渐的远离着紫金色巨碑的感应，按照其想法，越是远离紫金色巨碑，那便是会距离圣界入口近上一些。

　　“杀啊！”

　　“杀！”

　　高峰急速前行，前方猛然间传来呐喊厮杀之声，只见足足有十几名强者在相互厮杀着，其中属于仙界一方的却是处于弱势，被圣界一方压住一头，似乎只需要片刻便是会有人陨落。而想要逃脱更是不可能，圣界一方的强者已然将退路完全的封死了。

　　“哈哈哈……这个女子你们都不要和老子抢，老子要狠狠的蹂躏！吸干他体内的能量！”

　　圣界一方领头的乃是一名满脸横肉的大汉，其似乎拥有着比其他人强横一筹的贤令，其余众人均是以其马首是瞻，将仙界一方的众人生生的压制，无法抬头。这名大汉头顶悬浮着一枚雷光耀眼的圣格，整个人浑身都缭绕着小蛇一般的电芒，如同雷神一般勇不可挡，此刻手中一柄雷锤也是四处击打，占尽了优势，更是在大手挥舞之下，嗤啦啦将仙界一名美貌女子衣衫撕破，露出了诱人春光。

　　“啊！这位仙友，快来助我们一臂之力啊！”

　　就在众人近乎要绝望的时候，猛然间一人瞥见了远处爆射而来的高峰，顿时发出兴奋的尖叫。

　　虽说高峰在仙界呆了千余年，可是对于圣界的强者，其实没有敌意，因此他如今对于屠戮圣界强者并不热衷，只是在思考着如何前往圣界的方法。高峰其实早早已然看到了此地的一切，不过其原本不愿理睬，没想到看到那圣界大汉竟然要犯下如此兽性，不禁勃然大怒。

　　高峰这一生最是厌恶的便是那些侮辱女子的强者，这大汉却是不知晓自己此刻，在高峰心中已然被判了死刑，依旧在嚣张的大笑着。

　　“死！”

　　望着那八名圣界强者，尤其是那大汉，高峰只是冷漠的吐出了一个字，随即一出手就是一大片璀璨星光压迫而下，这些星光看似有形却又似乎无形，诡异的一闪，便是融入了八名圣界强者体内。

　　高峰施展的不是别的，正是他体内雷之种子凝聚出的心雷，杀人于无形之中，最是诡异恐怖，对于群杀屠戮极为方便。

　　“呃呃呃……”

　　在星光融入体内的瞬间，八名圣界强者尽皆面色惨白，噗通噗通的倒下，竟然是在这须臾之间，便是被破灭了灵魂，被击杀了。那名大汉不愧是众人之中的领导者，竟然坚持了片刻，这才面色狰狞的停止了活动，随之陨落。

　　“呼！”

　　随意的一挥，顿时体内的天道令滴溜溜一个旋转，一种诡异莫测的规则开始在其中动荡，八名圣界强者尽皆化作了八道发丝般细小的淡金色能量，圣格也是被收入了天道令之中。这一次吸收收取的过程之中，高峰却是微微的一愣，有了一丝愕然。

　　原来，高峰在融化八名圣界强者的一切之时，其中那大汉身上的一枚令牌竟然抵御了一下，这才被融化，消失于无形。不过，短短的片刻，却是使得高峰看清楚了那枚令牌的模样，乃是一块古朴洁白令牌，其上刻画着一些羽毛，似乎要羽化飞升一般。

　　“这是什么缘故？”高峰眉头微微皱起，有些不解。

　　在这之前，他一直以为那些圣界强者体内的令牌定然会在被击杀之后消失，可是没想到，竟然没有消失，而是被融化了，化作了那一丝发丝般的淡金色能量，而那名大汉化作的一丝能量，比之其他人足足粗了一倍，也是说明了一些问题。

　　高峰心中出现了千百种猜测和想法，眼中很是急迫，想要再寻找一些圣界强者去实验一番。至于击杀仙界一方的强者，他却是没有这种念头。先不说自己这一次便是统帅了百万仙界强者与圣界厮杀，单说那击杀联盟的恐怖惩罚，便是使得高峰不敢生出这样的念头。

　　“多谢前辈出手！”

　　“这位前辈，请你带领我们几人……”

　　感受着高峰身上那浓重的气息，仙界一方的强者却是大喜。他们虽然不敢肯定对方身上那气息定然是天道令散发的，可是最弱也必然是将令散发的气息，而此人实力又如此强悍，乃是此刻最为安全的保护伞。

　　彼此对视一眼，几名仙界强者便是慌忙开口，欲要请高峰做他们的统领，可是，待得其刚刚开口，却是一阵无奈和苦笑。

　　高峰击杀了八名圣界强者之后，竟然是连头也没有回转，直接便是朝着前方飞速掠去，压根没有和众人交谈的打算。一般来说，仙界如今三亿强者与圣界强者展开厮杀，只要是仙界强者，那便是同盟，汇聚在一起，便是能爆发出越发巨大的力量，如高峰这般的情况，却是太过怪异了。

　　“哎，这位前辈怎么如此古怪？竟然对我等毫不理睬，也太过托大了吧？”一名仙将不满的哼了一声，显然对碰了一鼻子灰很是不满。

　　“也许是那种喜欢独来独往的仙界强者，我们虽然无法看清他的容貌，可是随意站立着，便是让我有种胆颤的感觉，此人，只怕在仙界也是名动一方的强者，骄傲一些也是正常。”

　　“算了，既然他不愿意统帅我等，我们便快些寻找强大的同盟强者，击杀敌人！”

　　几名仙界强者相互交流了片刻，便是不再多言，身形如电一般的朝着后方奔逃而去。因为在后方，他们可以隐约感受到紫金色巨碑的存在，越是靠近那里，他们便是可以获得多一些的能量加持，想来仙界一方强者九成九均是会选择这个方向。

　　高峰疾如流星般的快速奔走，须臾之间便是奔走出了万里之遥，而他的眼睛一眯，感受到了前方有着十几股能量波动，没有那种淡淡的感应，毫无疑问乃是圣界一方的势力。

　　果然，高峰这个猜测刚刚浮现心头，便是看到足足十三道身影轰然朝着自己扑杀而来，其中有着一名强者实力很是强大，周身一身的黑袍，头上悬浮着一枚漆黑如墨般的圣格，散发出一种格外诡异的光芒气息。

　　“哈哈哈……又是外界人，杀死他！”

　　“这个人看起来颇为不弱，我们一起上！”

　　“莫利克斯大人，请允许我们一起出手，击杀此人！”

　　眼见高峰如流星般急速本来，十二名圣界强者对着中央那黑袍人发出请求，一个个摩拳擦掌，很是兴奋的模样。

　　“你等一起上，击杀此人！”黑袍人发出沙哑的命令，身形停顿在了虚空，不再向前。

　　“杀！”

　　听闻黑袍人如此命令，其余十二名圣界强者一个个兴奋的发出嘶吼，更是有不少人头顶圣格开始发出璀璨的光芒，似乎要施展什么搏杀大术。

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　十二名圣界强者齐齐出手，声势浩大无比，一股股武道风波涌动，水系，火系，风系，雷系，应有尽有，化作了一道浩荡长河一般的武道攻击，便是朝着高峰击杀而来。


第1168章 猎杀盛宴

　　望着那武道洪流一般轰杀向自己的攻击，高峰却是淡淡一笑，随即右拳轰然一捏！

　　轰隆！

　　随着高峰右拳一捏，顿时虚空震荡，到处都是一股股的战意，滚滚压迫，无数战神的影子出现，演绎千万武道，然后凝聚成一股，形成了武道之圣地。武道之国度，骤然间便是弥漫虚空，将众人围绕在了其中。

　　这一招演绎武道圣地，武道国度的招式乃是他的武道分身推演出的秘法，已然玄奥非常，只是相对来说比动用武道分身消耗的神兽造化力要少许多。如今，虽然高峰体内的神兽造化力磅礴无比，玄幻之血也是极多，可是杀鸡焉用牛刀，对付十几个小角色，他自然是不会施展出武道分身。

　　“啊！这是什么招式！”

　　“不好！啊！水灵附身！”

　　“风波动！”

　　在看到高峰这武道国度弥漫开来的瞬间，众人便是各自施展出厉害防御手段，想要抵挡住高峰这看起来万般生猛的大招。不过，他们却是有些太过小瞧高峰了，这些人之中最强者也不过是媲美仙王后期强者而已，那名黑袍人也没有出手，根本无法抵抗高峰的恐怖一招。

　　“噗噗噗噗……”

　　仿若是微风轻轻拂过，众人均是身躯一颤，施展开来的防御之法轰然炸裂，随即一个个面容一滞，彻底的没有了灵动。

　　“呼！”

　　高峰猛然一挥手，顷刻间天道令便是席卷了一圈，当再度出现之时，其中已然多了几枚圣格以及几道淡金色发丝般的能量。

　　“逃！”

　　眼见高峰这般的生猛凶残，那名领导着众人的黑袍大汉面色骤然一变，便是欲要逃离。可是，其这种念头刚刚浮现，高峰的身影便是如鬼神般的诡异出现在了其面前。

　　“黑暗收割！”

　　被高峰逼迫到了这般地步，黑袍人也是知晓自己速度远远不如高峰，狠狠的一咬牙，瞬间便是施展出了自己最为强悍的秘术。轰然间，随着其运转全身的能量，顿时一股股幽深邪恶，蕴含着一种歹毒的漆黑光芒轰然大涨，而其自身却是身后黑袍猎猎作响，手中猛然出现了一把锯齿般的镰刀，狠狠的便是一下子划出。

　　“嗤啦啦……”

　　随着这凶猛的一划，其上猛然缭绕着一种诡异至极的黑暗气息，犀利霸道至极，切割虚空，毁灭一切，瞬息间便是爆射向了高峰，欲要将其狠狠的一刀切割为两段。

　　“不错，能量比那些人要精纯许多，招式也有一些玄妙，死吧！”

　　站立在黑袍人对面，高峰一挥手，顿时上千种犀利霸道至极的剑技融合，出现了一道剑光，无数的剑诀，剑形，化为长河，以一种黑袍人难以想象的速度咻的一声划过。

　　下一刻，黑袍人至面门处缓缓的显现出了一丝血道，身体却是轰然间倒地，化作了两半。

　　如今，高峰实力比之没有进入黑泯大墓之前不知强横了多少倍，不仅体内能量暴增几十倍，武道幼体更是发生了质的脱变，化为了武道分身，随意一出手，便是融合万千武道，形成灭杀无敌的大术。

　　对于灭杀这个黑袍人，高峰没有丝毫的意外，他只是眼神之中露出了一丝凝重，随即便是缓缓的伸出手来，天道令顿时便是与黑袍人的躯体接触在了一起。高峰之前第一次吸收一名拥有贤令的时候，天道令短暂的出现了一些空荡，显然将之消化需要一定的时间。而如今，高峰想要尝试的便是，是否如自己想象的那般。

　　嗡嗡嗡……

　　如前几次一般，天道令在吸收圣界强者浑身精华的时候，其身躯骤然消失，但是，却是有微乎其微的一个刹那，高峰再度感受到了那枚贤令的存在，只是，那时间太过短暂了，短暂的高峰根本来不及做什么。

　　在捕捉到这个缝隙之后，高峰脑海之中再度灵光一闪，随即也不迟疑，身躯猛然间一颤，生生的破入了虚空之中，不见了踪迹。

　　在这无尽孤寂死寂的虚空内部，到处都是一种灰蒙蒙的能量在流转，一股带有毁灭气息的气息四处激荡，导致此地的虚空不断的裂开一道道细小的裂痕，可谓是极不稳定。而就在这种虚空之中，一道身影却是如同龙蛇一般在游走着，背后一对无形的鲲鹏双翅微微煽动，顿时无数狂暴的气流与能量完美的激射流转，不仅将那欲要爆发般的狂暴能量微微抚平，更是在流转之中有着一种力量加持在了高峰身上，使得他可以在虚空之中随意穿梭。

　　“嗯？前方有着三十多名圣界强者，其中似乎有着一名持着贤令的强者，很好很好……”

　　如鬼魅一般在虚空之中游走的高峰此刻眼睛一亮，生生的至毁灭边缘的虚空挤了出来，望着面前三十多名愕然的圣界强者，骤然间便是施展了杀手。因为要验证一下心中的一个疑惑，高峰在这一刻竟然是直接武道分身轰然而出，猛然间化作了一尊擎天巨手，狠狠的一个摄拿，也不管这些人实力强弱，直接便是一体擒拿，随即狠狠的一捏！

　　如今高峰的实力可谓是强悍至极，如同老鹰擒拿小鸡一般将这些人抓在武道巨手之中，随即猛然一捏，众人便是惨叫一声，身躯之中的能量尽皆被光芒大涨的天道令吸收，化作了三十多道如发丝般细微的淡金色能量。

　　“果然是这般……可惜，还是时间太短了！太短了！”眼眸之中露出一丝精光，随即高峰似乎有些遗憾。

　　“唰！”

　　身形再度一个闪烁，高峰便是消失不见，仿若从来没有出现过一般。

　　在那孤寂近乎要毁灭的虚空，此刻有着两队强者正在凶残的厮杀着，一方乃是仙界强者，另一方乃是圣界强者，两方人马赫然有三百多人，也不知为何竟然在此刻触碰在了一起，展开了凶狠的拼杀，场面分外凶残。

　　“轰隆！”

　　就在这时，至远方猛然间抓摄而来一尊无敌巨手，这只巨手轻轻震荡，便是散发出一股至强无敌的气息，其中有着无数深邃至极的细微符文在流转着，恒河流沙一般的无穷无尽。

　　如同一尊巨手捞起一点灰尘一般，厮杀的三百多强者竟然尽皆被擒拿，随即仙界一方强者身躯一震，便是被生生的抛出了极远的地方，随即，这尊大手便是狠狠的一捏，凭空消失不见，仿若从来没有出现一般。

　　虚空之中，刚刚击杀了一百多圣界强者的高峰眼中光芒更胜，他似乎发现了一个极其诱惑的事情一般，咧嘴一笑，便是欲要再度穿梭虚空而去。可是，随即其却是微微一愣，脸上露出了沉吟之色。

　　刚刚他出手将那厮杀的一百多圣界强者击杀，不仅利于天道令将之融为了一丝丝细微的淡金色能量，将圣格获得，更为重要的是，竟然获得了三十多道紫金色的如发丝般的能量！

　　这些紫金色如发丝般的能量似乎天生与那淡金色能量敌视，狠狠的纠缠在一起，却是被压制在了弱势，无法摆脱，在众多淡金色能量细丝的围攻之下，开始节节败退。

　　脸上变幻了片刻，高峰随即不再沉吟，心念一动驱使着天道令将之隔离在了两个地方，便是再度穿梭虚空而去。


第1169章 战阵

　　随着时间的推移，两界杀戮已然彻底的在这个似乎无限浩瀚的虚空之中展开，由最初分散四方的厮杀，到后来的渐渐汇聚成一团团，一旦遭遇，便是凶狠的厮杀。

　　杀戮，被杀戮，似乎，在这孤寂死渊内部的虚空之中，只剩下了这两个结果。

　　虽然这孤寂死渊内部的虚空浩瀚无垠，可是双方足足六亿强者尽皆在其中，而且每一个人的飞行速度均是无比的惊人，很快便是有不少人碰面了。如果是联盟，自然是毫不犹豫的汇聚在一起，可如果是敌人，那便是展开最为凶残的厮杀。

　　在孤寂死渊内部，没有任何的能量存在，只有一种淡淡的孤寂死气，即使是魔道强者都是无法吸纳，在发现了这个现象之后，不少强者开始渐渐有了一些警惕，不敢随意的施展大招，浪费体内能量了。

　　“杀啊～！”

　　“快逃！后方有敌人大队人马，快逃！”

　　无数个区域，无数个战场，无数的厮杀，其中的战局有大有小，而对于这些厮杀，高峰如今却是没有过多在意，只是急速的在虚空之中游走，寻找着他欲要寻找的合适对象，进一步来验证自己的猜测。

　　“结大诛杀剑阵！诸位八兄殿的兄弟们，我们拼了！我们已然挡住了敌人一次冲杀，虽然损失了一些人手，可是能挡住一次，便能够挡住第二次！杀啊！”

　　“坚持！一旦我们仙界一方的强者赶来，我们或许就有救了！”

　　“不错！八兄殿无敌，杀！”

　　在一处虚空，有着足足二百多八兄殿的麾下嘶吼着团团围拢，展开在八兄殿之中演练的战阵，轰然间似乎融合为了一体般，散发出绝世犀利的霸道气息。这一刻，这一群人如同不再是两百多仙界强者，而是化作了以三名仙王后期强者指挥的无敌战队，战力惊人。

　　不过，在这二百多八兄殿众人对面，赫然汇聚了足足七百多圣界强者，其中散发出媲美仙王后期的强者，便是足足有九位，更是有一个少女站立在众人前方，散发开来的气息竟然堪比仙君后期！这等实力，在圣界已然是圣霸后期的强者了。

　　这个女子一身白衣，相貌并非绝美，却是有种清澈如水的味道，如清水中的莲华，尤其是眉心，有一道淡淡的水痕，更加增添了她的神秘。

　　在女子的手中，持着一把怪异的宝剑，如一泓秋水，一抹凝霜，冰冷无比，好像是一种神奇的水晶炼制而成，与其身体的气息交相融合，很是不凡。而包括八兄殿那三名仙王后期强者在内，几乎所有人都是死死的盯着面前这个女子，脸色很是难堪。

　　他们虽然凭借着姜梵赐予的合围击杀之术纵横睥睨了一番，可是在这名白衣少女面前却是吃了一些闷亏，死伤了足足十几名弟兄，对于此女很是忌惮。

　　“咯咯咯……”

　　看到面前这群八兄殿众人这般姿态，女子却是掩嘴轻笑，声音如珠落玉盘，听得人的心里麻麻的，痒痒的，全身毛孔大开，说不出的舒畅。其身后那七百多名圣界强者不少人均是知晓其名头，眼眸之中露出了爱慕之色，却是又如同仰望自己高高在上的神女一般，脸上露出仰慕种种表情。

　　“你们这些人乃是一个叫做八兄殿的势力么？这样吧，你们将你们那神奇的合击之术交给我，我可以饶恕你们一半人离开，至于谁能够离开，那便要看你们谁的腿快了。当然，如果谁第一个将这秘术交给我，那我可以饶他一名。”轻泯红唇，女子慢条斯理的道。

　　听闻女子如此说，其身后的圣界强者也是一个个呼喊了起来，为女子助威。

　　“哈哈哈……快快交出那种合击秘术，否则，你们的结局将会只有一种！不要妄图你们联盟的强者来解救了，难道你们没有看到，刚刚有一对二十几人的人看到我们这里的情形，立刻逃遁了吗？”一名圣使强者哈哈大笑，言语却是使得八兄殿众人脸色越发的难堪了起来。

　　“哼！贱女人，想要凭借这种伎俩瓦解我等？做梦！诸位兄弟，我们与他们厮杀到最后一滴血！胆敢出卖的，立刻格杀！”

　　“她这是离间计，我们八兄殿都是堂堂正正的仙界强者，没有废物和胆小鬼！”

　　“杀！杀！杀！杀！……”

　　就在那女子嘴角挑起一抹淡淡的弧度之时，指挥着二百多八兄殿众人的三名仙王后期强者却是接连怒吼了起来，随即更是言语激荡，一下子调动了众人心中的血腥，战意竟然越发的高昂了起来。

　　如莲华般清冷的面容此刻越发的冷淡了下来，女子嗤笑一声，却是有种别样的风情，玉手已然缓缓抬起，在万众瞩目之下便是要落下。

　　“哈哈哈……不错，不愧是我八兄殿的兄弟，没有弱了我高峰的名头！”

　　就在女子玉手将要落下，七百名圣界强者将要蜂拥而上之时，一声淡淡的笑声诡异的至虚空之中传出，随即众人面前便是出现了一道身影。这道身影原本背对着八兄殿众人，在出现了之后，便是扭头朝着众人淡淡一笑。

　　“八殿下！”

　　“拜见八殿下！”

　　“八殿下威武！”

　　原本，虽然八兄殿众人言语凶狠，其实心头也很是绝望，知晓恐怕是要陨落与此了，可是，没想到竟然会遇到高峰，可谓是枯木逢春，喜出望外，一个个大喜的跪伏了下来，知晓自己已然性命无忧了。

　　高峰在这群八兄殿众人心中，已然树立了无敌的威严，无敌的力量，不要说区区七百多圣界一般强者，即使是七千，七万，众人也均是万分肯定，最后胜出的依旧是高峰。

　　随意的摆摆手，众人跪拜下来的身躯便是再度站立了起来，目光炙热的望着高峰，欲要看自己八兄殿真正的创立者如何应对。

　　黛眉一皱，在高峰诡异的至虚空之中浮现之后，那名女子心头便是一阵狂跳，仔细的查看高峰，却是感觉对方如同一个隐匿一切气息实力的凶兽一般，一股心悸至极的气息不觉浮现心头。虽然心中很是忌惮，可是女子眼眸之中却是有着一丝倔强，并没有选择直接低头，而是银牙一咬开口道：“你是谁，莫非想要阻止我们击杀这群人？哼！敌众我寡，你如果现在离开，我黛丽丝看在你乃是真正的强者的份上，饶你一死！”

　　“我便是这群人的首领，至于你们，既然杀戮了我八兄殿的弟兄，那便都留在这里吧！”淡淡开口，随即高峰也不废话，体内轰然一震，一尊擎天巨手猛然在虚空之中急速膨胀，随即狠狠便是摄拿而下！

　　“杀！”

　　“破啊！”

　　在高峰武道分身化作的武道巨手狠狠的一个擒拿之下，众人便是感受到了一股窒息般的恐怖压迫，那遮天蔽日般的巨手，似乎，每一丝能量都可以压垮诸天，破灭一切般的恐怖。

　　在意识到这种恐怖的境地之后，众多圣界强者也是一个个全力出手，声势也是十分的浩大。不过，这七百多圣界强者却是不知晓，他们面临的这个恐怖巨手，乃是何等恐怖至极的存在。


第1170章 大祭司

　　面色骤然大变，那女子此刻没有了那种傲然神女的姿态，因为在高峰这武道巨手击杀而下的瞬间，他便是感受到了一股轻易可以将他碾死的力量在酝酿，恐怖无边。

　　“不好！神圣壁垒，光明守护！”

　　娇喝一声，女子身上猛然迸发出璀璨耀眼的乳白色光芒，其头顶那一枚光明圣格更是射出一股清澈无比的乳白色光芒，其指尖连连滑动，顷刻间便是在其体表划出了一个玄奥非常的弧度，体表更是轰然辐射出一个方圆只有一米的耀眼白色领域。

　　这个白色领域其中尽是耀眼到了极致的圣洁光芒，在那圣格能量的注入之后，顷刻间便是凝固，化作了一个乳白色的如同龟甲般的巨蛋，将其守护在了其中。而在瞬息间做完这些动作之后，其更是狠狠的一咬牙，一枚刺着荆棘花与双翅天使的项链轰然炸裂！

　　嗡嗡嗡……

　　这个刺着荆棘花和双翅天使的项链一个炸裂，便是有神圣的音符和光辉传出，还有赞美的诗歌，与此同时，其身体四周爆炸起了绚丽的白光，化为了一个个天使，这些天使有的四翼，有的六翼，唱着赞美的圣歌，将那乳白色的巨蛋守护在中央。

　　“噗！”

　　就在那女子黛丽丝刚刚做完诸多防御的瞬间，高峰那仿若遮天蔽日般的恐怖武道巨手已然轰然降落，随即狠狠的一捏！

　　没有人能够形容这一捏的恐怖，七百多圣界强者诸多防御如同纸张一般薄弱，简直是弱不禁风，至于那黛丽丝的诸多后手防御，也只是微微阻挡了千分之一个刹那，便是随之噗的一声，直接化作了一捧耀眼的白色光芒。

　　“嗡嗡嗡……”

　　或许是感受到了一顿大餐就在眼前，高峰体内的天道令竟然显得格外的亢奋，发出激动的连连鸣叫，随即便是猛然一吸！

　　“嗤啦啦……”

　　七百多名圣界强者尽皆被击杀的尸体，顷刻间如同被一股旋风席卷一般，骤然间便是化作了一道道比发丝还要细微的淡金色能量，而那些圣格，更是随之进入了天道令之中。高峰更是在第一时间敏锐的发现，自己天道令之中竟然随之多出了一百多道紫金色的如发丝般的能量。

　　不过，这些都不是高峰最为关系的，他的所有心思几乎都是锁定在了黛丽丝的尸体之上，在其随着其他尸体也要融化之时，高峰明显感受到其中有着一枚贤令浮现了出来，微微抵触了千分之一个刹那，随之便是咻的一声化作了液体，无数倍的凝练，顷刻间化作了一丝比发丝要粗壮许多的淡金色能量。

　　一击，灭杀了七百多名圣界强者，高峰却是一脸的平静，这等结果，他已然早就预料到了。

　　虽然知晓高峰神威不可挡，可是看到其武道巨手一出，便是如同捏死小鸡一般将七百多名圣界强者击杀，众人还是忍不住心跳加速。毕竟，那可不是小猫小狗，而是实力强悍的圣界强者啊！

　　似乎早已知晓众人会是这般表情，高峰淡淡一笑，随即身形一闪，直接便是消失不见。原本，众人看到高峰现身，均是以为他会率领着众人四处杀戮，获得丰厚的回报，没想到竟然直接便是离去了，不禁有些气馁。

　　“哎，八殿下要是率领我们击杀敌人该多少啊！可惜……”

　　“八殿下根本不怕群战，而且竟然可以在虚空之中穿梭，只怕一般的仙尊强者都做不到吧？拥有这种先天优势，他自然要好好利用，四处掠杀一番了，至于带上我等，只是徒增麻烦而已。”

　　八兄殿众人在议论了片刻之后，便是在三名仙王后期强者的率领下，朝着那微微有所感应的方向飞驰而去。

　　救了一批自家八兄殿麾下之后，高峰便是再度开始急速在虚空游走，渐渐又是遭遇到了两波圣界强者，均是被其灭杀，化作了三百多道发丝般的淡金色能量。

　　游走在虚空之中，高峰却是没有丝毫的喜色，而是眉头微微皱起，似乎是在思考着一个重要的问题。

　　“如今，想要完成我心中的那个猜测，除了需要一些胆色去搏一搏，最重要的便是遇到持有圣令的圣界强者！而且，如果他率领着海量的麾下，应该机会更加大几分！”狠狠的一捏拳头，高峰瞬间做出了某种决定。

　　如果想要寻找到那圣界入口，除了四处瞎转之外，最好的方法便是拥有一枚圣界一方的令牌，而如果真的能够炼化一枚圣界的令牌，高峰不难猜出来，自己进入圣界之中定然是不会有一丝波澜，不再会为了天道令只能掩饰身份一年的尴尬境遇，将可以在圣界之中呆上百年！

　　一年，百年，这相差百倍的两个时间，对于如今极度渴望见到亲人的高峰，实在是太重要了，尤其是那可以进入其中百年的方法，即使是有着未知的危险，高峰也必须去搏一搏！原本，这或许是根本不可能的事情，可是大炼宝种子对于天道令的种种奇异，使得高峰处在了主动的位置，却是为高峰带来了不小的信心。

　　炼化一枚圣界强者的令牌，这或许听起来有些荒唐，可是在高峰接连尝试之下，自然却是有着那么一丝可能，至于能否成功，便是要看那圣令能够坚持多久不被天道令融化了。

　　又是在虚空之中穿梭了十几分钟，高峰眼睛猛然一亮，便是看到前方出现了足足五百多名仙界强者在所向睥睨的与三百多圣界强者厮杀。说是厮杀，反倒是像单方面的屠戮，最为骇人的是，在众多仙界强者中央，一尊散发着无敌气息的恐怖身影如磐石般站立，眼眸如天刀，黑发如瀑般披散，静静的观望着这一切种种。

　　“这个男子是独孤无敌，据说，其融合了一颗神界强者的心脏，被称之为无敌之心。”高峰心中讯息飞速闪烁，片刻便是辨认出了此人的身份，乃是仙界一尊无敌的厉害仙尊。

　　看到眼前这般情形，高峰便是欲要离开，可是，就在其要在虚空之中转过身躯之时，那冷酷霸道的独孤无敌却是冷冷的开口了“哼！滚出来吧！你所图倒是不小，可惜遇到了我独孤无敌，这等猥琐招式便是找死！在绝对的实力面前，一切都是虚妄！”

　　“蓬！”

　　随着其言语，被众人围杀的圣界强者之中，一名圣使后期的老者身躯轰然炸裂，至其体内却是飘出了一道虚无缥缈的扭曲影子，这影子近乎透明，模糊不清，不过却是可以看出乃是一个老者模样。

　　“不愧是仙界强者，老夫创世圣域大祭司阴九图，你若是有胆色，便来距离此地西北方向三千万里之地吧，老夫在那里为你们神界强者专门设置了一个坟墓，你将有幸成为第一个陨落其中的大神通强者！不过，你应该不会孤独，老夫这阴神寄托在无数圣界人他体内，虽然没有杀伤力，却是可以传讯许多你仙界强者……”

　　“嗡……”

　　说完这些，也不等那独孤无敌再度开口，这个老者的虚影便是如烟雨般蓬的一声炸裂，消失于无形……

　　面色微微有些阴沉，独孤无敌似乎从对方的言语之中读出了一些什么深意，随意的一挥手，身后五百多仙界强者如狼似虎的扑杀而来，而他却是停留在原地，一语不发。

　　“哼！我便不信有我独孤无敌不敢闯的地方，屠戮了这个大祭司，我的天道令积蓄会浑厚十倍，百倍！”冷冷的发出一声冷哼，随即独孤无敌身形跳跃闪烁，眨眼间便是消失了踪迹。


第1171章 无敌之道

　　“分光掠影遁法竟然能够修炼到这般速度，这个独孤无敌似乎乃是一个武道天才，真正的天才。”望着如电般消失不见的独孤无敌，高峰嘴里吐出这么一句话，随即便是陷入了沉思之中。

　　片刻过后，沉吟之色在高峰眼眸之中消失，露出了一片坚定之色，显然是下定了某种决心。

　　“既然这独孤无敌都敢自持实力强横，不惧对方这般明显的挑衅和陷阱，我高峰去看看又如何？而且，我只需要暗地里观察，如果有时机，这个大祭司身上必然会有一枚圣令！为了圣令，拼了！”

　　“咻！”

　　做出了这样的决定之后，高峰也丝毫不迟疑，身后鲲鹏双翅一煽，那如同扎根无尽虚无的双翅之上激荡着一股股力量，高峰身躯骤然便是化作了一道光线，在虚空之中急速游走。

　　虽然这独孤无敌施展的身法速度快的惊人，可是还是在片刻之后被高峰追赶上了。而高峰也没有打扰对方的意思，便让这个独孤无敌在前面为自己探路，只要发现好处，高峰这般实力，突然出手，自信不会失败。

　　独孤无敌的速度也是快的惊人，丝毫不在意那虚空不时出现的裂缝，如闪电一般的疾驰，片刻便是足足行出了数千里，不过，距离那三千万里，却是还有着不小的距离。

　　高峰一直老神在在的跟在他的身后，闲庭信步一般的随意行走，更是不时的抽空击杀一些独孤无敌身后落单的圣界强者，倒是获利不小。独孤无敌，仅仅听名字，便是知晓此人的不凡。此人，不仅有着一颗无敌之心，更是有着一颗凌傲之心，一路之上遇到但凡规模小于百人的圣界强者，便是连脚步都不停留，至于超过一百之数，他才会以一种无敌四方的气焰骤然迎击上去，以绝对的霸道恐怖姿态灭杀一切强者。

　　“咻咻咻咻……”

　　独孤无敌继续以一种大无畏的气焰向着前方逼近，足足行进了十万里之遥，便是眼前一亮，看到了一个规模足足有四百数目的圣界强者群，这些强者汇聚在一起，却是朝着西北方向行进着，那个方向，他们可以感知到一种淡淡的感应。

　　如飓风一般出现在了这群人面前，独孤无敌眼中露出了残忍的笑意，轰然一声，身体猛然间爆射出无穷恐怖的黑色气息，正是其赖以成名的无敌战罡！

　　“杀！杀啊！”

　　“杀死他！”

　　“不好，这个人是个强者，大家一起上！”

　　在独孤无敌以一种霸道至极的气息扑杀上千时候，无数圣界强者顿时轰然大吼，不少人眼界极高，看出了其恐怖。不过，足足四百数目的强者汇聚在一起，更是有着两名实力达到圣皇后期的存在，这群人自然不会直接认输。

　　而在一群人合力击杀接触在了独孤无敌的瞬间，便是知晓了自己的想法是何等的可笑，此人，堪称不可战胜，至少，不是自己这群人可以战胜的！

　　咚咚咚咚！

　　独孤无敌的脚步，向前踏出四步，每一步，都好像是亿万兆的鬼神，擂响了上古战场的勇气战鼓，而其右手却是骤然间出现了一把极其吸引人眼球的剑，这是一口长达五尺，上面刻画着神秘花纹的大剑，剑身上，流转着无数混沌之气，古朴，苍凉，洪荒，久远，长存的气息，从那些神秘花纹上散发出来。

　　刷拉！

　　还没有等众人从这把长剑之上缓过神来，独孤无敌手中的长剑却是轰然爆发出凌厉至极的剑气，一道道无敌战罡缭绕其上，这长剑已然化作了一堵堵的犀利剑山，四处横扫！

　　不错，就是剑山！也不见独孤无敌施展了多少次长剑，震荡了多少次，似乎，只是轻轻挽了一个剑花，便是有无穷剑山轰然而出，如同要灭世一般，四处击杀，灭绝一切种种。这等情形太过骇人了，再配合此时独孤无敌那霸道无敌的气焰，堪称盖世无敌。

　　在独孤无敌手中出现那把长剑之时，高峰感受到体内的困神锁微微一动，便是知晓这把长剑应该是一把神器。而此刻，高峰却是没有在这件事情上思考太多，他所有的心神都是放在了独孤无敌的剑招之上。虽然之前高峰在第一眼看到独孤无敌之时，便是隐约看出此人对于武道的感悟，定然极为变态，可是，在看到这剑山一招一出的瞬间，高峰对于其评论，便是再度提升了不少。

　　高峰如果不是机缘巧合之下领悟了武道胚胎这种东西，之后更是融合千万强者武道精髓，单单武道厮杀，他自认不是对手，自己和对方的领悟力，相差极多。虽然不知晓这一招究竟是不是独孤无敌所创，可是在看到这剑山的瞬间，高峰便是眼前一亮，体内的武道分身更是在瞬息间足足震荡了千百万下，模拟出了一些他出招的方式，可是，却是无法得到其中的精髓。

　　看到美味至极的甜点，却是无法真正的品尝，此刻，高峰便是这般的心思，心痒难耐，恨不能立刻洞悉了这一招的诸多深邃玄奥。

　　“蓬蓬蓬……”

　　一瞬间，足足四十多名圣界强者惨死当场，稍微靠后一些的强者更是一个个吓的屁滚尿流，没有了一丝斗志。

　　如果，对方与自己众人的实力相差不多，哪怕乃是那种圣皇巅峰的存在，众人都是觉得有信心与之斗上一场，可是，面对着这仿若洪荒凶兽一般恐怖的独孤无敌，众多圣界强者感觉到的只有窒息般的死亡，没有一丝机会，因为差距实在是太大了！独孤无敌在这一刻给众人的感觉，那便是无敌，真正的无敌，比之圣界那些最为厉害的圣王，似乎都要厉害不少。

　　逃！逃！逃！

　　此刻，众多圣界强者似乎脑海之中只剩下了这么一个念头，轰然大乱，呼喊着便是疯狂的开始四处逃逸。面对如此恐怖的敌人，或许只有逃跑才能带来一丝微笑的生机，此刻，这便是众多圣界强者的心声。

　　平静的扫视着这群刚才如狼似虎，现在仓皇而逃的众多圣界强者，独孤无敌嘴角挑起一抹习惯的冷笑，随即其心脏轰然间跳动了起来！

　　独孤无敌的心脏乃是机缘巧合下融合了一名神界强者的，乃是他最为依仗的杀手锏，而这杀手锏，最为擅长的便是群杀大术。

　　“蓬！蓬！蓬！”

　　如同万千雷神同时敲响战鼓，万千鬼神一起发出呐喊之声，众人耳膜在这一刻彻底的失聪了，而这，还不是最为可怕的，那一股恐怖的仿若要撕裂天地般的音波骤然以独孤无敌为中心辐射四方，骤然进入了逃逸的众人体内，所有人均是身体一窒，随即蓬的一声心脏随之生生的炸裂，紧接着，体内的骨骼，筋膜，血肉，轰然炸裂，化作了一朵朵凄厉的血色花朵。

　　“收！”

　　冷漠的一挥手，顿时一枚古朴的石令便是滴溜溜飞出，正是天道令，顷刻间便是将众人的一切尽皆吸收融合，丝毫没有剩下。而在做完了这些之后，独孤无敌仿若做了一件漫不经心的事情一般，再度朝着前方飞射而出。


第1172章 一道剑光

　　独孤无敌的身影消失不见了，过了片刻，虚空这才一阵荡漾，一脸阴沉的高峰至虚空走了出来。高峰之所以会是这般表情，乃是因为他心中此刻并不平静，简直是仿若掀起了滔天巨浪一般。

　　一直以来，高峰虽然没有刻意表露，但是在接连击败仙君，仙尊强者，尤其是最后一举降服了九名仙尊强者之后，高峰便是生出了一种轻视天下人的心思，可是，此刻的一幕，却是给了他一个教训。

　　“呼！看来是我高峰坐井观天了，小觑了仙界的那些巅峰强者了。”吐了口气，高峰脸上再度变得平静下来。

　　身形再度一闪，高峰再度隐入了虚空之中，朝着独孤无敌消失的方向而去。如今，在这两界厮杀之地，太过浩大了，而且高峰也是完全没有目标和方向，索性便是先去见识一番那大祭司的手段，再一步步从长计议。

　　独孤无敌自然不知晓那随时都要崩溃的虚空之中，竟然还隐匿着高峰这么一个大高手，嚣张无比的急速上前，举手投足之间都透漏出无穷的无敌霸道之意，如同一只利箭一般，粉碎一切阻碍。

　　足足行进了近乎一日，高峰自己也不知晓跟着他行走了多远的距离，只是隐隐感觉紫金色巨碑的感应已然近乎完全消失，而那独孤无敌，却是已然足足杀戮了十三波圣界强者，足足有两千多强者了。两千，或许听起来许多，可是与三亿这个庞大的数目来说，却是又算不得什么，只是因为这孤寂死渊内部实在是太大了，能够碰面的人并不多。

　　对于独孤无敌这一路之上的接连杀戮，高峰只是静静的观看着，而那些被他放过的几十名数目的圣界强者，无一例外，均是被无聊的高峰顺势解决掉了。跟随着独孤无敌，高峰心中也很是兴奋，因为多次观看起施展那剑山一招，隐隐在感悟之上有了诸多突破，虽然高峰感觉还没有完全摸透其中的精髓，却是感觉已然明悟了十之四五了。

　　前方，一如往常一般的乃是一片的荒芜孤寂，独孤无敌在急速行进之间却是徒然放慢了速度，因为此地，已然距离那大祭司阴神当初现身之地，相距了三千万里之遥。

　　虽然独孤无敌表现的似乎莽撞无敌姿态，可是真正了解他的人均是知晓，其乃是一个心思缜密无比的人物，从来不做真正莽夫般的鲁莽事情。

　　“我已然来了，自称大祭司的家伙，给本尊滚出来吧！”

　　停住身形，独孤无敌猛然间吸气吐声，声如雷霆巨响，在其自己却是悄然做出了最佳的防御姿态，防范着一切可能出现的危机。

　　一分钟，两分钟，三分钟……

　　整整十分钟过去了，此处却是依旧没有一丝的变化，只有那不断龟裂的空间发出咔嚓嚓的声响，随即便是再度诡异的愈合，看起来很是神奇。

　　而就在独孤无敌眉头微微一皱，有种自己被耍了的错觉之时，一声苍老无比的幽幽声音却是至四面八方传出，飘忽不定，似乎无孔不入一般的诡异“竟然真的敢来受死，你倒是颇有几分胆色……”

　　“嗡……”

　　几乎是随着这诡异的声音传出，猛然前方不远处浮现出一团方圆不过十米左右的黑色雾团，其扭曲变化，须臾间便是化作了一个老者的头颅，这个头颅面容苍老，脸上沟壑纵横，一看便是经历了无数岁月的磨砺，有种沧桑的气息扑面而来。

　　“哼！故弄玄虚！我独孤无敌纵横仙界无敌，你这小小雕虫小计也想在我面前摆弄？”自傲的一笑，独孤无敌摆出一副目无余子的姿态，心中却是有着另一番捉摸。

　　对于独孤无敌这般强横的姿态，那头颅却是没有丝毫怒气，反倒是露出了笑眯眯的表情，徐徐开口道：“哦？纵横仙界？那太好了，我乃是创世圣域的大祭司阴九图，这团雾气便是我的本命圣物，来自伟大创世神域赏赐下来的命运迷雾，不知你是否有胆量闯上一闯？”

　　独孤无敌在听闻创世神域的时候，瞳孔骤然紧缩，他虽然不知晓那是什么地方，可是却是有种直觉，其既然带了一个神字，只怕是与神界相媲美的恐怖之地！对于这个难以捉摸的阴九图，独孤无敌依旧是毫不畏惧，只是，对方似乎比自己想象的要麻烦许多，不是那般好招惹的。

　　望着独孤无敌那阴晴变幻的目光，这个头颅却是徒然露出了奸计得逞般的笑容，笑眯眯的道：“刚刚你见到本大祭司的时候，如果立刻逃离，或许还有着一些机会，至于现在么……只有死了！”

　　“呜呜呜呜……”

　　几乎是随着其言语，骤然间至独孤无敌四面八方涵盖而来无数黑色的雾气，这些雾气与那形成老者头颅的雾气一般无二，只是颜色淡上一些，此刻已然完全的将其围拢在了中央，随即骤然暴转，化作了一条条的风，呈现出了漆黑的颜色，比九天罡风，都要浓烈千百倍！

　　这些诡异的黑雾至出现到狂暴的化作一道道黑风，朝着独孤无敌袭杀而来，独孤无敌至始至终都是平静站立，大有一种岿然不动的姿态，只是眼眸在接连闪烁之下，便是打定了主意。

　　他在这片刻功夫，便是分析出了这一次的胜负机会，更加重要的是，他依旧有信心自己能够击杀对方，获得天大的好处。无敌战罡，乃是一种极为霸道怪异的力量，主人只有在一往无前之时，才能爆发出最为恐怖的力量，独孤无敌很是清楚，所有他不会退，他有着信心，无敌的信心！

　　这个阴九图可谓是有备而来，在此定然埋下了天大的杀机，只是这等杀机，还不足以直接将独孤无敌吓退，而是使得他轰然之间便是爆发了自己的力量，欲要与这阴九图来一场凶残的厮杀碰撞。

　　嘴角微微上扬，那雾气形成的头颅似乎很是兴奋，在其眼中，似乎此刻散发滔天无敌气焰的独孤无敌，已然是一个死人了。

　　“阿奴马裤啦，嘎布拉斯，卡密，拉布扑奴……”口中骤然发出一连串悠长，繁琐，诡异的音节，那些如飓风般袭杀向独孤无敌的黑雾齐齐发出轰然一声炸裂，竟然是在瞬间自爆了一般，朝着独孤无敌击杀而来。

　　面对着任何对手，似乎独孤无敌都不知晓什么是躲避一般，他身躯轰然一震，指天踏地，那把吸引人眼球的长剑再度出现，猛然一个旋转，如亿万狂龙出海，搅乱风云，轰然间朝着四面八方席卷，而其长剑却是再度微微一颤，顿时其面色微微一红，长剑之中迸射出一道如开天辟地诞生中的第一缕犀利剑光，追逐日月，渗透了天机之玄妙，竟然似乎无视了虚空之阻隔，直接便是刺向了那黑雾化作的头颅。

　　“想图谋本尊，你是在找死！”接连雷霆出手之后，独孤无敌这才凭剑而立，一副傲视无双的姿态。

　　“轰隆隆……轰隆隆……”

　　如同万千世界一起毁灭，崩溃，那浩大的声音足以震死无数仙人强者，而这，便是独孤无敌的恐怖回击与那黑雾自爆的结果。对于这结果，独孤无敌却是看都没有看一眼，只是死死的盯着那黑雾组成的头颅，露出杀机。

　　“噗嗤！”

　　这道无视空间阻隔的剑光实在是太过恐怖了，在接触到黑雾头颅的瞬间，蓬的一声便是绽放出最为璀璨犀利的光芒，骤然间照耀整个黑雾头颅！

　　在看到这道犀利剑光的瞬间，躲藏在虚空之中的高峰也是大吃一惊，露出了骇然之色。这道剑光，比之独孤无敌施展的那剑山，足足要强悍十倍都不止！


第1173章 一日千年

　　“啊！”

　　“咔嚓……”

　　惨绝人寰的叫声与咔嚓之声几乎同时响起，再看那黑雾头颅，竟然至眉心出现了一道黑红色的裂痕，裂痕不大，却几乎要蔓延整个头颅了，发出咔嚓之声，随即便是停了下来。此刻，在看那黑雾头颅，表情近乎要扭曲了，似乎一股剧痛袭来，使得其欲要癫狂了一般。

　　这道剑光如此恐怖，竟然没有一举将那雾气头颅毁灭，这一刻，不仅独孤无敌，就连高峰都是愕然，露出了意外的表情。

　　浓密的剑眉一挑，独孤无敌脸上露出越发浓重的表情，缓缓的开口道：“果然有些手段，竟然连本尊的逐日神剑酝酿十万年的唯一一道剑光都没有将你击杀，这已然是本尊最后的杀手锏之一的手段了，你值得我尊重！”

　　“蓬！”

　　说完这些，独孤无敌便是右手骤然出现了一枚古朴温润的玉片，狠狠的捏碎，顿时一道氤氲如玉的气体将其环绕，化作了一股奇异的力量。

　　“既然杀手锏都施展出来了，难道想轻易离开？还是留下来吧！”

　　就在独孤无敌捏碎那玉片之后，一声冰冷愤怒的声音却是猛然间传出，那被重创的黑雾头颅轰然炸裂，随即一股如清水流般的轰隆轰然流淌而来，其中充斥着一种令人迷醉的音符，一下子将独孤无敌笼罩在了其中。

　　“这是什么东西？莫非，便是这大祭司最为依仗的东西？”

　　这如水流般的涟漪将独孤无敌包裹之后，高峰在虚空之中便是看到了一个诡异的幻影出现在了独孤无敌身体四周，在那幻影之中，光怪陆离，鱼龙漫衍，有山有水，有天堂有地狱，全部都是色彩斑斓的光线组成，似真似幻，笼罩四方。

　　与高峰看到的完全不同，独孤无敌瞬间感觉到自己陷入了一个虚拟的世界之中，不能自拔。堕落进了无穷无尽的梦魇之中，想清醒都清醒不过来。在这世界之中，他看到了一个苍老的身形缓缓的朝着自己走来，乃是一个普通的老农，脸上有着岁月的沧桑，含笑着对他开口道：“牛儿，跟老爹回家种田吧，莫要再做那上仙的痴梦了。痴梦，痴梦，一切都不过是痴梦一场！”

　　“不！不！这不是真的！”

　　独孤无敌浑身颤抖着，感觉自己已然彻底的迷失了自我，想要告诉自己这是一场幻境，可是，这幻境又是那般的真实存在，使得他不愿意至其中醒来！而须臾之间，他便是感觉自己再度眼前一变，化作了一个幼童，酷爱弹琴，整日抚琴，最后成为了一名琴师，娶得了美人娇妻，这，也是他儿时的一个梦想！

　　独孤无敌想要呐喊，想要摆脱，却是根本无法做到，他无法使得自己清醒，只能静静的望着出现在自己面前真实的一幕，渐渐的，有些迷失了自我……

　　“千百轮转，百世轮现，命运之轮，开启，死亡之轮，开启……命运迷雾被拨开，死亡阴影降临……”

　　此刻，在被幻影围绕的独孤无敌身旁，出现了一个瘦弱的身影，这个身影乃是一个黑衣老者，皮肤干瘪，骨瘦如柴，浑身都是死气沉沉，好像是死去了亿万年腐朽的烂骨，陈腐的气息。

　　老者不必猜想，高峰瞬间便是知晓了此人的身份，定然是那号称创世圣域大祭司的阴九图！阴九图枯瘦的手指连连滑动，一道道漆黑的能量迸射而出，而其头顶此刻却是出现了一枚色彩斑斓的圣格，射出一道道绚丽的光彩，笼罩独孤无敌。

　　高峰此刻依旧在虚空之中悄然蛰伏，心头也是连连震动，对于这阴九图越发的忌惮了起来。独孤无敌之伟力，可谓是站立在了一个绝巅，高峰自认自己可以胜过对方，却是也不能轻描淡写的击杀。而这般一个无敌强者，竟然被这阴九图这般诡异的控制住了身形，高峰不得不忌惮。

　　在独孤无敌的身体周围，此刻竟然浮现出一道道绚丽至极的光芒，每一道光芒的出现，独孤无敌那冷漠如铁的脸庞都是微微变幻，随即似乎道心有所失守一般，浑身那磅礴的无敌战罡开始宣泄入虚空，浑身气息缓慢的削弱了下来。最初，这种虚弱还不是很强，可是随着时间的递增，这种削弱却是一直在进行着，虽然相比于其浩瀚如海的能量不算什么，可是持续下来却是太过恐怖了！

　　一分钟，两分钟……

　　十分钟……

　　半个时辰，一个时辰……

　　整整一个时辰过去了，独孤无敌一直保持着这种状态，至于那阴九图，也是一般无二，只是二者气息都削弱了一些。翻手取出一枚灵气惊人的灵果，阴九图吞吃下来之后，便是毫不犹豫的再度开始了施法，至于独孤无敌，却是在持续的虚弱着。

　　“时光流逝，一日千年，命运之道，预言大术……”阴九图口中发出喃喃之声，施展的秘法越发凶猛了起来。

　　在这幻影的围绕之下，独孤无敌至始至终都是没有做出任何反抗的举动，如同木偶一般的呆滞，而这阴九图却是没有停止下来，似乎只要自己心神一个放松，对方都可能从某种幻境之中醒来一般。

　　“这个人意志竟然如此坚韧，如此撼动之下才虚弱了这么少，可谓是我这些年来命运迷雾之下最能坚持的人，不过，最多五日，五千年的命运轮转，足以粉碎他的一切意志，必死！”恨恨的一咬牙，阴九图发出冷冷的喃喃自语。

　　而至始至终，阴九图都是不知晓，竟然有一个人可以隐藏在那时刻都在撕裂的虚空之中，静静的关注着这里一切的变化。高峰一直静静的观看着，最初，他想要离开，可是又心中无比的好奇，想要一看究竟。而如果有什么便宜，高峰也是想要趁机抢夺一番。至于击杀这个阴九图，高峰却是有些动摇了，对于这未知的命运迷雾无比的忌惮。怀着这样的心思，高峰一直在平静的观望着。

　　那阴九图的喃喃之声传入高峰的耳中，却是使得其心神一震，露出了滔天精芒！

　　“一日千年，命运之道，五千年的命运轮转……”反复的咀嚼着这句话的含义，高峰眼眸之中的精芒越发的惊人起来。

　　一日的时间就这样平静的过去了，此地竟然没有任何人前来，高峰疑惑之际便是悄然四处行走了一圈，顿时发现了其中的缘由。

　　也不知这阴九图施展了什么手段，竟然在独孤无敌到来此地之后，施展了一种秘法，使得此地的虚空近乎扭曲了起来，四周龟裂开来的裂缝每一道都足有一人大小，显得此地似乎随时都要泯灭一般。即使是有人路过此地，看到这般骇人的情形，也是会毫不犹豫的选择离开。

　　对于这些布置，高峰也没有理睬，依旧是不动声色的潜回来，继续观看着眼前的一切。

　　又是一日过去了，这一日之间，独孤无敌浑身的气息虚弱了许多，竟然隐隐要跌落至仙尊中期的程度，而且其眼眸之中诡异的浮现了许多骇人的血丝，每一道血丝都在不断的流转，其中，似乎在不停的上演着什么一般。


第1174章 反败为胜

　　高峰静静的观看着阴九图施法，他感受着独孤无敌越发虚弱的气息，不禁对这个很是佩服的武道天才有些惋惜。如果真正厮杀，这阴九图定然不是独孤无敌的对手，可是，对方这命运之道太过诡异了，简直是令人无迹可寻。

　　三日过去了，独孤无敌眼眸之上的血丝已然极多，足足有了数百道，每一道都是不停的闪烁着，似乎在其中演绎着什么，而此刻独孤无敌的表情，已然变得一片呆滞麻木。

　　对于独孤无敌如此表情，阴九图很是满意，他感受着独孤无敌那已然虚弱到接近仙尊初期的实力，脸上的笑容越发的浓郁了起来。

　　依旧不断的对着独孤无敌施法，阴九图眼眸之中的渴望越发的强烈了起来，他却是不知晓，自己的一切种种，都是落在了隐藏在虚空的高峰眼中。

　　第四日过去了，此刻，独孤无敌眼眸之中的血丝赫然已经有了足足八百多道，而起脸上此刻已然完全的麻木了，而且气息也是变得很是不稳定，竟然隐隐有了跌落仙尊境界的模样。这一切种种，使得阴九图越发的兴奋了起来。

　　第五日，阴九图依旧不断的施展着那命运大道，独孤无敌此刻如同一个完全迷失了自我的人，眼眸之中渐渐的变得空洞了起来，而其眼眸之中的血丝，赫然已经超出了千道之多！

　　“哈哈哈……命运之轮，彻底的开启吧！碾碎这个命运迷途者吧！”

　　面色猛然间一片惨白，阴九图一大口鲜血喷吐而出，似乎乃是其体内的精血，在虚空之中蠕动着，随即其指尖连连幻动，顿时一个怪异的符号出现，不断的变化，随即咻的一声融入了独孤无敌的体内！

　　“不好！独孤无敌要陨落了！”隐藏在虚空的高峰双目死死的盯着这一切，却是没有出手。

　　“嗡……”

　　独孤无敌随着那诡异的血符隐入体内，顿时浑身一震，一个虚幻的无形转轮竟然至虚空出现了，随之骤然隐入了独孤无敌的体内，轰然间便是展开了催枯泣朽的恐怖摧残！

　　谁也不知晓那无形转轮为何会出现，只是其出现在了独孤无敌体内之后，顿时便是狠狠的开始了摧毁碾压。对于这一切，独孤无敌却是浑然不知，他全部的心神都是迷失在了这个虚幻的世界，此刻，他自己也不知自己究竟是谁，是那个辛苦耕种的少年？是那个抚琴的青年？是那个狡诈的小吏？是那个威武的大将军？是不得志的文豪？这一刻，他自己已然不知晓自己是谁了。

　　在独孤无敌的体内，此刻他的灵魂之上足足缭绕了一千多道斑斓的光带，每一个光带都散发出迷蒙的光芒，似乎想要将这个灵魂完全的吞噬掉。而那个被围拢在中央，属于独孤无敌的灵魂，却是呆若木鸡，浑然不知。

　　嗡……

　　就在这时，一个透明的转轮诡异的出现，直接融合进入了这千道光带之中，随即，这千道光带似乎得到了无上的能量一般，轰然炸裂！

　　这千道光带的轰然炸裂，乃是存在与独孤无敌的心灵之中，外界看不出任何端倪，只是看到独孤无敌那灵魂体在这一刻如同遇到烈火的蜡像，以一种惊人的速度融化着，片刻便是化作了一片虚无。

　　“哈哈哈……饶是你武力惊人，也依旧要死在我阴九图的手中！”

　　阴九图时刻关注着独孤无敌的变化，看到他的灵魂尽皆泯灭，顿时便是大喜过望，再也没有了一丝担忧和忌惮。既然他的灵魂尽皆被毁灭了，那么此刻的独孤无敌，便是只剩下了一具躯壳而已。

　　“呼！”

　　如同鸡爪般的右手骤然抬起，阴九图手掌之上泛起一层幽蓝色光泽，毫不犹豫便是狠狠的一抓而下，而其掌心，赫然悬浮着一枚古朴的令牌，散发耀眼的光芒，正是那圣令！

　　对于独孤无敌体内的变化，高峰自然是不知晓，他眼见阴九图面色大喜，随即掌心出现了圣令，似乎要利用圣令一举吸纳了独孤无敌的一切，这一切情况，高峰瞬间便是明了。

　　“莫非独孤无敌竟然如此不堪，着了对方的道？他那命运迷雾应该是一种使得灵魂陷入一种类似于轮回般的诡异宝物，只是，不知……”高峰眼眸一闪，瞬间想了不少的事情。

　　就在高峰暗自思考之时，阴九图的手掌已然泛着幽蓝色光泽，欲要降临在独孤无敌身上了。可是，就在这一刻，异变却是突生！

　　“轰隆隆……”

　　如同万千雷霆一起咆哮一般，独孤无敌的心脏原本已然静止，此刻却是骤然开始剧烈跳动了起来，其中一点耀眼至极的光芒骤然间暴涨，几乎是一个刹那，竟然再度汇聚，形成了一个灵魂体，与独孤无敌一般无二！

　　这个再度形成的灵魂体比之前的虚弱了许多，可是却是有种精气神饱满的感觉，在骤然形成的瞬间，便是嗡的荡漾起一股灵魂力量，随即，一直纹丝不动的独孤无敌躯体，骤然而动！

　　“唰！”

　　双眸骤然睁开，如同两道冷电闪烁而出，独孤无敌脸上此刻冰冷至极，一股暴怒的情绪在胸膛积蓄，那颗无敌之心轰然跳动，而其掌中那把吸引人眼球的长剑再度出现，无数混沌之气，古朴，苍凉，洪荒，久远，长存的气息，从那些长剑神秘花纹上散发出来，而这长剑已然被擒在了手中，如同大刀一般，凶悍的劈出！

　　很是简单的直劈，没有丝毫的花哨，强大的力量令得一切光辉都黯然失色，威力无边无际，浩瀚披靡，震撼日月星辰，动摇天地宇宙。

　　“啊！命运迷雾！”

　　这一切变化太过突然了，快到阴九图来不及收回自己拍出的右掌，只是在瞬息间面前出现了一团黑色雾气，极度浓缩，抵御在了自己的面前。而这一切刚刚做完，独孤无敌的一剑却是已然狠狠的劈出！

　　“噗嗤！”

　　如同快刀斩乱麻一般，阴九图的右掌被瞬间整个切下，血液如同喷泉一般喷薄而出，而这长剑却是趋势没有缓和，继续狠狠的向下，随即凶残无比的直接劈入了黑雾之中。

　　黑雾之中，瞬间传出一声钝刀割肉般的声音和一声惨烈的惨叫，显然这一击，阴九图已然被重创了。

　　“麻哈古马塔，浦路不那，撒幕库库……”

　　伴随着那惨叫之声，一连串古怪之极的音符猛然间传出，只见这黑雾一个鼓荡，速度骤然间如同一道黑色光线一般，切割万物，快到了极致，瞬间便是消失了踪迹。

　　“想逃？哼！若不是我在无敌之心之中有着本命灵魂精髓，只怕已然被杀死了！”眼眸之中闪烁着冰冷的杀机，独孤无敌身躯轰然而动，阵阵雷霆巨响传来，其身形快逾闪电般的消失不见……

　　独孤无敌反败为胜，一举重创了对方，自然不会放过这个绝佳的机会，而且，对方虽然遁术奇快无比，可是已然是重创之躯，根本不能和自己相比，因此独孤无敌根本没有思考，便是骤然紧跟了上去。

　　二人均是不知，在虚空之中，高峰已然是愕然的目睹了眼前的一幕幕，他也不知晓独孤无敌如何反败为胜，最后重创对方的，不过，这些都不是高峰关注的重点，他此刻知晓那阴九图已然重创，那他体内的圣格，便是高峰必然要争夺的宝贝。

　　就在二人如电般遁走的时候，高峰也是背后鲲鹏双翅骤然伸展开来，穿梭虚空追杀上前。


第1175章 出手

　　逃！逃！逃！

　　此刻，阴九图心中只有了这个念头，他已然没有心思考虑为何独孤无敌竟然能够再度生出灵魂，他如今本源都被重创了，虽然还勉强有着一次施展命运迷雾的机会，可是这等原本堪称逆天的秘法，似乎对于独孤无敌没有绝杀的功效。此刻的阴九图，已然被吓破胆了。

　　为了逃命，阴九图再度损伤本源，施展出命运大挪移，身形如同一道漆黑的光线，切割虚空，狠狠的向着前方冲击，心中简直是恐慌到了极致。

　　这命运大挪移乃是禁忌之法，一旦施展开来，速度快的简直是堪比穿梭虚空瞬移一般，饶是独孤无敌速度也很是惊人，可是在接连追赶了片刻之后，便是不得不无奈的选择了放弃，因为此刻，他已然捕捉不到一丝阴九图的气息了。

　　独孤无敌追杀了一番，便是只能无奈的选择了放弃，开始折返，寻找一处隐秘之地疗伤去了，而他却是不知晓，目睹着他们厮杀一幕的高峰，却是依旧兴奋的在虚空之中飞掠着，追着阴九图毫不放弃。

　　高峰施展出鲲鹏双翅，游走虚空，须臾便是千万里，虽然此地虚空的缘故，速度大大减低，可是与那阴九图相比，还是要快上一筹，二人就这样飞掠着。

　　足足飞行了二十分钟，阴九图这般完全的放下了心来，他已然感知到独孤无敌早已放弃了，此刻距离自己不知多少里，根本不可能寻找到自己的痕迹了。

　　“杀啊！杀啊！杀啊！”

　　“该死的，狂神大绝杀！”

　　“屠戮之矛！”

　　“大自在裂天剑气！”

　　在前方，足足六十多名仙界强者围困着二十多名圣界强者，正在进行着一场近乎屠杀的行径，而就在这时，化作一道黑色光线般的阴九图却是来到了近前。

　　“哼！真是找死！这群人的灵魂倒是可以滋补我那干涸的灵魂一些，聊胜于无吧。”冷冷的望着依旧在厮杀的众人，阴九图的速度骤然加速。

　　“咻咻咻咻……”

　　仿若一道漆黑色的犀利黑线一般，切割虚空，六十多名仙界强者此刻已然发觉了不妙，可是，眼前黑线一闪，便是被完全的泯灭，灵魂被吸纳，躯体与体内的令牌，却是化作了一丝丝紫金色的细小能量，进入了阴九图的圣令之中。

　　眨眼间便是屠戮了所有的仙界强者，化身黑线一般的阴九图速度丝毫不减，咻的一声便是消失不见，足足再度行进了十几分钟，这才停止了下来，挥手间一层淡淡的涟漪浮动，将其四周包裹住。

　　随着那淡淡的涟漪浮动，阴九图四周便是出现了密密麻麻的巨大空间裂痕，彼此交相显现出来，使得此地看起来如同一个随时都会泯灭崩溃的区域。而做完了这些之后，阴九图这才轻轻的出了口气，脸色微微缓和了一些，欲要开始疗伤了。

　　此刻，高峰依旧在虚空之中看着这一切，他的眼眸之中连连闪烁，最后狠狠的一咬牙，身躯骤然一动，武道分身咻的一声飞出，直接破裂虚空，下一刻便是降临了阴九图的面前。

　　对于阴九图的种种诡异手段，高峰这一路行来，尤其是其与独孤无敌的一战，高峰已然猜测出了七七八八，经过反复推算，自认可以击杀此人。而且，此刻阴九图重伤，乃是一个再好不过的时机，他更是不愿意放弃这个绝佳的机会，于是便是放出了武道分身，欲要搏一搏。

　　“嗯？什么人？”

　　阴九图刚刚放松下来，便是猛然间感受到一股毛骨悚然的气息至身后传来，慌忙转身，脸色更是一下子大变！

　　出现在阴九图身后的自然便是高峰的武道分身，此刻高峰的武道分身乃是高峰的模样，只是眼眸之中毫无半点人类的感情，高高再上，唯有万千武道精髓在不断的闪烁，演绎着，看起来格外骇人！

　　原本已然彻底的放下心来，微微松了一口气的阴九图面色大变，他怎么也想不到这人是谁，竟然可以毫无征兆的出现在自己的身后。更加令他恐慌的是，在对方的身上，他感受不到丝毫同盟的气息，也就是说，此人，定然是属于仙界一方的强者。

　　“轰隆！”

　　在阴九图骤然转身的同时，高峰武道分身却是咧嘴一笑，右手轰然间响起了惊天轰鸣，狠狠的一拳便是轰杀而下！

　　对于此刻重伤的阴九图，高峰依旧是不敢有丝毫小觑，武道分身在一瞬间，便是全力出手。

　　这一拳，谁也无法形容其速度，也没有人能够形容其霸道，绝霸天地。震撼时空，万千武道在这一拳之中演绎，浩瀚，威严，造化，不朽，颠覆，辉煌，无量，永恒，无数史诗一般的意念，全部都在这一拳之中。

　　这一拳，已然不再是简简单单的一拳，而是高峰武道分身脱变之后的巅峰一拳，绝强一拳！

　　“呜呜呜呜呜……劫数……劫数……在劫难逃……”

　　不知为何，在看到这一拳轰杀而出的瞬间，阴九图似乎听到了虚空的最深处传来了一声声的呜咽，呐喊，在对着他说劫数，劫数，在劫难逃。

　　这一刻，阴九图感觉浑身冰凉的似乎没有了一丝温度，他已然看到了下一刻，自己的灵魂崩溃，肉身泯灭，彻底的消散天地之间。在圣界笑傲无敌，挥手裁决无数圣界强者生死，创世圣域的大祭司，一直笑傲无敌的阴九图，就要泯灭了。

　　“不！不！我不甘心啊！”

　　心中发出这样的呐喊，阴九图却是在看到这一拳之后，便是知晓自己无法抵抗。别说现在重伤之身了，即使是自己最为巅峰的时候，也绝对不能抵抗如此恐怖的一拳，这一拳，已然超越了他的想象，不应存在世间一般，甚至，阴九图生出了一种错觉，这种拳法，即使是创世神域的强者，只怕也施展不出。

　　“拼了！施展那最后一次的机会，我或许还有一丝机会，耗死他！不错，耗死他！不是他死，便是我忘！”

　　如同溺水将死之人猛然抓住了最后一根稻草一般，阴九图在这一刻再也没有了一丝犹豫，那他此生都不愿意施展的一种秘术，一段预言密咒，在这一刻，毫不犹豫的至其口中连连发出。

　　“阿玛尼，阿曼啊鲁杀，阿鲁嘎巴丝……”

　　一段拗口，更长，音符怪异的咒语猛然间至阴九图口中传出，随即，其身体，灵魂，尽皆崩溃，在高峰这一拳欲要将之轰杀的前一个刹那，崩溃于无形，与弥漫着的黑雾紧紧结合，融合。

　　嗡……

　　这二者的融合，甚至包括那圣令都是融合了进去，似乎，这一刻的阴九图已然消失了，化作了一道虚无的清流，猛然间如流水般荡漾了开来，须臾之间便是将高峰的武道分身完全的笼罩在了其中。

　　“该死的，不是你死，便是我亡！”一声凄厉的声音响彻武道分身脑海，随即，武道分身感觉到自己陷入了一个虚拟的世界之中，不能自拔。堕落进了无穷无尽的梦魇之中，想清醒都清醒不过来。


第1176章 另类的造化

　　高峰武道分身此刻便是陷入了一种永远无法摆脱的梦魇，在这梦魇之中，武道分身看到了自己置身在江南烟雨，梦幻世界中的舒畅感觉，乃是一个骑着青牛的牧童，被一名无名道人赐予修真秘法，从此踏上修真之途，每日里在这烟雨江南之中修炼，洗涤红尘铅华，追求天道的永生。

　　这一刻，高峰的武道分身核心的灵魂之上猛然间缠绕上了一层淡淡的光带，这光带还在逐渐变强，因为那牧童的追求天道之路还在不断的进行着。渐渐的，他看到了越来越多的场面，越来越多的刻骨铭心，渐渐的，他产生出了一种感觉，那便是，这牧童乃是他的前世。

　　“一日千年，百世轮转……我有些明白了。”

　　口中喃喃自语着，高峰通过武道分身传来的种种画面，脸上渐渐露出了明悟的表情。他知晓了为何独孤无敌在中招之后会是这般表情了。陷入一种无法摆脱的梦魇之中，一遍遍的轮回，一次次的转世，渐渐的，即使是心智再坚韧的人物，只怕在千万载轮回之后，也是要忘却，要迷失。

　　而一旦迷失，只怕便是死亡的代价。

　　“独孤无敌如何死里逃生，最后重创对方，我不知晓。不过，我高峰敢这般杀你，如何没有把握克制你？哼！”冷冷的一笑，高峰此刻一副智珠在握的姿态，如同了悟了其中的一切种种。

　　武道分身乃是他的分身，其中除了那一道鸿蒙母气根本不受自己驱使，一切种种，都在自己的掌控之中。而高峰这武道分身还有着一种特性，那便是可以随着高峰的念想，自己的武道分身变得没有一丝情感，只有一种本能，一种来自于高峰灵魂的本能。高峰之所以最后决心击杀阴九图，最大的依仗也正是这个。

　　“武道冥冥，不知昼夜，我心如潭，不起波澜……”高峰淡淡一笑，武道分身之中的灵魂猛然间便是发生了一种质的变化。

　　如果刚刚武道分身还有着一丝人气，那么此刻的武道分身，已然完全的没有了一丝人类的情感，眼眸之中冰冷至极，毫无半点人类的感情，衍化着无穷无尽的恐怖武道秘术，武道精髓，彻底化作了一尊大杀戮之器。

　　在高峰的武道分身心灵之中，那转世的情形还在进行着，只是高峰似乎一下子从这种状态之中进行了一种转换，虽然还是无法摆脱这种梦魇一般的状态，却是变得没有了一丝情感，冷冰冰的注视着这一切的发生，丝毫不动。

　　那牧童的一声走到了尽头，可是那缭绕在武道分身之上的光带却是再也没有增加丝毫，而紧接着，武道分身便是看到自己化作了一条天地生养的神兽巨龙，藐视一切规则，天上地下，唯我纵横，最后一步步的成长，一步步的成就霸主之位。

　　相比于牧童那一世，这化身神兽巨龙的一世，甚至连使得武道分身灵魂出现一丝光带都没有做到，而武道分身更是冰冷的注视着这一切，完全的一副跳出来的姿态。

　　对于这一切，那涟漪却是丝毫没有变化，继续演练着……一日日……一日日……

　　高峰知晓，其实这只是一种心灵的错觉，一日千年，其实在这千百万世的转世之中，一千年不过是现实之中的一日而已。可是，他心中却是生出了一种不耐的情绪，因为他已然注视了这种转世百余年了。

　　静静的关注着另一个自己成长百余年，这种孤寂，这等寂寞，使得高峰很是不耐。

　　此刻，那阴九图已然完全的融入了这种诡异的清流之中，这些清流如何祛除，高峰不知，他唯一能够做的，便是静静的等候，可是，如果真正的等候下去，只怕最起码也要数千年，甚至数万年之久。

　　虽然其实也许只是过去了十几日，二十几日，可是心灵却是要承受如此悠长时间的等候，高峰想想都是害怕。

　　而在下一刻，高峰却是心中猛然涌现一个念头，顿时便是大喜了起来。

　　“哎呀！我真是太蠢了！如今我想要突破神兽造化功第三层，飞升神界，复活琳儿，除了要领悟世界之力，体内形成小世界，最为重要的便是要体悟三元阵法和肉体再度提升！肉体提升暂且不说，体悟三元阵法据姜伯说，即使有最为准确的方法和诸多阵法积累辅助，最起码也要数万载光阴，此时，却是再好不过的机会啊！还有我武道分身那磅礴至极的武道精髓，也可以借机好好锤炼一番。”

　　高峰此刻是大喜过望，原本还很头疼这种状态，可是下一刻却是变成了大喜之色。他此刻，只希望这化身清流的阴九图，可以支持更长的时间，那样自己便是可以现实花费几十天的时间，便是可以领悟几十万年的阵法之道，武道，那时，自己的实力，定然再度大涨！

　　深深的吸了口气，高峰本尊静静的盘坐在了虚空，背后鲲鹏双翅猛然将其全身笼罩，一下子便是借助这种诡异的方式，陷入了一种领悟的状态。

　　高峰本尊脑海之中流淌着鲲鹏的残破阵法记忆，轩辕殇那浩瀚的阵法记忆，还有得至天道令那璀璨的金光阵法，这些阵法缓缓的在其脑海之中流淌着，高峰渐渐开始进入了一种寂静的状态之中。

　　“八荒玄火法阵……玄天八卦阵……诛仙剑阵……落星惊鸿阵……”

　　此刻，高峰完全的陷入了对阵道的感悟之中，借助这种诡异的状态，丝毫不去理睬那一年年，一日日的转化，至于那些转世的种种光带，更是无法沾染丝毫在其身上，如同一个永远明净的镜子一般。

　　在武道分身脑海之中，高峰的形体还在一世世的转世投胎，一次次的不同经历，可是，此刻高峰的本尊却是根本没有在意丝毫，他已然全部身心的投入了阵法之道的感悟之中，至于武道分身，眼眸之中永远是那密密麻麻的武道精髓，不断的浓烈，凝练，变幻。

　　原本，高峰便是体悟了二元阵法的强者，在仙界都可以称之为大宗师级别的人物，他一深入体悟阵法之道，顿时便是感觉灵光频频闪烁，各种关于阵法的感悟开始增长了起来。

　　与一般人相比，高峰除了对于阵法之道独特的天赋，最为重要的便是，他获得的传承太过可怕了。不说那融入自身的大炼宝种子，就是轩辕殇的传承，便是足以称之为无价。而且，那鲲鹏的记忆虽然残缺，却是无比的古朴，有种直逼阵道核心的韵味，使得高峰体悟之间，获益颇多。此外，那得至天道令最本源记忆的金光，不断的融合幻灭，高峰也是从中体悟到了不少的东西，阵法感悟开始节节攀升。

　　阵法之道，堪称浩瀚无垠，虽然说研习下去，均是会有巨大的突破，可是，这种突破还是要看积蓄，看悟性，看机缘。高峰可谓是三者兼备，尤其是他的积蓄，三种任何一种都足以震撼世人，尽皆被他参悟着，缓慢的转化为自身的阵法感悟，增长的很是凶猛。

　　根据姜梵的推测，高峰只要潜心研习阵法之道，数万载岁月，应该可以达到三元阵法的地步。几万载岁月，高峰如今却是感觉自己等不及了，他想要最短时间的飞升神界，然后寻找到神界巫族，复活艾琳。如今，有着这么一个绝佳的机会，他自然是不愿意放过。

　　“阵法之道……”

　　“颠倒阴阳，逆乱五行……”

　　此刻，高峰已然忘记了自己乃是在这种诡异的状态之下，只留下武道分身一边演练武道，一边观察着四周的一切，而他的本尊，却是已然深深的陷入了一种感悟之中。


第1177章 阵道三万年

　　静静的盘坐在那里，明明体外的时间只是过去了一刹那，可是心灵之中却是过去了许久，许久，而之所以会出现这种现象，乃是因为阴九图融合了那诡异的命运迷雾造成的，一日千年，无数次轮回逆转，生生崩溃对方的灵魂。

　　高峰此刻借助自己的武道分身，灵魂也是进入了这一境界之中，心灵，越来越沉静，高峰脑海之中闪烁着诸多阵法精髓，内外澄净，相互照见，浑然不觉时间的流逝……

　　一日日，一月月，一年年，高峰身上渐渐露出一种岁月的气息，因为他已然整整一千年没有起身了，一直在参悟阵法之道的精髓和奥妙，如饥似渴，深深的陷入了其中，无法自拔。

　　“道生一，一生二，二生三，三生万物……”慢慢的体悟着最初的简单阵法，高峰却是又悟出了一些新的道理，不觉间有些兴奋起来。

　　孤寂死渊之中此时每时每刻都在发生着厮杀，争斗，整整六亿数目的强者在彼此凶残厮杀，而高峰却是盘坐在一处完全扭曲近乎崩溃的虚空，静静的接受着属于他的造化。

　　“啊！怎么会这样？怎么会这样？”

　　在高峰武道分身周围波动的清水涟漪猛然发出一声难以置信的愤怒嘶吼，这个声音正是来自于阴九图，他已然保持命运迷雾全力开启足足六日了，可是却是丝毫没有效果，不禁发出嘶吼之声。虽然其十分愤怒，可是却也没有丝毫办法，如今这种状态，他已然开始被动的燃烧大量本源了，最多再坚持十几日，只怕便是要真正的进入灯尽油干的地步了。

　　在没有遇到独孤无敌之前，阴九图一直以为凭借自己的命运迷雾，可以横扫八方，只有那高高在上的神域强者才可以令他低头。可是，在遇到独孤无敌之后，这种自信便是被破灭了。而如今，高峰更是将其仅剩的一点细心，摧毁殆尽，没有丝毫余留。

　　“真武盘龙大阵，以八卦为基本……”

　　此刻，高峰本尊依旧陷入那种完全宁静的状态，脑海之中只有那无穷无尽的阵道流转，眼眸之中此刻更是一片死寂，唯有一层层的阵道在流转，看起来很是玄奥。

　　阴九图已然坚持整整六日了，而高峰的本尊灵魂，却是借助命运迷雾，整整研习了阵法之道六千年。这六千年，实在是一个恐怖的时间积累，高峰此刻的阵法感悟在二元阵法之上又有了一个凶猛的增长，正在缓慢的向着三元阵法进军着。

　　高峰这等阵法感悟速度，足以惊世骇俗，如果被一些神界三元阵法的阵法宗师知晓，只怕是要生生的吓死。他们每一个修炼阵法之道均是无比的艰辛，需要四处收集珍贵的阵法，然后再感悟尝试。而且，更是时常需要与其他人交换一些强大阵法，可谓是无比的艰辛。而高峰，根本不必有任何这方面的担忧，便是有着海量的最珍贵阵法供他参悟，差别可想而知。

　　一日，一日，又是一日……

　　在这寂静荒芜的虚空，高峰的本尊已然完全的忘记了时间，完全的沉浸在了阵法之道的感悟之中，至于他的武道分身，也是在不断的体悟着诸多武道精髓，同时观察着四周的一切变化。

　　整整二十一日过去了，那围绕着武道分身的清流越来越虚弱了起来，而在武道分身灵魂之中，还是有着一个个画面在演绎着，商人，小贩，书生，大学士，算命先生……高峰在其中不断的轮回着，演变着自己的一幕幕转世轮回……

　　“该死的！我恨啊！”

　　那清流发出滔天的愤怒低吼之声，他此刻已然快要本源耗尽了，不甘的情绪越发强烈了起来。如果在十日之内高峰被这命运迷雾击杀，灵魂承受不了千百次轮回转动的负荷，那他还有一丝机会活命，可是，如今他却是连一丝机会都没有了。

　　无法反抗，无法做任何事情，只能静静的感受着自己的生命，走向尽头……

　　“大衍鸿巽剑阵……以三千庚金飞剑为阵眼，融天地二火煞，转四象之无常……”

　　如今，高峰本尊依旧盘坐虚空之中，他的身上没有丝毫变化，可是睁开着的眼眸却是透漏出一股沧桑的气息，一道道密密麻麻的丝线在其中幻灭，变化，说不出的玄奥。

　　已然过去了二十一日，也就是两万一千年，高峰的本尊灵魂，已然在宁静的环境之中，静静感悟了两万多年。他此刻的阵法感悟，比之六千年前不知要提升多少，已然快要接近二元阵法的巅峰层次，触摸到三元阵法的瓶颈了。

　　到达了这个层次之后，高峰的阵法感悟明显缓慢了许多，不过却是依旧在缓慢的增长着，大炼宝种子，鲲鹏残魂记忆，三十枚天道令本源记忆，轩辕殇的传承阵法之道，这些珍贵至极的阵道馈赠被高峰一遍遍的吸收着，增长的速度快的惊人，即使是姜梵知晓了，也是会大吃一惊。

　　神界，阵法之道的强者极多，三元阵法，四元阵法，甚至五元阵法的阵道大宗师都是有一些，至于如轩辕殇，拓跋北之流，那更是比大宗师还要恐怖许多的阵法强者。可是，这些人，每一个从二元阵法感悟到达接近三元阵法的地步，花费的时间都是十数万年，甚至几百万年的都大有人在，如高峰这般的，实在是堪称变态。

　　又是七日过去了，高峰本尊再度静静研习了阵法之道七千年，终于接触到了二元阵法通往三元阵法的隔膜，这道隔膜太过坚韧，厚实，如同天涧一般，难以跨越。

　　在触碰到瓶颈的隔膜之后，高峰并没有焦急，而是继续静静的感悟，修炼着，积累着，只要他对于阵法的积蓄足够雄厚，一举达到三元阵法，也并非是不可能。

　　又是两日过去了，高峰本尊继续两千年的苦苦研习，阵法感悟再度增长了一些，只是，却是依旧感觉有些力量不够，无法冲破隔膜。而此时，他已然借助命运迷雾，足足修炼了三万年了。

　　外界三十日，本尊灵魂却是已然感悟阵法三万年，就连那武道分身也是感悟了三万年武道精髓，所有融入己身的武道精髓尽皆完美洞彻通透。此刻，武道分身虽然力量没有一个质的飞跃，却是也获益不少，实力再度增长了许多。

　　这一日，高峰本尊还如往昔一般，在借助命运迷雾的力量感悟着阵法之道，徒然，一道焦急的讯息传入他的心灵，他心神一动，便是停止了修炼，因为他知晓，阴九图化身的命运迷雾，已然完全的灯尽油枯，欲要崩溃于无形了。


第1178章 炼化圣令

　　眼眸之中那密密麻麻的丝线缓慢消失，高峰本尊一个跳跃，便是来到了武道分身近前，同时深深吸了一口气，似乎酝酿着什么。一边酝酿着，高峰一边感受着自己的收获，不禁很是满意。

　　“嗯，不错，不错，三十日，换取了三万年的灵魂推演阵道的机会。如今，我的实力应该已然到达了二元阵法的巅峰，多多参悟，突破三元阵法应该指日可待！不过，如今最为重要的却是要尝试那件事情！”念头在高峰心中转动着，高峰死死的盯着自己的武道分身。

　　在武道分身的身体四周，此刻一股已然微弱到极致的清流动荡着，似乎随时都会崩溃于无形，而在武道分身脑海中，那一直闪现的画面也是时隐时现，有种能量接续不上的感悟。

　　在这股微弱无比的清流之中，高峰敏锐的感受到了一丝嫉妒的不甘和怨恨，他却是淡淡一笑，知晓这是为何。如今的高峰已然不是什么善男信女，自然不会心慈手软，只是竭力平静自己，静静的等候着。

　　“嗡……”

　　蓦然间，这股微弱至极的清流崩溃了，化作了一丝丝梦幻色彩，完全的泯灭不见，而随即，一道耀眼的光芒咻的一声飞出，欲要逃离。

　　这道耀眼的光芒不是别的，正是圣界的圣令，高峰这次欲要图谋的目标！

　　早已等候在此的高峰自然是不会让这枚圣令逃遁，几乎是在其爆射而起的瞬间，武道分身便是轰隆一下炸裂，化作了一个巨大的手掌，狠狠的一个摄拿，直接便是将之牢牢的抓在了掌中。

　　“嗡嗡嗡……”

　　被抓摄在掌中的圣令依旧在拼命的挣扎着，似乎受到遥远之地的某个东西的召唤一般，不肯屈服。

　　眼见自己的武道分身将圣令抓住了，高峰满意的一笑，随即摇摇的指挥着自己的武道分身，分身立刻便是驱使出了一丝本命灵魂力量，缠绕在了圣令之上。

　　虽然说高峰本尊可以驱使武道分身，可是，其之间的灵魂却是彼此互不干扰的，只是被一种诡异的方式连接在一起，使得本尊可以指挥武道分身。

　　高峰本尊已然融合了天道令，虽然凭借着大炼宝种子，自己取得了主动，可是，其已然与那紫金色巨碑有了某种联系，至于这圣令，高峰虽然知晓的不是太清楚，却是不敢唐突的直接与本尊本命灵魂融合。如果那样的话，二者一旦抵触反噬，结果是很可怕的。至于武道分身，却是没有这种风险，虽然与高峰的灵魂同出一源，却是彼此之间相互隔离，没有什么真正的联系。

　　高峰如今要赌的，便是要搏一搏自己的猜测！

　　“嗡嗡嗡……”

　　随着分身一丝本命灵魂融入那一枚圣令之中，顿时便是感受到了这枚圣令，与其取得了联系，同时也是感受到了一个冥冥之中的存在。

　　在圣令之中，高峰的武道分身更是感受到了密密麻麻的丝线能量，这些能量有四百多道，均是紫金色的，显然是阴九图击杀仙界强者的余留。

　　“如今，我的武道分身已然与圣令融合，想来应该可以凭借它进入圣界，不会被人察觉了吧？不过，既然已然要搏一搏了，那便彻底一些！”狠狠的一咬牙，高峰便是打定了某个主意。

　　他打定主意之后，直接便是催动体内的血液，轰隆隆巨响的融入了武道分身之中。武道分身原本没有血脉，可以随意变化，乃是一种极为奇特的存在，即使是高峰也是搞不清楚。不过，这些汹涌的血液一涌入武道分身之中，融合其内的大炼宝种子便是如同感应到了什么一般，咻的一声再度至血液之中凝聚而出，射出一道梦幻般的光芒，包裹住了圣令。

　　在包裹到对方的刹那，高峰便是感觉这梦幻光芒在一瞬间足足震荡了亿万下，切断了冥冥之中的某种联系，更是在瞬间将其似乎炼化了一般，使得高峰武道分身取得了掌控权，再度感应到了那遥远的存在。

　　与炼化天道令的情况相差无几，在大炼宝种子的帮助之下，高峰武道分身掌控了圣令，更是感觉自己随时都可以切断与那冥冥之中存在的联系，真正的掌控。不过，如今在孤寂死渊之中，高峰需要这种联系，自然不会愚蠢到切断联系。

　　“成了！融合了圣令，我便可以在圣界呆整整百年光阴，额……现在只剩下九十九年多了，必须抓紧时间！”

　　此刻，高峰很是兴奋，他微微的思索一下，便是本尊与武道分身猛然分开，分别朝着两个方向，咻的一声便是消失了踪迹。

　　原本，高峰是打算直接闯入圣界，不过，他心中却是有着太多的忌惮和担忧，如今，有了武道分身这个存在，更是使得他融合了圣令，却是再好不过的选择了，本尊依旧在孤寂死渊之中厮杀，积累，至于武道分身，便是潜入圣界。

　　武道分身可谓是高峰最强的战力，更加可以千变万化，甚至被打碎都可以再度复原，只不过要消耗海量的能量而已，高峰已然在临走之时将三分之二的玄黄之血放在了武道分身身上，可以说是面面俱到。

　　高峰本尊此刻可以模模糊糊感应到紫金色巨碑的存在，他直接便是穿梭着虚空，朝着那里赶去，至于武道分身，却是朝着相反方向才穿梭虚空而去。

　　武道分身在虚空之中如电般穿梭着，足足行进了一天多的时间，竟然只是遇到了一些零零散散的圣界仙界强者，与之刚刚进入孤寂死渊的大大不同。而如今，他体内拥有着圣令，乃是属于圣界一方的势力，因此便是击杀了几名正在厮杀的仙界强者，随即开始盘问救下的圣界强者。

　　虽然完全看不透武道分身的实力，更是隐隐有种感觉，似乎这个家伙不是圣界中人，不过，这被救下的圣界强者却是不敢乱想，乖乖的将情况向高峰诉说了一遍，这才使得他有些恍然大悟了起来。

　　原来，孤寂死渊六亿数目的圣界和仙界强者刚开始被随即传送，而这些人均是在感应到了自己一方那冥冥之中的感应，毫不犹豫的朝着那个方向而去。无数人在朝着一个方向而去的时候，自然会汇聚在一起，同盟汇聚，敌人厮杀，这样的情形持续了很多天。

　　而随着时间的推移，渐渐这种汇聚和厮杀便是少了不少，除非是一些传送距离对方阵营太近的强者，其余强者除了陨落的，七八层都已经通过感应，回到了自己一方的阵营。也正是这种原因，武道分身行进了整整一日，也只是遇到一些星星散散的零碎强者。

　　知晓了这个结果之后，武道分身便不再迟疑，直接便是飞速朝着感应之地而去。

　　又是三日悄无声息的过去，武道分身便是感应到了清晰的呼唤，似乎前方有着一尊无敌存在在召唤着他，更是感受到了一股无形的力量加持在了他的身上，想来便是圣界一方的能量加持了。

　　以孤寂死渊那浩瀚无垠的虚空作为厮杀的战场，以那冥冥之中的感应为阵营，双方在这孤寂死渊拉开了阵势。

　　武道分身继续向着感应的方向飞去，在虚空之中穿梭着，须臾千里之外，而这一日，他却是遇到了足足六百多仙界强者在于圣界强者厮杀，圣界一方他自然是一个不认识，至于仙界一方，却是不少来自于八兄殿以及其它势力，领头的乃是七八名仙君级别实力的体修一脉强者。

　　虽然如今高峰乃是武道分身在此，无法屠杀圣界一方的强者，可是既然惨烈厮杀的人群之中有着八兄殿和体修一脉的强者，他自然是不能坐视不管，直接身躯摇摇一晃，化作了一口高达万丈的金钟，轰隆隆巨响骤然传出，随即无数圣界强者便是如下饺子一般，噗通通的跌落一堆。

　　做完这些，武道分身直接再度直接撕裂虚空，朝着那冥冥之中感应之地而去，留下了一群错愕震惊的仙界强者。


第1179章 意外的遇见

　　武道分身穿梭虚空的速度快的惊人，又是整整五日的疾驰，终于是感受到了一股强烈的感应，浩大无比，伟岸无比，高峰不用猜测也知晓，这定然便是那与仙界一方类似紫金色巨碑的存在，只是不知究竟是什么事物。

　　体内的令牌品级越高，受到这个伟岸存在的反馈加持力量便是越发的庞大。根据之前仙界一方的经验，高峰有七层把握，通往圣界的通道裂痕定然在那存在的附近，于是他毫不犹豫的便是展开全力，朝着那里飞掠而去。

　　随着越来越靠近这冥冥之中的存在，武道分身遇到的便尽皆是圣界一方的强者，这些强者似乎分配有序一般，在不断的巡逻，越是朝着深处飞掠，巡逻的密度便是越发的大。还好，武道分身如今隐匿在虚空之中，这些圣界强者无法发现他的踪迹。

　　“我们圣界一方这一次在厮杀之中伤亡不轻，不过，敌人伤亡的也很是惨烈，如今凡是赶到此地的巅峰强者，尤其是三十位掌控着圣令的圣者，尽皆汇聚在圣图腾雪羽柱前，似乎是在商谈什么大事。”

　　“那是自然，我们圣界这一次足足出动了三亿强者，这是何等恐怖的数字，定然可以轻易碾死对方。”

　　“不能那样说，据说对方也出动了与我们相同规模的强者，更是有与圣图腾雪羽柱一个层次的圣物，可以加持力量。”

　　“这一次创世圣域几位太上长老王都出动了，那些存在可太过恐怖了，甚至传言，有五阶创世之子的存在！”

　　“什么？修炼到五系大圆满，更是创世之子，那他的实力，岂不是天才之中的天才？那样的人物，即使日后飞升神域，也是纵横天地的强者，我们要是能抱上他的大腿就好了。”

　　“哼！创世圣域岂是你可以攀上高枝的？不过，嘴角我却是隐隐听到了一个消息，似乎，此刻汇聚在一起的那些巅峰强者，很是愤怒！”

　　“算了，这些都不是我们这些小人物可以讨论的，我们还是好好的巡逻吧。”

　　在虚空之中穿梭着，高峰听闻到不少人的交谈，其中有着一些很有价值，尤其是一条关于五系大圆满的创始圣域太上长老王，众多巅峰强者尽皆处于愤怒之中，不禁使得他多了一些心眼，越发的警惕了起来。

　　如今，武道分身距离那传说之中的圣图腾雪羽柱还有着一段极其遥远的距离，不过周围巡逻的圣界强者已然极多，可见那最后扎根的大本营，足足将近三亿数目的强者阵营，将是何等的浩大。

　　武道分身身形在虚空之中穿梭着，感受着越来越近的圣图腾雪羽柱，心中渐渐的激动了起来。而就在这时，他再度掠过了一群三十人组成的巡逻小队，顿时浑身一震，彻底的呆滞了。

　　片刻，始终冰冷没有一丝情绪波动的武道分身激动的脸色通红，险些要大叫而出了。

　　因为，他看到了一个人，一个他怎么也想不到会在此遇到的人！

　　在那荒芜孤寂的虚空，此刻有着一群三十人的巡逻小队，其中众人实力大约都在媲美仙人巅峰的层次，领队的乃是一名面容阴狠的老者，实力大约媲美仙将初期，此刻正一脸怒火的训斥着一名三旬模样的大汉。

　　这个大汉身材极其魁梧，虎目浓眉，一袭黑色长袍，浑身隐隐有一层淡银色闪电缭绕，显然是修炼雷系灵力的强者。

　　“高霸，你这厮竟然如此懒惰，本尊要你巡查完西北方位十万里内的动静，你竟然花费了半个时辰？哼！莫要以为本尊不能杀你便奈何不了你了，马上给我滚！二十分钟之内巡查完东北方位十万里内的动静，洒下狴银粉，若是迟了，本尊便让你尝尝破圣龙鳞鞭的厉害，狠狠的抽打你三十鞭！”近乎咆哮的怒吼出声，老者眼眸之中凶光闪烁。

　　听闻此言，躬身站立虚空的大汉脸皮抽搐了一下，眼眸之中不着痕迹的闪烁过一丝愤怒，这才憋闷至极的道：“遵命！”

　　二十分钟巡查完东北方位十万里的动静，还要洒下狴银粉，他知晓自己做不到。可是，他却是没有丝毫的办法，阴狠老者明显是要羞辱他，即使是反驳也是无用，只能闷声答应了下来。

　　“嘿嘿嘿……奥蒂斯首领果然有一手啊，这下子有好戏看了。”

　　“嗯，如果那高霸当初识相，直接奉献出足够的圣石，如何会这般，说到底，都是他太过不识时务了。”

　　“这也不能这样说，他或许这些年在圣界混的太过糟糕，真的拿不出也未尝可知啊。”

　　“不要说那些了，免得惹首领生气。”

　　看到自家首领训斥这个叫做高霸的大汉，其余巡逻对成员彼此私语了几声，便是停止了下来。他们似乎已然见识过数次这种手段了，一副习以为常的表情。

　　“还不快滚过去巡查？”

　　就在大汉眉头微微皱起的时候，那叫做奥蒂斯的老者却是再度怒吼出声，浑身气势更是轰然间释放出来，须发皆张，看起来倒是颇为有威严。

　　“你刚刚说让谁滚？你想死么？”

　　几乎是伴随着奥蒂斯的咆哮，猛然间，虚空传来一声肃杀冰冷至极的声音，随即众人便是骇然的发现，原本不断裂开细小裂痕的虚空，猛然间裂开一道巨大的裂痕，一名浑身笼罩在黑雾之中的模糊身影显现了出来。

　　这个至虚空之中走出的人，正是高峰的武道分身，虽说是分身，其实也是高峰的灵魂，与他本人一般无二。他之所以至虚空之中走出，乃是因为那被训斥的大汉，不是别人，正是高峰的大哥高霸！

　　虽然高霸的容貌如今变成了一个三十多的大汉，越发的魁梧了，可是那种来自于灵魂之中的波动，却是不会错，几乎一眼，高峰便是断定，这个大汉，正是自己的大哥！

　　他刚刚发现自己大哥，便是发现自己大哥竟然被一个媲美仙将初期的老者训斥，看起来似乎混的很是糟糕，顿时便是勃然大怒，狠狠的撕裂虚空，便是至其中走了出来。

　　“噗通！噗通！噗通！噗通！……”

　　几乎是武道分身走出来的瞬间，三十几名圣界强者便是感受到高峰体内那浓烈至极的压迫，脸色瞬间大变，轰然间便是跪伏了下来。在高峰的体内，他们不仅感受到了一股蛰伏着，仿若可以毁天灭地的恐怖力量，更是感受到了体内令牌的颤栗，而之所以会这样，是因为高峰体内也有着一枚令牌，一枚代表着无敌威严和权势的圣令！

　　心脏几乎都要跳出自己的身体了，奥蒂斯在慌忙跪伏下来的瞬间，便是耳畔雷霆一般的响起刚刚那冰冷的话语“你刚刚说让谁滚，你想死么？”

　　这句话在心中不断的回荡着，尤其是那个死字，更是让奥蒂斯几乎害怕的欲要疯狂了。

　　“伟大的大人，最卑微的奴仆错了，请您饶恕我吧。”颤巍巍的发出这样的祈求，随即奥蒂斯便是抬起了头颅。

　　他没有听到对方的回答，可是在抬头的瞬间，脸色一下子变得灰白了起来，似乎容貌都一下子苍老了十几岁一般。在其注视下，那个浑身缭绕黑雾的大人物竟然很是恭敬的搀扶着被自己训斥的高霸，一边阻止着他下跪，一边轻轻拍了他的肩膀一下，如同一个熟悉的老朋友一般。


第1180章 想死么？

　　“一定是我眼花了！幻觉！幻觉！这是幻觉！”面色苍白吓人的奥蒂斯心中欲要疯狂了，浑身更是害怕的颤抖。

　　他感受到了武道分身那毁天灭地的恐怖力量，感受到了属于圣令的磅礴压制，这等情形，他甚至连反抗都不敢，如同一只仰望神龙的蝼蚁一般，哀求连连。

　　“尊贵的伟大的大人，最最卑微的奴仆奥蒂斯知道错了，求您饶恕我的罪过吧。”颤巍巍的再度发出祈求，奥蒂斯心中却是有种煎熬的痛苦。

　　他如同最为虔诚的奴仆一般跪伏在虚空，屁股高高翘起，一副卑颜奴兮的姿态。如果这只是一位有些看不过眼的大人物，或许会放过他，可是高峰不是，他羞辱训斥的人，乃是他的大哥！

　　“这位前辈，晚辈……”感受着高峰武道分身那如渊如狱的恐怖能量，高霸也是一脸的震撼和疑惑。

　　虽然心中已然掀起了滔天巨浪，可是高霸可以感受到对方对自己的客气和重视，因此倒是没有太过恐慌。如今，高峰武道分身体内有着圣令，无法屠戮这些圣界强者，因此没有直接显出身形，而是平静的一摆手，随即亲热的拉扯着高霸的手掌，与其并肩而立，冷冷的俯瞰向跪伏着的众人。

　　“前辈饶命！前辈饶命！”

　　感受着一道实质般的冰冷目光俯瞰下来，跪伏着的二十九名巡逻队队员连连求饶，汗流如浆，不知晓这个神龙一般的大人物为何会注意到自己等人。

　　“都给我抬起头来！”如同腊月风刀般冰冷的话语传出，高峰脑海之中千百念头转动，一下子有了决定。

　　听闻高峰如此命令，众人这才尽皆惶恐的抬起头颅，脸上露出惶恐和讨好的神情，不知晓高峰欲要做什么。

　　“我来问你，谁给你的胆子训斥他？嗯？”俯瞰着奥蒂斯，高峰胸膛怒火汹涌。

　　“奴仆错了！奴仆错了！高霸大人，您绕我一命吧！对了，伟大的大人，我们是联盟，您杀死我，会受到很大的惩罚的，就当放过一个卑微的蝼蚁，放了我把！”

　　再度听到高峰的呵斥询问，奥蒂斯几乎是要吓傻了，他甚至有种荒谬的感觉，怎么也想不通一个实力弱小，炼化圣格的高霸，怎么会和这个大人物扯上联系的。

　　“嗡……”

　　就在这时，武道分身的眼眸骤然化作了一双漆黑的眸子，其中闪烁出诡异的光芒，种种痛苦，残忍，狡诈，狠毒，暴戾，悲哀……都从眼睛之中散发出来，随即深深的烙印在了众人的眼眸之中。

　　其余众人的眼眸均是有着一个淡淡的黑影，而那奥蒂斯的眼眸之中，却是一个血淋淋的血色影子。

　　“啊！啊！啊！啊！啊！……”

　　几乎是在眼眸之中烙印下这种影子之后，众人齐齐发出撕心裂肺的惨嚎，似乎有着令人疯狂的痛楚在他们身上发生着，唯有不断的开口发出惨烈的嘶吼，才可以缓解些许一般。其中，那奥蒂斯惨嚎的最为惨烈，如同承受着灭绝人寰的酷刑一般。

　　“其余人受罚一个时辰，至于你奥蒂斯，每一个月承受一天这种滋味，嗯，你的灵魂可以承受大约一百多年，一百多年后你便可以解脱了……”武道分身冰冷无情的开口，随即咻的一声拉扯住高峰，消失不见。

　　在一处虚空裂缝之中，武道分身此刻背后一对鲲鹏双翅围拢住周身方圆百米的范围，含笑的望着面前的高霸，已然恢复了原本的面貌。

　　几乎是在高峰恢复容貌之后，高霸一眼便是认出了高峰，他难以置信的呆滞在了当场，片刻，这才颤巍巍的兴奋开口道：“你是……阿峰？”

　　“嗯，也算是吧，大哥，这是我的一具分身，我是阿峰。”透漏出一丝自己的本命气息，高峰此刻已然激动的热泪盈眶。

　　“哈哈哈……阿峰！你真的是阿峰！你没有死！你有出息了！没想到，没想到啊！”

　　在感受到高峰那熟悉至极的灵魂波动之后，原本最后的猜疑也是一下子消失，高霸忍不住发出兴奋至极的笑声，猛然间向前踏了一步，狠狠的与高峰来了个熊抱。

　　“阿峰！阿峰！哈哈哈……没想到你真的没有死！父亲如果知晓了，不知道要多开心啊！”高霸一边搂着高峰，一边絮絮叨叨的说着，显然心中还处在兴奋和难以置信之中。

　　在听闻高霸说起父亲之后，高峰面色一肃这才焦急的再度开口道：“大哥，父亲现在还好吧？小罗纳尔怎么样？小乖呢？还有，你是怎么来到圣界的？”

　　高峰一连串的发问使得高霸一愣，随即便是咧嘴一笑道：“阿峰，大哥真是高兴的糊涂了，来来来，我们好好说，大哥将这些年的事情给你说一遍，你也将你的情况给大哥讲一讲。”

　　高峰和高霸两兄弟见面之后自然是格外的兴奋，最后二人缓和了情绪，这才一一诉说了各自的遭遇。对于自己的一些遭遇，比如如何到了修真界，即使高峰自己也搞不清楚，因此他只是简单的说了一些，随即便是焦急的开始询问高霸。

　　随着高霸的一一诉说，高峰总算是知晓了这些年的事情，一颗紧悬着的心也是彻底的放了下来。

　　高峰当时给傲穆留下了一枚匹配的圣格，使得傲穆炼化之后，拥有了圣域强者的实力，虽然失去了飞升圣界的资格，却是安稳的坐镇家族，使得这些年尼斯拉齐家族威名达到了巅峰，至于高霸留下的这一脉，更是成为了家族唯一主脉。

　　高峰意外死亡消失之后，有一自称卡伦的无敌强者降临奥丁大陆，寻找了一番高峰，结果无果，最后却是发现了小乖天资惊人，欲要将小乖带入圣界。小乖最后央求卡伦，将高霸与小罗纳尔也一并带到了圣界。他们在圣界遇到了在四圣殿之中做小队长的枯骨老人，最后小乖被卡伦带走，至于小罗纳尔与高霸，却是被卡伦留在了四圣殿。

　　小罗纳尔多天资极好，枯骨这些年更是悉心调教，再加上圣界乃是修炼福地，比之在奥丁大陆修炼要容易太多，因此最终小罗纳尔多自行突破了圣域，如今乃是圣域中期强者。至于高霸，却是久久没有突破，最后寿元将近，小乖回来看望众人，送给了他一枚珍贵的圣格，这才突破，拥有了圣域实力。

　　一旦炼化圣格，那么日后成就便是有限，只能不断的炼化更加强大的同级别圣格，甚至，神格，这点对于一些修炼成痴，武道是唯一的强者来说，或许是痛苦，可对于傲幕，高霸来说，却是影响不大。

　　“阿峰，你知道么，你已然消失了足足三千七百多年了啊！如果父亲见到你，一定会格外惊喜的！”高霸重重的拍着高峰的肩膀，依旧无比的兴奋。

　　自家唯一的亲兄弟没有死，而且实力如此恐怖的一塌糊涂，高霸自然是欣喜若狂。

　　虽然这武道分身没有血液，可是高峰依旧有种热血沸腾的感觉，他此刻脑海之中再度浮现出父亲，枯骨老人，小罗纳尔，小乖的影像，越发的兴奋了起来，很不能立刻看到众人。

　　“立刻前往圣界见众人！”这便是此刻高峰的心情，他心中生出了一种按耐不住的冲动。

　　“大哥，你怎么会来这里参加厮杀了？以你的实力，太过危险了啊！”高峰此刻望着高霸，猛然间意识到一个问题。


第1181章 假扮

　　听闻高峰如此询问，高霸脸色一红，有些不好意思的道：“那个……我和小罗纳尔还有枯骨师伯在圣界四圣殿得罪了一个人，我才无奈的来参战的，至于其中的详情我便不说了。呵呵呵，不过不是这样，我还碰不到阿峰你呢。”

　　虽然高霸轻描淡写的说了一下，可是高峰却是心头一沉，他知晓，只怕高霸众人在圣界过的并不如意。

　　“对了，大哥，不知现在能否直接返回圣界？我这分身体内如今有着一枚圣令，想来应该返回难度不大吧？”沉吟了一下，高峰问出了自己最为关心的事情。

　　脸上的红晕越发的多了，高霸尴尬的挠挠头，随即不好意思的道：“这个……我也不清楚，只怕有些困难吧。”

　　高峰微微思考之后，便是一挥手，将高霸直接收入了体内，随即他武道分身躯体一阵变幻，便是化作了一个枯瘦的老者，赫然正是那阴九图的模样。高峰的武道分身如今可谓是可以千变万化，虽然无法模仿那阴九图的气息，却是可以起到一定的麻痹作用，毕竟，想来阴九图的气息，真正知晓熟悉的也未必很多。

　　在做完了这些之后，化身为阴九图的武道分身身躯一震，如电般穿梭虚空而去。

　　由于体内那圣令的缘故，武道分身可以清晰的感知那圣图腾雪羽柱的强横力量，而随着越发逼近那里，四周的虚空竟然开始充斥着一种极度暴虐的气息，这气息弥漫在虚空，微微一个触碰，便是会起到很大的连锁反应。无奈，武道分身只能放弃了穿梭虚空，在孤寂死渊显现出了身形，身体四周笼罩着黑雾，嚣张的朝着前方飞掠而去。

　　武道分身体内那圣令以一种诡异的方式散发着恐怖的气息，凡是感受到的圣界强者均是一脸恭敬，因为他们知晓，这黑雾之中的强者，乃是真正的强者！

　　“咻！咻！咻！咻！咻！……”

　　就在高峰继续朝着那圣图腾雪羽柱逼近的时候，前方猛然间迸射来了足足六道强大的气息，高峰更是在其中感受到了与圣令一般无二的气息，他瞬间便是判断了出来，这六人，只怕是与阴九图一样的圣界巅峰强者。

　　微微恐慌了一下，随即高峰便是恢复了平静，故意将浑身气息完全收敛，只是偶尔释放出一丝恐怖气息，装出一副高深莫测的模样。

　　“哈哈哈……是哪位长老归来了？我们三十圣者如今已然归位了二十三名了……”

　　“黑雾缭绕？哈哈哈……是阿瑞斯还是阴九图？”

　　高峰还没有开口，那对面爆射而来的六道身影便是有两人发出了传音，随即这六道身影一滞，显现出了六个人的模样。这六个人相貌均是很惊人，一个个气息强横，有男有女，其中站立在中央的乃是一个男子，长发披肩，全身衣服雪白，自然有一股乘风御云的气概。

　　这个男子俊眉朗目，从全身上下来一看，纯白洁新，一尘不染，始终如一，手中始终抱着一把雪白没有一丝瑕疵的长剑，脸上有着淡淡的高傲。

　　高峰一眼便是看出了这个男子乃是六人之中的最强者，其被众星拱月般围绕在中央，挥洒自如，似乎随时都掌控着一切一般，大人物的气息。对于此人，高峰自然是不知晓其身份，他只能故意发出一声沙哑的咳嗽，随即故意弄淡了一些黑雾，隐约露出了阴九图的相貌，开口道：“我是阴九图，我受了一些伤，需要静养。”

　　“哼！阴九图，你简直是个废物，长老王大人赐予你命运迷雾，你竟然刚刚来到这里便受伤了，简直是丢人现眼啊！”

　　“不错，若是那命运迷雾赐予阿瑞斯大哥，他定然比你强的多！”

　　“果然是骄傲啊，虽然你乃是大祭司，可是面对才哈维尔大人，你竟然也敢自恃身份，不前来拜见？”

　　“这个家伙平日里神神秘秘，骄傲自大，哼，我看也不过如此。”

　　也不知这阴九图平日里是如何交际的，和他一个层次的强者，除了那个站立中央的白衣男子，只有一个男子没有开口，其余众人皆是连连嘲讽，显然这阴九图平日很是不得人心。

　　看到这般情形，高峰却是窃喜了一下，慌忙装出一副生气的表情，阴冷的哼了一声，这才对着中央白衣男子道：“阴九图见过哈维尔大人！”

　　对于面前的阴九图这般举动，白衣男子微微一笑，浑身荡漾着一种如沐春风般的气息，语气有些傲慢的道：“阴九图，你怎么会受伤了？现在三十圣者齐聚圣图腾雪羽柱附近，不知你有什么打算？”

　　沉默了一下，高峰故意装出沙哑的声音接着道：“我准备先疗伤，然后会最快的在圣图腾雪羽柱与诸位汇合，哈维尔大人觉得如何？”

　　对于阴九图，白衣男子显然也很是不待见，冷冷的点点头，也不再多言，直接便是化作一道流光，其余几人紧紧跟随，片刻便是消失了踪迹。

　　打发走了这哈维尔六人，高峰暗呼了一声好险，他知晓那群可以感受到他圣令的强者已然不再理睬他，于是便是全力飞行，朝着那圣图腾雪羽柱附近而去。随着继续前进，高峰便是看到越来越多的圣界强者，他只是释放开浑身气息，便是无一人敢于招惹，一路硬闯出了大约大半日。

　　高峰在飞行之际，随意的找了几个巡逻队伍，成功的问出了通往圣界的空间裂痕，便是直接朝着那里飞掠而去。

　　按照众人所言，高峰花费了几个时辰的时间，最后在距离那圣图腾雪羽柱较远的地方，看到了通往圣界的空间裂痕。

　　在高峰的面前，此刻有着一个浩瀚无比的巨大空间屏蔽，这空间屏蔽如波浪一般动荡着，最为奇特的是，其外部却是包裹着一层淡淡的金色，将其完美的保护着。而在那巨大的空间屏蔽前方，赫然有着足足一万名气势强悍的圣界强者，显然是镇守此地的强者。

　　高峰的到来第一时间便是引起了众人的注意，而在感受高峰那恐怖的圣令压制，这万人队伍齐齐恭敬的一礼，随即一道流光骤然至其中飞出，降临在了高峰的面前。

　　出现在高峰面前的乃是一个老者，面容刚毅，整个人好像钢铁锻造的神像，给人一种老当益壮的感觉。

　　“创世圣域二阶创世之子拉瓦特拜见圣者大人，您拥有着圣令，不知是创世圣域哪一位大人？小人奉命镇守此地，不知有何吩咐？”老者声音洪亮，恭敬的对着高峰一礼，脸上却是有着一丝疑惑。

　　虽然心头很是疑惑，可是对方乃是自己这一方的圣者大人无疑，掌控着圣令，统帅百万圣界强者，他即使疑惑，却是不敢质疑，只能发出询问。

　　装出一副冷漠的表情，高峰将体表的黑雾散去了一些，随即沙哑着声音道：“我乃是大祭司阴九图，拉瓦特，你速速让队伍让开，本尊受伤了，要回圣界疗伤，莫要阻拦！”

　　“这个……大人，您莫要为难在下，我乃是奉命镇守此地，没有伟大的长老王的命令，恐怕不能放您离去啊。这样，您去一趟圣图腾雪羽柱附近，请长老王发一道命令，我立刻让道……”脸上露出为难的神情，拉瓦特有些吞吞吐吐的道。

　　高峰听闻此言，他这个冒牌的阴九图自然是不敢去寻那长老王，如果被对方识破身份，只怕会很麻烦。


第1182章 进入圣界

　　脸色骤然一愣，高峰却是装出一副勃然大怒的表情，大声咆哮道：“什么？拉瓦特，你想死不成？本尊乃是创世圣域大祭司，你算什么东西，拿伟大的长老王压我？给我滚！”

　　有些粗鲁的咆哮一声，高峰右手狠狠一挥，顿时拉瓦特便是如同木偶般被狠狠的挥飞，至于那些其麾下的圣界强者，也是一个个目瞪口呆，不知晓为何大祭司会勃然大怒。

　　“抓紧时间，进入圣界再说！”

　　一击挥飞拉瓦特，高峰身躯轰然一震，一股恐怖无边的气息便是骤然席卷，至于其身体，却是在众人瞠目结舌的目光之下，奇快如电的一个闪烁，生生的破入了那空间屏蔽之内，直接融过了淡淡的金色隔阂，消失了踪迹。

　　“大人！”

　　“大人！”

　　直到高峰的身影消失，一些圣界强者这才慌忙飞掠来到了拉瓦特的面前，将其搀扶了起来，脸上表情很是丰富。虽然他们知晓这位拉瓦特大人在创世圣域很有一些底蕴和背景，可是被阴九图这等强者教训一番，却是也只能吃一个闷亏。

　　被高峰如木偶般击飞，拉瓦特胸膛此刻还是有着一种窒息的错觉，他恨恨的一咬牙，随即用一种恼羞成怒的语气道：“阴九图，不要以为你乃是大祭司就可以这般嚣张，我拉瓦特定要狠狠的在几位圣者大人面前告状，请求他们为我主持公道！”

　　说完这些，这拉瓦特恨恨的吐了一小口鲜血，随即吩咐了一下麾下，便是朝着那圣图腾雪羽柱飞掠而去。

　　拉瓦特飞行了大约半日，望着前方密密麻麻无穷无尽的强者云集，便是知晓自己已然来到了圣界强者汇聚的大本营了，他直接亮出了自己的身份，立刻便是有强者前去接引，将其带到了一处掌控着圣令的创始圣域长老面前。

　　这位长老乃是一名老者，眉毛修长，脸上不苟一丝言笑，浑身熊熊的火系能量滚滚荡荡，如同可以焚烧诸天一般凶猛。

　　“伟大的艾布特长老，您要给我做主啊！”

　　似乎和对方很是熟悉，又或者是有着一些特殊的关系，面对着这艾布特长老，拉瓦特直接便是一脸悲怆之色，声泪俱下，似乎受了五湖四海的委屈一般。

　　眉头微微一皱，艾布特长老便是挥手将其扶起，随即这才开口道：“拉瓦特，你不全心全意在后方看守空间屏蔽，来这里做什么？”

　　听闻艾布特长老如此询问，拉瓦特立刻添油加醋的一番述说，顿时使得艾布特勃然大怒，狠狠的一拂袖，便是带着拉瓦特朝着前方飞去，他要带着对方去拜见这一次圣界一方的最强者，那位传言五系大圆满的五阶创世之子丹弗妮长老那里，请求其出手责罚阴九图。

　　在无数密密麻麻圣界强者组成的恐怖阵营之中，漂浮着足足二十多座气势恢宏的宫殿，能够居住在其中的，除了那掌控着圣令的强大圣者以为，便是唯有实力强悍，属于他们心腹的人物才可以居住。

　　而在这二十多座宫殿之中，一个小巧的粉红色宫殿悬浮在虚空，却是没有一个人敢于小觑，因为或许一般强者不知晓，可是实力强悍的均是知晓，其中居住着一位堪称逆天的恐怖长老王，真正惊采绝艳的无敌强者，五系大圆满的五阶创世之子。

　　粉红色宫殿之中，拉瓦特在艾布特长老的带领下来到了此地，恭敬的跪伏在地，便是将发生的诸多事情再度添油加醋的说了一遍。而在粉红色宫殿之中，在那中央王座之上，此刻弥漫着一团淡红色的雾气，其中隐约似乎笼罩着一具曼妙的身姿，而这身姿的主人，便是这一次圣界一方最强者，丹弗妮长老王。

　　平静的听闻拉瓦特悲怆的述说，那端坐在王座之上的身躯轻轻一挥，顿时一股淡红色气流猛然凭空浮现拉瓦特面前，如同春雨般滋润进入他的身躯，随即，一声清冷的声音便是幽幽传出“好了，我知晓了，退下。”

　　听闻伟大的丹弗妮长老王如此言语，拉瓦特虽然心中有着一些细微不满，却是根本不敢表露出来，只能再度恭敬的一礼，跟随着艾布特离开了宫殿。

　　随着二人的离开，这粉红色宫殿再度恢复了平静，半响，那弥漫王座的淡红色雾气消失，露出了一个女子的身形，她的脸容隐藏在一块柔软的白纱下，看不清她的模样，但裸露在外面的肌肤却润如温玉。黛眉弯弯，一双眼睛明媚秀长，晶莹妩媚，明眸中投射着清澈怡静的柔光。

　　“有意思，有意思，阴九图究竟是死了么？应该是死了吧……”喃喃自语了一下，随即女子青葱般的手指轻轻上挑。

　　“嗡……”

　　随着她这轻轻的一挑，顿时其指尖缭绕起了五种色泽的能量，这些能量正是雷系，风系，土系，水系，火系五种，彼此一个缭绕，便是迅速的融合，然后不分彼此，化作了一种斑驳的力量，散发出强大的气息。

　　“蓬！”

　　这股斑驳的力量猛然间炸裂，顿时一副画面便是显现了出来，正是高峰在空间屏蔽处的一幕幕。

　　望着画面之中的一切，女子那明媚秀气的眼眸猛然间弯成了月牙状，粉红色的小舌头在唇间轻轻一舔，自言自语道：“倒是一个很不错的对手，只是，不知能否抵挡住我那分身的全力一击？虽然我那分身只有一击之力，想来留下那人还是可以做到的。嗯，还是考虑一些与敌人厮杀的布置吧……”

　　此刻的高峰却是不知自己已然形迹暴漏，他虽然心中也有一些防备，可是想来应该无事，可是没想到如今他不但已然进入了对方的视线之中，更是引起了一个极度变态存在的兴趣。

　　破开了那空间屏蔽之后，高峰很是随意的便是穿过了那淡金色隔膜。这隔膜对于仙界一方强者有着强大的禁锢抵抗作用，还起到报警作用，可是，对于如今的高峰却是没有丝毫的影响，直接一下子穿梭了过去，便是真正的进入了圣界。

　　“呼！”

　　在高峰进入圣界的瞬间，他便是深深的吸了口气，感受着天地之间流淌的一种微微斑驳的能量，瞬间便是洞彻了其中的秘密。这种有着一些杂质的斑驳能量很是强大，其根本却是九种能量，正是圣界强者修行所需的圣气，只不过需要去剔除杂质，更是要剔除不需要的力量，比之仙元力的吸收要麻烦一些。

　　一进入圣界，高峰便是感觉浑身一个轻松，有种虎入深山，龙回大海一般，发出一声长啸，随即直接身躯一闪，便是破入了虚空，在其中肆意遨游，很是舒爽。

　　大约飞行了十分钟，高峰确定身后没有人跟随之后，这才将高霸至身躯之中放了出来。

　　“阿峰，你现在好生厉害啊！哈哈哈……这是圣界的一些重要区域划分，大哥已然将四圣殿表示了出来，你穿梭虚空，我们最快速度的赶回去！”此刻，高霸向高峰射出一道灵魂力量，眉飞色舞，无比的兴奋。

　　他自从进入圣界之后，便是一直被欺压，在圣界最低层，如今，自己二弟归来，竟然如此强悍，高霸忍不住也发出一声长啸。

　　“哈哈哈……好！大哥，我们这就前往四圣殿！”咧嘴一笑，高峰挥手保护住高霸，便是穿梭虚空而去。


第1183章 亲人遇难

　　在一个无比广阔的虚空中，有着无数的闪耀光芒的光点，这些光点实际上极大，他们彼此相互联系着，构成了一副广阔壮观的情形。这些光点如同一个个椭圆的鸡卵一般，每一刻都在吞吐着海量的天地灵力，如同有着生命一般。只是有些鸡卵大小不一，更是有着一些散发着一种颓败，衰老的气息，似乎即将陨落了一般。

　　近乎无穷无尽的巨大鸡卵彼此连接着一个散发着尊贵气息的巨大光团，似乎在向其提供着某种力量，又似乎彼此要沟通，获得某种无上伟力一般。

　　这个如同巨大鸡卵一般的气团，便是尊贵的圣界！

　　圣界的位面之中也是如同一般位面一般，拥有着无数的山脉，森林，沼泽，荒原，丘陵，甚至是悬空的圣山。其中尽皆充斥着一种无比高贵，强大，纯粹的能量，如果是普通人吸收一口，只怕都可以延年益寿。只是其中的能量太过高级，别说是普通人了，即使是剑尊强者，也根本无法吸收。当然，其中也有着许多土生土长的土著，他们其中有些实力也就是剑王，剑帝，可是因为乃是这里诞生的，可以吸收圣气，成长速度很是惊人。

　　四圣殿，虽然对于偌大的圣界，只是一个渺小的如同沧海一粟的可怜小势力，可是也是掌控着不少的位面，在周围的实力之中，乃是一个颇为不弱的势力。圣界的势力范围完全是看各自的实力，往往是通过掌控的位面多少来判断的，四圣殿便是因为有着四名殿主，均是圣使高阶巅峰的存在，因此才能在这弱肉强食的圣界艰难的生存着，努力的壮大着自身的实力。

　　四圣殿的大本营，乃是建立在一个悬空而立的圣山之巅，其上宫殿密布，戒备森严，在圣界也算是一个小势力。

　　这一日，四圣殿如往常一般派出一队队的强者四处巡逻，每一名队伍的首领，均是自行突破至圣域级别的强者。在圣界，七八层人物均是炼化圣格成就圣域，因为突破太过困难了，更是有雷劫之类的风险，随时可能陨落，至于炼化圣格，却是没有这种担忧。

　　不过，炼化圣格，那便意味着日后成就不会太高，圣界，真正的强者每一个都不会选择炼化圣格。

　　“嗡……”

　　一声轻微的撕裂声响起，至虚空之中猛然迸射出了两道身影，赫然正是高峰和高霸。

　　“阿峰，前面便是四圣殿了，我这些年打探了不少消息，只要付出海量的代价，便是可以通过四圣殿的传送阵进入奥丁大陆！嗯，小罗纳尔和枯骨师伯都在四圣殿供职，乃是巡逻队的小队长，我们先去见他们！”兴奋的咧嘴一笑，高霸有些迫不及待了。

　　“我们走！”

　　深深的吸了口气，高峰也是有些按耐不住了，他的身躯微微一晃，便是带着高霸来到了一个巡逻小队的近前。

　　“啊！什么人？”

　　“速速止步，此地乃是四圣殿区域，闲杂人等不得闯入！”

　　高峰和高霸的身形刚刚显现出来，立刻便是引起了那一队守卫的注意，连连呼喊出声，更是有不少人手中骤然出现了兵器，做出了厮杀战斗的准备。无数小势力之间厮杀，这几乎是时常会发生的事情。

　　“诸位，我是四圣殿的守卫，自己人，自己人。”高霸眼见如此情形，慌忙掏出一枚令牌，含笑开口道。

　　可是，其话语刚刚落地，面色便是微微一变，显得很不自然起来。

　　真正引起高霸面色不自然的乃是巡逻队的小队长，一个面色森然的中年人，披散着长发，眼眸显得无比犀利冰冷。

　　随着高霸的连连解释，众人此刻已然是放松了一些警惕，可是待得看清高霸的模样之后，均是有些怪异，悄然瞥了一眼小队长，似乎有着什么言外之意一般。

　　舔了舔嘴角，中年人模样的小队长死死的盯着高霸，片刻这才将目光望向了高峰，脸上露出了迟疑之色。

　　此刻，眼前的高峰给人一种模糊不清的感觉，明明便是在面前，却是无法清晰捕捉他的面容，更是无法感受其实力强弱，显得很是诡异。如果不是高峰的缘故，或许此人会直接发飙了，此刻，他却是森冷的选择了暂时沉默。

　　“阿峰，有些不太好啊！这人叫做甘莫夫，与枯骨前辈有一些仇隙，如今只怕会刁难我们。”脸上不动声色，高霸对着高峰传音道。

　　对于高霸的言语，高峰却是浑然不在意，他可以清晰的感受到众人的实力，对于如今的武道分身来说，简直是孱弱的不堪一击，至于那高大圣山之中潜伏着的四股气息，虽然比这些护卫强大百倍，依旧可以随意揉捏灭杀。

　　就在这时，那名甘莫夫小队长还没有开口，其身后一名枯瘦老者却是猛然伸手指向高霸，厉声喝道：“高霸，你这个叛徒！我四圣殿将你们派去参加圣战，这是何等巨大的荣耀，你竟然临阵逃脱，该死！”

　　“不错！你该死啊！还有你那侄子和枯骨老东西也该死！你那侄子惹了无敌大人物，差一点使得我四圣殿面临灭顶之灾，你这个罪人还敢前来？大家一起上，将其抓捕，狠狠羞辱，或许四位殿主心中的怒火会减少一些。”

　　“左右，一起上！活捉他们两个！这个人我看也不是什么好货色，一并抓捕了！”

　　巡逻小队的人员均是小队长甘莫夫的亲信之人，一个个厉喝出声，更是在小队长一声怒喝之下，齐齐大吼，朝着高峰和高霸围杀而来。

　　心中猛然一凛，高峰对于这些蝼蚁般弱小的人物自然不会介意，他介意的是，这些人言语之中，似乎透漏出一个很是不妙的消息，这个消息，使得高峰心中巨大的喜悦一下子冲淡了许多，开始强烈担忧了起来。

　　轰隆！

　　身躯猛然间一个鼓荡，顿时一股浩荡狂猛伟岸的气焰涵盖八方，那些原本嚣张的要扑杀而来的众人一个个就感觉天地都崩塌了，狂莽的力量镇压下来，惨叫连连，便是一个个如癞蛤蟆般匍匐在地，嚣张一下子变成了惶恐。

　　“你说，到底是怎么回事？枯骨，罗纳尔怎么回事？”

　　仿若从来没有动作一般，小队长甘莫夫已然被高峰拎小鸡一般的抓了起来，浑身虚脱般的颤抖着，惶恐到了极致。此刻，他心中已然忘记了一切，高峰那狂蟒无敌的气焰，使得他近乎崩溃了。

　　或许是强烈的求生欲望作祟，他颤抖着慌忙开口，简单的诉说了事情的经过。

　　小罗纳尔离开四圣殿区域，在圣界之中游历，意外的认识了一名女子黛丽丝，这黛丽丝与罗纳尔渐渐的生出了情愫，却是给罗纳尔惹下了祸端。原来，黛丽丝乃是三王山二首领的独女，三王山，乃是圣界赫赫有名的一方大势力，其首领三人，均是圣王级别的强者，比之四圣殿不知要强横多少万倍，简直不是一个档次的存在。

　　这件事情被三王山大首领的独子知晓了，一直爱慕黛丽丝的他自然是无法忍受，出手便是要击杀罗纳尔。结果，小乖留在罗纳尔身上的信物保了他一命，更是因为忌惮创世圣域的无上威严，无法摸透罗纳尔与创世圣域的关联，暂时放了罗纳尔一命。

　　至于之后的事情，甘莫夫便是只是知晓三王山派出了一名强者前来，在四位殿下的协助之下，带走了小罗纳尔和枯骨。

　　“简直是在找死！”

　　听闻甘莫夫说出了知晓的一切，高峰简直是气的欲要疯狂，至于高霸，也是在这一刻彻底的慌张了起来。


第1184章 凶猛度化

　　四圣殿四位殿主此刻无比惶恐，在感受到那一股如渊如狱般狂蟒的气势，他们浑身都是忍不住颤栗了起来，如同自己乃是蝼蚁，感受到了无敌神龙的气息。

　　就在四位殿主心中的惶恐不可遏制的滋长之时，猛然间一股浩荡无边的气息猛然轰隆一声降临，一声诡异的禅唱之声诡异的传入心灵，猛然间露出大彻大悟般的表情，双手合十，对着出现在面前的两名男子之中的一人齐齐开口道：“主人，我四人往日罪孽深重，日后定会追随主人身边，为您创立不世之威！”

　　这个出现的两名男子，正是高峰和高霸。

　　在随手度化了四位殿主之后，高峰其实已然完全知晓了一切前因后果。如果不是体内有着圣令，担心击杀圣界强者会受到难以想象的惩罚，高峰已然出手将众人灭杀了。而他在知晓了前因后果之后，浑身微微一震，一股股佛音顿时诡异的传出，没入无数四圣殿强者体内，而其身躯，却是已然消失在了虚空，仿若从来没有出现之后。

　　如今高峰的武道分身，可以说乃是一尊无敌的武道杀伐武器，同时也蕴含了无穷的种种秘法，佛门度化之能微微一个施展，便是将整个四圣殿强者度化，然后便是毫不犹豫的穿梭虚空，朝着圣界的三王山而去。

　　圣界空间裂缝之中，高峰如同一头遨游虚空的鲲鹏一般，如鱼得水的急速游走着，须臾万亿里，简直是快到了一个极致。

　　“阿峰，怎么样，罗纳尔和枯骨师伯没有事情吧？”眼见高峰面色很是严肃，高霸慌忙开口询问。

　　听闻高霸发出询问，高峰微微沉吟之后，便是说出了实情“罗纳尔因为一个女子得罪了三王山大首领的独子，此人第一次因为忌惮小罗纳尔与创世圣域的关系，因此没有下杀手。如今，应该是摸透了虚实，直接派出强者抓捕走了二人，不知在做什么打算。四圣殿殿主知晓的很是有限，如今，我只能先去三王山一趟了。”

　　高霸闻言，脸色一下子阴沉了下来，只能暗暗祈祷，希望高峰快些赶到三王山。

　　以高峰如今的实力，即使是那三王山有三名圣王强者坐镇，高霸也不担忧，他最为担忧的便是，小罗纳尔多与枯骨，可能遭受对方的毒手了。

　　圣界，浩大无边，以高峰如今穿梭虚空的能力，足足花费了半个多时辰，这才从四圣殿赶到了三王山管辖的浩瀚区域之内。

　　作为圣界都鼎鼎大名的大势力，三王山建造的堪称巧夺天工，一尊巨无霸的无敌巨山耸立虚空，根本无法看清其全部。在巨山的四周，乃是密密麻麻数不清的宫殿，各种绝伦的建筑，一个三色巨大护罩笼罩着整个三王山，显然乃是起到防护作用。

　　“哼！给我破！”

　　出现在三王山大本营的瞬间，心中焦急万分的高峰便是狠狠的一拳轰出，瞬间一尊充塞天地的无敌巨拳出现，轰隆一声击杀了出来。

　　“咔嚓嚓……”

　　随着高峰这一拳轰杀出来，巨大的护罩顿时如同玻璃一般的碎裂开来，三名坐镇三王山的首领，更是在第一时间受到了强烈的反噬，齐齐喷吐出了一大口鲜血。

　　“什么人毁我三王山护山大阵？”

　　“手下留情！”

　　“什么人！”

　　几乎是在受到反噬的瞬间，耸立天地之间的无敌巨山之上猛然迸射出了三道身影，须臾之间便是逼近了高峰，强大的气势轰然爆射，如同三颗暴躁至极的核弹一般，随时都要爆发出惊天之能。

　　“乖乖的被度化吧！”

　　此刻，一拳击碎对方护山大阵的高峰却是没有时间浪费，身躯节节膨胀，猛然间凭空化作了一尊高达万里的巨人，浑身金光绽放，佛音缭绕，双手猛然挥动，一股股狂猛的佛光呈现泼天之势，直接便是挥洒而出。

　　对于这等阵仗，不要说一般的三王山强者了，即使是三位首领，也是根本没有见识过，无比的吃惊和愤怒。

　　下一刻，三人便是怒吼出声，那高达万里的金色巨人竟然轰然炸裂，化作了一个足足长达十万里的武字，绽放出万千光芒，一下子便是将三人完全的笼罩在了其中，连一点声响都没有传出来。

　　三个呼吸，这个炸裂的巨大武字不停荡漾，随即，平静了下来，一尊万里金色巨人再度出现，同时出现的，还有着三王山的三位首领。此刻，这三人如同最为虔诚的奴仆一般，恭敬的低着脑袋，双手合十，一副虔诚臣服的姿态。

　　“咻咻咻咻……”

　　“什么人？”

　　无数的呼喊破空之声此起彼伏，那端坐在虚空的万里巨人却是岿然不动，浑身绽放出越发浩荡的金色光芒，横贯四面八方……

　　一刻钟，两刻钟，三刻种……

　　仅仅十刻种过去了，整个三王山无数强者已然尽皆被度化，一个个双手合十，一副归顺之态。在三王山大本营的强者，其中有不少乃是纵横一方的霸主强者，可是面临高峰那霸道凶悍的度化之能，却是无法有丝毫抵抗，一个个心灵被降服，彻底的被高峰度化。

　　其实，也不是说如今高峰凭借佛门度化之能，足以无敌了，佛门度化虽然厉害，可是却不是无敌的，只是，这些人除了三王，其余人与如今高峰武道分身差距，实在是太过巨大了。

　　“创世荒原，创世生死台？巴利文？哼！”

　　在降服了无数强者之后，高峰至其中一些归属大首领独子的强者灵魂之中，知晓了一个辛秘，口中反复咀嚼了几个词语，随即，便是也不再去理睬归顺的三王山众人，直接身形一个闪烁，消失不见……

　　高峰与高霸消失之后，三王山众人却是再度恢复了绝对的自由，似乎一切都没有发生过一般。只是，其眼眸的最深处，却是均出现了一个影子，这个影子，正是高峰。

　　创世荒原，乃是一处极为特殊的地方，创世圣域真传弟子，记名弟子，如果彼此发生了很大的仇恨，可以前来此处，在创世生死台之上决斗，有专门的创世圣域强者主持，乃是一处特殊之地。

　　此刻，在创世荒原之上，十个巨大的血红色巨台耸立，其中两个巨台之上正在发生着厮杀。这些血色巨台，正是赫赫声名的创世生死台，唯有创世圣域的真传弟子，记名弟子，发生仇隙之后，才可以使用的决战台。

　　在一个创世生死台之上，一名俊朗的年轻人正在与一名高瘦男子厮杀，二人实力相仿，不过高瘦男子却是因为持着一件威能惊人的长刀，占据了绝对的优势。如果高峰此刻赶到此地，便是能一眼认出，这个俊朗的年轻人，正是小罗纳尔！他如今的容貌，与高峰竟然有七分相像。

　　除了这个创世生死台，还有一个巨台之上厮杀更加诡异凶猛，其中一名浑身缭绕火焰的巨汉持着一柄巨锤，撕裂的虚空呜呜声响，与一名少年厮杀成一团。这个少年，眉目格外清秀，给人一种柔弱的错觉，可是眼眸之中闪烁着一种奇异的光芒，举手投足之间都隐隐符合某种韵律，实力很是强大。

　　在创世生死台附近，除了端坐在王座之上的十几名创世圣域长老，还有着一男一女，并没有穿创世圣域特殊的服饰。按照创世圣域的规矩，此地除了创世圣域内部人，谁也无法进入，这二人显然是花费了不小的代价，获得了观战的资格。


第1185章 营救

　　端坐在下方的一男一女均是浑身散发出与生俱来的尊贵气息，男子身穿黑衣，气质深沉而阴冷，但一眉一目，都显现出了一种颐指气使，不容违逆的味道。似乎，只要他随意一个皱眉，一个言语，便是要断定他人生死一般。

　　与男子的气质大大不同，其身旁的女子却是恬静无比，整个人都透漏出一种干净的透明气息，脸庞如玉，眉眼如画，使得人看一眼便是难以忘记。

　　焦急的望着两个血色巨台之上的厮杀，女子黛眉紧皱，半响才近乎哀求的对着身旁男子道：“巴利文，你放过罗纳尔吧，他与你无冤无仇，你何必因为我的缘故为难他呢？”

　　听闻女子如此哀求，男子却是嗤笑一声，用一种傲慢的语气道：“黛丽丝，这个家伙之前凭借一个创世圣域记名弟子的身份，便是敢在我面前嚣张！哼，即使有着这个身份，他也不过是一个臭水沟里蛀虫一般的存在，也敢在我面前嚣张？我巴利文乃是三王山大首领独子，只要我想，他便是必须死！我这一次花费大代价请了两名创世圣域强者出手，不仅这个罗纳尔，就连和他关系非凡的这个少年，都要死！”

　　说完这些，巴利文便是露出一切尽在掌控的微笑。

　　他之前因为罗纳尔创世圣域记名弟子的身份，很是郁闷了几天，最后花费了天大的代价，才请出了两名强大的创世圣域强者，一个用来对付罗纳尔，一个却是用来对付一个传言与其关系莫逆的少年。

　　据说，这个少年虽然实力不是强悍，却是天赋秉异，而扼杀天才，正是巴利文最爱做的事情。

　　“哼！我乃是圣界三王山大首领独子，这等身份，怎么是你一个臭虫一般的小子能够招惹的！怪就怪你不识时务，竟然妄图和我争夺黛丽丝的芳心，既然如此，那你便慢慢享受死亡的来临吧。”

　　微微眯着眼睛，巴利文望着创世生死台之上尽落下风的罗纳尔，心情越发的好了起来。

　　“巴利文，你这等心境，我黛丽丝不屑与你共伍！”脸色一片通红，黛丽丝很是愤怒。

　　不过，虽然愤怒，他却是没有丝毫的办法，有着十几名创世圣域长老作为裁判，她那微弱的实力根本无法阻止厮杀的进行，生死台，唯有决定出生死之后，才会结束。

　　创世荒原之外，有着上百名强者恭敬等候着，在众人的前方，站立着一个光头大胖子模样的中年人，阴冷的注视着一个被全身禁锢的老者，如同在打量着食物一般。

　　残忍的舔了舔嘴角，中年人阴阳怪气的对着地上的老者道：“老头，你今日有荣耀了，少主将你赐予给我做血食，乃是你的无上荣耀！额，说起来你的天赋倒是不错，竟然是自行突破的圣域，不过，今日之后，你的一切都属于我！”

　　拍了拍肥胖的肚子，中年人眼中射出血腥的光芒。

　　这个老者浑身枯瘦，眼眸有些浑浊，脸上尽是担忧和愤怒，正是在奥丁大陆鼎鼎大名的枯骨老人。

　　“大统领，这个老头太干枯了，只怕血肉不多啊，若是您吃的不尽兴，小的们去给您再抓捕一两个血食回来？”

　　“额，想来少主现在应该快解决那个蝼蚁了，这些臭虫一般的东西，竟然也敢和少主嚣张，一定要好好的折磨一顿，再慢慢享用！”

　　似乎知晓这个光头大胖子的喜好，不少强者开始开口恭维，也有一些强者不着痕迹的闪烁过一抹不屑，随即脸上慌忙显现出恭维的姿态。

　　“哈哈哈哈……”嚣张的大笑着，对于这一切，中年人很是满意。

　　可是，其笑容才刚刚发出几声，便是如同被擒住了脖子的鸭子一般，发出急促的呃呃之声，脸上也是一下子露出了惶恐之态。中年人面前此刻出现了一个年青人，脸上尽是怒火，阴沉至极。

　　“嗡……”

　　一股诡异的波动猛然间至这个年青人体内散发了出来，包括中年人在内的数百强者在这一刻齐齐一震，随即眼眸之中尽皆浮现出了一丝血红之色，竟然狠狠的举起了手掌，狠狠的拍打在了自己的胸膛之上！

　　“蓬！蓬！蓬！蓬！……”

　　一连串急促凶悍的爆炸连连响起，刚刚还存在的百名强者，此刻却是化作了一蓬蓬的血色雾气，一枚枚圣格冲天而去，消失了踪迹。

　　“呼！”

　　就在这时，那名面色阴沉的年青人右手一挥，上百道血雾尽皆消失，此地此刻除了其身旁的一名男子，只剩下了那个被禁锢着身躯的老者。

　　“师伯，我是阿峰啊！”

　　在看到面前被禁锢着的老者，刚刚还如魔神一般可怕的年青人猛然一下子跪伏了下来，右手一挥，一股力量立刻便是将枯骨身上的禁锢祛除。此刻，瘫倒在地上的枯骨老人如同陷入梦境一般，死死的盯着面前的青年人数秒，这才颤巍巍的开口道：“你是……阿峰？”

　　“是！师伯！我是阿峰，我回来了！”淡淡的笑着，高峰无比肯定的道。

　　“师伯，这是阿峰，小罗纳尔怎么样了？”高霸焦急的询问。

　　听闻高霸如此询问，死死抓住了高峰双手的枯骨老人似乎反应了过来，忍不住惊呼一声，随即无比焦急的道：“小罗纳尔，还有小乖，现在都在这创世荒原的创世生死台之上，该死的巴利文要阴谋杀害他们！快，我们要快些想办法救他们！”

　　枯骨老人的话音刚落，便是感觉一股恐怖的力量一下子拉扯住了他的身躯，使得其与高霸并肩站立在了高峰身后，随即，似乎是眼睛微微一花一般，他们已然来到了创世生死台的近前。

　　在出现在此地的瞬间，高峰武道分身目光便是死死的锁定在了两个血色巨台之上，在其上，一个清秀的少年和一个俊朗的年轻人，牢牢的吸引住了他的心神。这二人，正是高峰无数次魂牵梦绕的小乖和小罗纳尔！

　　此刻，小乖和小罗纳尔正在血色巨台之上凶狠厮杀，虽然尽落下风，却是依旧不甘心被击杀，正在做着最后的生死相博。而就在此时，高峰三人的身影诡异的浮现，直接出现在了生死台前方。

　　“嗯？什么人？竟然敢闯创世荒原，想死么？”

　　“什么人？找死！”

　　“杀！”

　　高峰三人的身形刚刚浮现而出，十几名原本充当裁判的创世圣域长老齐齐大吼，更是有不少人已然悍然出手，欲要将三人一体擒拿。

　　眉头一皱，高峰心中莫名的生出一股怒火，眼眸一个扫视，已然将场中的情形了然于胸，愤怒的暴喝了一声，同时猛然一挥手，悍然出手！

　　“滚！”

　　高峰这一声暴喝不知蕴含了什么厉害的音波杀招，十几名创世圣域长老齐齐大口喷血，刚刚腾空而起的身躯如同下饺子一般噗通通掉落一地，竟然被生生的震的昏死了过去。而他们之所以没有直接被击杀，还是因为高峰心中有一些顾忌的原因。

　　“呼啦啦……”

　　高峰这一下子挥手，如亿万狂龙出海，搅乱风云，无敌气焰四处横扫，两名与小乖罗纳尔厮杀的强者齐齐吐血昏死，至于罗纳尔，小乖，巴利文，黛丽丝，四人却是一个恍惚，便是被一股冥冥之中的磅礴大力擒拿，直接消失不见。

　　随意的出手，高峰简直是如同驱赶蝇虫一般，便是将十几名强悍的创世圣域长老震昏，随即直接擒拿住了众人，穿梭虚空，斗转星移一般，没有了踪迹。


第1186章 回来了！

　　在营救了众人之后，高峰便是直接回转了三王山，那里如今已然是他的天下，所有强者尽皆被他度化，成为了最为虔诚的奴仆。意外的遇到了高峰，小乖，罗纳尔，枯骨，几乎是惊喜的无以复加，久久难以平静。

　　如今的三王山，高峰已然将所有的一切据为所有，将之分配给了四人，就连那些强者的掌控，高峰也是将他们的本命灵魂抽离出一丝，包括四圣殿的众强者，分别由四人掌控。

　　原本，在圣界只是一个苦苦挣扎的落魄角色，不要说触及圣王这个层次了，就连圣霸强者都是需要仰视敬仰的存在，可是如今，就连那高高在上，无敌的圣王强者，都被掌控在手。还有那些海量的财富累积，种种财富，简直是令四人欣喜若狂。

　　三王山大本营，有着一处幽静的小山谷，在山谷之中的一个凉亭之中，此刻端坐着五人，正在开心的吃喝着，正是高峰五人。

　　恭敬的给高峰倒了一杯酒，罗纳尔崇敬的望着高峰，半响才有些不好意思的道：“父亲，我想要和黛丽丝成婚，不知您觉得如何？”

　　对于罗纳尔的请求，高峰也不意外，微微思考之后，便是打定了主意“罗纳尔，你要与那黛丽丝成婚父亲自然没有意见，这几日便举行婚礼吧，之后我还要带着你们返回奥丁大陆，我可能无法长久呆在这里，只能和你相处百年的光阴。”

　　“老大，怎么回事？为什么不能一直和我们相处？小乖不管那么多，你去哪里，我便和你去哪里！”眼珠子一瞪，小乖不高兴了，刚刚与高峰团聚，他竟然说只能相处百年光阴。

　　轻轻一叹，高峰扫视了四人一眼，自然是猜出了众人心中的想法。自己一消失便是数千年，待得再度出现便是如此强横，怪异，言行举止均是有很多疑惑，四人此刻心中有着无数疑惑想要解答。

　　“好了，既然大家都如此好奇，那我便将这些年的经历简单说一遍吧……”

　　对于众人的心思，高峰也能隐约揣摩一些，淡笑了一声，缓缓的将这些年的经历大概说了一遍。离奇的获得修真功法，意外的来到修真界，纵横四方，抢夺绝之传承，最后飞升仙界，成就一方霸业。虽然高峰语气很是平淡，可是四人却是听的热血沸腾，尤其是罗纳尔，更是激动的捏紧拳头，想象着自己的父亲如何的神威不凡。

　　随着高峰的讲诉，众人知晓了艾琳竟然还有复活的希望，不禁激动万分，尤其是罗纳尔，更是毫不犹豫的取出不少精血，交给高峰，作为日后复活艾琳的引子。

　　快乐的时光似乎感觉不到流逝，转眼间高峰已然在三王山呆了十几日，罗纳尔与黛丽丝成婚，而高峰在将罗纳尔的婚事结束之后，便是带领着罗纳尔夫妇，枯骨老人，小乖，高霸，朝着四圣殿而来。

　　想要重新降临位面，如果不是本来便是诞生这个位面的话，实力只能在圣使巅峰之下，黛丽丝只有圣域巅峰的实力，不需要担心这个。至于剩下的众人，均是诞生在奥丁大陆这个位面，自然不必担心这个。

　　对于一般强者而言，想要降临原本自己诞生的位面，极其困难，需要消耗海量的恐怖代价，如今这些代价自然是不在话下，在多方准备之下，众人齐齐再度降临了奥丁大陆。

　　“轰隆隆……”

　　山洪海啸一般的剧烈呼啸之声骤然响彻，奥丁大陆的紫荆平原上方出现了一个浩瀚无边的巨大漩涡，发出振聋发聩的巨响，随即几道肉眼难以看清的光芒闪烁，至其中降临了下来。

　　已然过去了数千年之久，西雅依旧是奥丁大陆的位面守护者，对于高峰众人的降临，她更是第一时间感应到了，不过，一股伟岸无敌的气息隐含其中，她忌惮的连前去才查看都不敢，只能任由降临奥丁大陆的众人离开，融入了大陆之中。

　　奥丁大陆，阔别了数千年之后，高峰再度回归，心情激荡无比。

　　众人一起走在紫荆平原之上，天际那诡异的巨大漩涡已然消失，感受着属于奥丁大陆的气息和熟悉感，众人都是生出了一种游子归家的错觉。

　　“呼！”

　　深深的呼吸了一口清新的空气，高霸神采飞扬，咧嘴一笑道：“当初我离开之时可是为我们家族留下了不少后代，这数千年的传承，不知尼斯拉齐家族发展到了什么地步？”

　　“数千年啊！多少曾经熟悉的友人永远的逝去了，时光果然最是无情……”轻轻叹息一声，高峰脑海之中浮现出了当年奥丁大陆的一幕幕。

　　与自己感情纠缠不清的蝶雨，兄弟情深的威廉，蒙，自己的岳父亚鲁，自己的结拜大哥巴鲁特……

　　“好了，阿峰，想那么多做什么？父亲如今应该还坐镇在家族，我们这就去拜见他，想来他看到你竟然还活着，不知道要高兴成什么样子了！”重重的拍打了一下高峰的肩膀，高霸轻声安慰道。

　　听闻他提及自己父亲，高峰眼睛不觉一亮，心中万分激动喜悦，将心中那些惆怅暂时抛在脑后，嗤啦一声，一道空间裂缝平滑的出现，众人齐齐一步迈入其中。

　　奥丁大陆如今依旧有着三大绝地，四大圣地却是只剩下了三个，其中粉月宫被高峰一人灭绝，至于尼斯拉齐家族，却是因为傲穆这个圣域强者的存在，这些年越发的强盛了起来，成为了奥丁大陆之上足以媲美三大圣地，三大绝地，龙岛的巨大势力。

　　尼斯拉齐家族，如今的唯一主脉便是高霸当年留下的一脉，有着傲穆这个老祖宗坐镇，整个家族处于一种繁荣扩大的趋势，如今，其早已不是什么八大尊级家族了，而是远远超越尊级家族，足以和圣地平起平坐的巨大势力了。

　　无数年过去了，作为尼斯拉齐家族的老祖宗，傲穆却是一直呆在黄岩城，一个破败的边陲小城，每日会去黑龙山脉观看日出日落，似乎是在缅怀过去，整个人不问世事，将所有的家族事务交给了后代打点。

　　黑龙山脉之中，一袭紫金色长袍的傲穆平静端坐在岩石之上，怔怔的望着前方，似乎正陷入某种回忆之中。

　　“父亲，我是阿峰，我回来了！”

　　就在这时，一声无数次萦绕耳畔的声音回荡，使得傲穆身体一震，随即脸上露出了苦笑，暗自的嘲讽着自己这个圣域强者，竟然也会出现幻听的现象。

　　不过，他还是轻轻的回转了一下身躯，向着后方扫视了一眼。

　　一眼，仅仅是一眼，傲穆彻底的愣住了，随即，两行泪水缓慢的流淌了下来。

　　在其身后，一个面带笑容的年青人正望向自己，身旁，还有着高霸，枯骨老人，罗纳尔夫妇，小乖。

　　揉了揉眼睛，傲穆似乎怕这只是错觉而已。不过，他的心中却是疯狂的在呼喊，因为他这次与以往产生幻觉的情况不同，他清晰的感受到了每个人的气息，尤其是那个年青人的气息，那种灵魂的波动，正是属于自己那逝去的儿子高峰！

　　“阿峰！阿峰！我儿，你回来了！”

　　心中发出呼喊之声，傲穆豁然站立了起来，泪水早已遍布脸颊。


第1187章 三元阵法

　　高峰的归来没有引起什么大的动荡，奥丁大陆依旧如往日一般的平静，而高峰众人也是安静的在奥丁大陆呆了下来，享受这难得的相聚时光。

　　一日日，奥丁大陆之上的时光缓缓的过去了，高峰，傲穆，罗纳尔夫妇，枯骨老人，高霸，平静的在奥丁大陆呆了下来，这一段时光，高峰格外的珍惜，他每日里几乎不怎么修炼，只是悠闲的与众人呆在一起，前所未有的惬意。

　　在高峰武道分身在奥丁大陆呆下来的同时，高峰的本尊却是回归了仙界一方的阵营，带领着属于八兄殿一方的强者，与圣界强者接连厮杀，不断的在屠戮之中积蓄着，成长着。

　　在厮杀的同时，高峰的本尊更是偷偷的施展手段，将几名体内蕴含贤令的圣界强者带到了仙界。在仙界之中，这些体内蕴含贤令的强者没有坚持太久，便是惨叫，诡异的惨死，似乎，是被一种无形的恐怖规则杀戮了。

　　高峰反复的试验了几次，均是没有意外，唯有他将天道令之中蕴含的淡金色能量，附着在了那些圣界强者身上之后，其坚持了较长时间，可最后还是惨死了。

　　经历过这件事情之后，高峰便是知晓自己不可能将罗纳尔众人带入仙界了。不过，他武道分身却是只能在圣界一百年，百年之后必须离开，否则便是无法与本尊汇合。没有武道分身的存在，高峰实力足足会削弱七层，他自然是不会这般做。

　　进入神界，复活艾琳，这便是此刻高峰的想法。至于回到奥丁大陆，知晓了一个鸿蒙纪元便是会有一次两界交战的机会，高峰也不再那般的不舍。只是，每每想起一个鸿蒙纪元的岁月，实在是太过悠久了，悠久的高峰都不敢去想。

　　花费百年时光，努力的为自己的亲人朋友营造一个最佳的环境，避风港，这便是此时高峰的想法。高峰本尊一直在率领着八兄殿强者厮杀，至于其武道分身，却是悠闲的在奥丁大陆之上惬意的生活着……

　　一日日……

　　一月月……

　　一年年……

　　高峰归来已然有整整四十三年了，他一直与亲人好友在一起，享受这难得的相聚时光，忘却了一切一般，惬意而自在的生活着。

　　又是十几年过去了，高峰已然在奥丁大陆之上静静呆了五十四年了。

　　黄岩城内，有些破败的城主府之中，高峰静静的盘坐在屋檐之下，望着屋外那稀稀拉拉的小雨，面上无悲无喜，不知神游何方而去了。在高峰的身旁不远处，少年模样的小乖手中抓着一枚灵气十足的果子，狠狠的咬了一口，爽快的砸吧砸吧嘴，似乎很是惬意。

　　“老大这些天真是无趣，经常一发呆便是许久的时间，哎，真是的，一点都不好玩。”三下五除二的吃掉果子，小乖撇了撇嘴暗自开口道。

　　此刻，盘坐在屋檐下的高峰却是浑然没有听到小乖的抱怨，他的脸上没有一丝的波澜，可是，心中却是骤然掀起了滔天大浪！

　　“这些雨水看似杂乱，却是蕴含着某种规律，这种规律，来自天地赋予，来自于它自身的一种变幻，世间万物……都在变化！没有一种事物是永恒不变的！变！变！变！我似乎，有些明白了！”喃喃自语了一声，高峰的眼眸徒然明亮了起来。

　　此刻，在其眼眸之中，已然没有了雨水，有的只是一些如水流一般的细水粒子，这些粒子遵循着某种规律，缓慢的变化着，永不停息。看似没有规律，却似乎有着大规律。而且，不仅仅是雨水，其目光望去，即使是那些最为精纯的天地灵力，也变幻出斑斑的色彩光芒，缓慢变化，不停的在遵循某种规律变幻。

　　“万物都在变化，那么，阵法是否也是这般？永恒变化……”

　　高峰眼眸之中的光芒越发的明亮了起来，他只感觉自己似乎触摸到了最为关键的一点，三万年关于阵法的感悟开始翻滚，原本，他的阵法感悟已然达到了二元阵法巅峰，此刻，竟然再度缓慢的开始了增长！

　　如同一个装满水的瓶子，当在其中再度注入水之后，其便是开始挤压，最终开始要冲破束缚，突破瓶颈了！

　　高峰眼眸之中的光芒越发的璀璨了起来，就连小乖也是发现了他的异常，迟疑了之后，双手连连挥动，一股股氤氲的白色能量缭绕在其周身，将其保护了起来。

　　一日日过去了，高峰一直盘坐着一动不动，只是，其眼眸之中的光芒却是越发的璀璨了起来。

　　高峰的异常引起了所有人的关注，不过明显看出他乃是要突破某个瓶颈了，因此众人均是默默的守护，等候着他最终的突破。

　　这一日，天空如同一尘不染的碧蓝色碧玉一般，一直盘坐不动的高峰这一日却是嘴角猛然扬起了一抹笑容，手指缓缓的向前一指，吐气开声道：“三元阵法，成！”

　　“嗡嗡嗡……”

　　随着高峰这句话出口，其前方猛然间开始鼓荡起了一股股的气流，最后一团密密麻麻复杂至极的圆球出现，这个圆球不断的变幻，似乎，与天地融为一体，一颤，消失不见了。

　　“变幻万千，融于万物，这才算是真正的阵道！阵道，乃是变道，我总算知晓这句话真正含义了。”嘴角上扬，高峰心中万分喜悦。

　　二元阵法到三元阵法，他借助命运迷雾这个诡异的事物，足足花费了三万年，才最终积蓄到达了巅峰，最后一举突破，达到了三元阵法的层次。此刻，高峰心中生出了一种强烈的骄傲。

　　“恭喜恭喜！”

　　“老大，你是不是又突破了？”

　　“刚刚那个圆球是什么，感觉很恐怖，却又好像不存在，好奇怪的感觉。”

　　眼见高峰停止了感悟，小乖，罗纳尔，高霸三人齐齐走来，齐齐对着高峰开口。

　　高峰舔了舔嘴角，这才有些兴奋的道：“那个圆球乃是我体悟了多日，最近才达到的三元阵法。”

　　“三元阵法？父亲，这样说来，只要你肉身强度增加一些，岂不是可以直接引来雷劫，最终渡劫之后进入那神界，复活母亲了？”眼睛一亮，罗纳尔兴冲冲的道。

　　高峰武道分身突破的同时，在孤寂死渊之中，率领着八兄殿众人的高峰本尊也是感受到了，淡淡一笑，双手连连幻动，顿时一个复杂到了极致的圆球出现，这个圆球不断的变幻，最后诡异的一颤，消失不见……

　　“不远了，琳儿，你等着我，我一定会将你复活的……”深深的吸了口气，高峰本尊遥望向了远方。


第1188章 一根玉指

　　如今，距离孤寂死渊百年厮杀争斗，已然过去了足足七十年，这七十年的时间里，高峰本尊率领着麾下八兄殿强者，有着战阵加持，有着四名仙尊级别强者联合，有着高峰这个无敌强者坐镇，可谓是所向披靡，如果不是孤寂死渊实在是太过浩大无边，高峰斩杀的圣界强者将达到一个骇人的地步。

　　虽然如此，高峰斩杀的圣界强者也是达到了一个骇人的地步，天道令之中积蓄了海量的圣格与淡金色能量丝线，汇聚起来足足有脸盘大小一团，至于属于仙界一方的紫金色能量，也是有小半个脸盘大小的能量。

　　孤寂死渊之中，高峰的威名可谓是如日中天，麾下的八兄殿强者更是在这次厮杀之中，获得了极大的好处。

　　三亿仙界强者，三亿圣界强者，如此众多的强者厮杀，阵营空前的浩大，再加上整个孤寂死渊无比的浩大，整个孤寂死渊，几乎是每一日都在上演着生死厮杀，无比惨烈。

　　自从武道分身感悟到了三元阵法之后，本尊便是将所有的心思都放在了炼体之上，有着鲲鹏淬炼肉身的秘法，雷霆锤炼，火焰淬炼，诸多秘法齐齐施展，这些年除了厮杀，高峰的肉身也是在缓慢的增长，只是，距离达到再度圆满地步，还是相差甚远。

　　根据鲲鹏的记忆，肉身的淬炼最是缓慢，每一个层次想要锤炼到达圆满地步，即使是有着最为上层的炼体之法，往往需要的也是千万年的苦修，根本不是一朝一夕可以达到的。

　　时间缓缓的流淌，距离百年之期只剩下了最后一年，一直在奥丁大陆潜修的武道分身此时再也无法静心潜修了，因为他知晓，自己必须要离开了！

　　奥丁大陆，黑龙山脉，傲穆不舍的望着高峰众人，众人在奥丁大陆百年岁月，如今却是要再度回到圣界去了，而这之后，他便再度成为了孤家寡人。虽然，后代之中也有一些自己喜欢的对象，可是毕竟没有自己亲生儿子，孙子亲近。

　　“父亲，您保重，等阿峰我修炼有成，定然会在此回来，到那时，我会复活琳儿，我们一家人再也不分开了！”恭敬的对着眼眶含泪的傲穆，高峰恭敬的一礼。

　　“父亲，您保重身体！”高霸重重的躬身一礼，脸上露出不舍。

　　“爷爷，您不必伤心，如今我们财富众多，想要回归奥丁大陆，随时都可以，过段时间我便带着黛丽丝回来看您。”罗纳尔淡笑着安慰道。

　　“是啊爷爷，以后有机会，我们接您到圣界逛一逛，您放心。”黛丽丝也是含笑开口，安慰着傲穆。

　　“保重！”

　　“保重！”

　　黑龙山脉之中保重之声接连响起，随即轰隆一声，一个浩大的漩涡骤然至虚空之中生成，高峰众人身形如电般闪烁，直接便是没入了其中，以一种诡异的方式，在一股力量的牵引之下，再度回到了圣界。

　　圣界，依旧如同往日一般，高峰众人悄然回到了三王山，如今，三王山虽然表面上没有变幻，其实真正的主人已然换成了高霸众人，他们在三王山潜修了下来，开始了不断增强实力的道路，至于高峰，却是在与众人告别了一番之后，穿梭虚空而去。

　　“父亲，我定要好好修炼，争取尽快强大起来，日后可以为你分担一些。母亲，您知道么，父亲现在已然有了机会，可以将您复活……”望着高峰消失的虚空，罗纳尔喃喃自语着。

　　高峰离开了三王山，留下了众多亲人，为他们留下了绝好的财富和资源，而他，却是在百年之期即将圆满的时刻，来到了圣界通向孤寂死渊之地，欲要再度闯入其中，与本尊汇合。

　　淡金色的光幕隔膜外，高峰武道分身静静站立着，百年之前，他便是至此处破开隔阂，进入圣界的，如今，他要做的，却是要离开。

　　深深的呼吸了一下，高峰身躯猛然间一个变化，武道分身猛然间化作了一杆长枪，犀利无匹，撕裂诸天一般的气息骤然间爆发开来，随即轰隆一声，直接炸裂虚空，一片片虚无瞬间生出，至于这长枪，却是嗡的一下生生洞开了淡金色光幕，直接没入了其中。

　　高峰一下子洞穿了这淡金色光幕，随即嗤啦一声洞穿了一个浩大的空间屏蔽，直接出现在了一个十万人左右的守卫队伍上空。

　　“嗯？什么？”

　　“这是什么？”

　　原本，十万人左右的队伍在那里守备着，突然守护的光幕至后方射入了一道光芒，停留在了队伍上空，一下子便是使得众人大吃一惊。在这十万人的队伍前方乃是一个老者，面容刚毅，整个人好像钢铁锻造的神像，给人一种老当益壮的感觉。

　　此人，正是当初阻拦了高峰的创世圣域二阶创世之子拉瓦特。

　　“咻！”

　　拉瓦特在感受到这道光芒之后，骤然间迸射而出，手中更是出现了一根亮银长棍，直接便是迎击上前。

　　“滚！”

　　拉瓦特还没有看清楚这光芒究竟是什么，便是感到一股炸裂般的巨响响彻脑海，随即一股莽莽大力轰然扫荡下来，直接便是作用在了他的身上。

　　在这股恐怖大力之下，如果没有什么意外，他依旧会如同木偶一般被重重击飞，重伤垂死。可是，就在这股力量作用在其身上的时候，一股淡淡的梦幻光芒骤然浮现，生生的抗住了这一股大力，只是，梦幻光芒似乎暗淡了些许。

　　对于这一切的变化，拉瓦特只来得及愕然了一下，随即，他便是眼前一黑，意识陷入了死寂之中。

　　“嗡嗡嗡……”

　　如同被触动了某个限制一般，一股股梦幻光芒至拉瓦特身上奔涌而出，最后化作了一根缭绕着恐怖气息的巨大玉色手指，轰然间朝着武道分身击打而去。

　　“嗯？”

　　对于眼前这一幕突兀的变化，高峰却是一下子愣住了，他那化身为神枪的躯体没有恢复，而是如同遇到了一个感兴趣的存在一般，浑身微微抖动，随即轰隆一声，一股仿若实质的恐怖武道气息席卷八方而去。

　　“是长老王大人，这……是长老王大人的气息！”

　　“长老王大人无敌，神威无敌！”

　　“这股气息令我心神都在颤栗，正是当初动员大会之上长老王大人的气息！”

　　“长老王大人据说乃是五系大圆满的五阶创世之子，实力毁天灭地，几乎可以媲美传言之中神域之中的强者，她这一指，果然恐怖！”

　　“长老王未卜先知，竟然可以预知这一切，在拉瓦特身上留下了后手。”

　　“究竟那光影是什么东西，似乎，不是人类，而是一把武器。不知是什么来历，竟然惹得长老王大人亲自出手……”

　　在感受到了那一根梦幻般的手指之后，上万圣界强者开始议论纷纷，对于这股独特的气息，他们很是清楚，这，正是来自于恐怖的长老王的气息！

　　高峰的武道分身在锁定这根手指的瞬间，便是感受到其中迸发出的一种恐怖气息，这股气息似乎杂糅了水火风雷土的玄奥，但是完美融合之后，比之单一厉害了不知多少倍。

　　他自然是第一时间也捕捉到了那些人的议论之声，知晓了恐怕是遇到圣界一方最强者留下的后手了。不过，面对这些，高峰却是浑然没有一丝畏惧，如今高峰的实力，几乎已然可以媲美神人存在，自然不会畏惧那什么长老王。

　　“武道大绝杀！”

　　“轰隆！”

　　随着高峰心中暗自暴喝一声，武道分身化作的长枪极度的凝缩了起来，最后，竟然是在须臾之间化作了一点混沌般的光芒，骤然间，与那一根玉指撞击在了一起！

　　“噗噗噗噗……”

　　那根梦幻般光芒的玉指剧烈颤抖了起来，随即，轰然间，一寸寸的瓦解，至于那一点混沌光芒，却是在一个闪烁之后，再度化作了一根长枪。

　　“不要再来招惹我，否则，我不介意灭杀了你的本尊！”

　　一声清冷无情的声音响彻，高峰化身的武道分身却是咻的一声，朝着前方虚空猛然一下洞穿，消失了踪迹。

　　一击，灭杀了对方的后手杀招，高峰看似随意，其实心灵也是大大的震动了起来，他怎么也没想到对方那五系大圆满施展的一指如此可怖，其中蕴含的玄奥诡异的完美融合，迸发出的威力简直绝伦。


第1189章 被困

　　在放下了一句狠话之后，高峰的武道分身便是果断的逃离，他并不怕那长老王，只是，一旦被对方纠缠住，只怕会十分的麻烦。而且，最为重要的是，他感受到了一股一直在递增着的影响力，来自于那圣图腾雪羽柱，竟然在增加着对体内圣令的影响。

　　如果说一开始的时候，自己对于这圣令掌控的十分牢固，那么此刻，这种牢固似乎在被缓慢的撼动，虽然缓慢，却是在一直进行着。

　　通过与本尊的感应，武道分身知晓本尊体内也是这般情况，如此看来，只怕是这一次孤寂死渊的厮杀将要结束的缘故了。

　　与此同时，在圣界大本营方向内，那长老王所在的宫殿内，一直死寂的宫殿猛然传出一声愤怒的冷哼之声，清冷无情，随即，一声清晰的声音传递了出来。

　　“所有圣界强者听令，持有圣令者每一人选十万精锐，进入本王的万界五系王图之中，随本王击杀一人！”

　　“刷拉！”

　　她这句话说完，顿时一道画轴般的巨大卷轴射出，无数笼罩着她所在宫殿内均是迸射出了一道道身影，尽皆融入了其中，速度之快，令人愕然。

　　“嗡……”

　　这道画轴在吸收了无数道身影之后，猛然缩小，最后化作了一个小小的卷轴，落在了一人的掌中。这个人乃是一个身披霞衣的女子，身躯外一层层虚空扭曲，使得她的面容很是模糊，不过，气息却是雍容尊贵到了极致，似乎乃是天地间的真正贵人。

　　“以圣令为指引，圣图腾雪羽柱，赐予吾无尽威能，寻！”

　　喃喃自语的说了这句话，这女子身形猛然被一股诡异的冥冥之力笼罩，刷拉一下，便是消失不见。

　　此刻，高峰的武道分身正在虚空之中急速穿梭，却是心灵之中有着一股不妙的情绪滋长，这种情绪，挥之不掉。修炼到达高峰这般的地步，尤其是武道分身乃是他最强战力，自然不会是无的放矢，因此，他此刻心情很是不妙。

　　“为何我心灵会如此的不安，以我如今的实力，不应该如此才对……”脑海之中念头闪烁，高峰武道分身速度却是丝毫不减。

　　在这无尽的虚空之中，高峰仿若鱼儿般畅游，而下一刻，他却是一下子愣住了，如同一头撞进了一个色彩斑斓的画卷之中，竟然丝毫也感受不到虚空撕裂之力，甚至，连一丝声音都没有，安静无比。

　　就在这时，在高峰身旁出现了鸟语花香的声音，一朵朵鲜花凭空浮现盛开，一条湍急的河流浩荡的奔涌向远方，水汽朦胧，在阳光下折射出一道道唯美的光芒，处处都荡漾着幸福的味道。

　　高峰此刻已然深入了其中，感觉四处茫茫，看不到孤寂死渊的虚空，知晓自己陷入了某种幻境之中。

　　“哼！小小幻境，给我破！”冷冷的哼了一声，高峰一拳激荡八方六合，狠狠的轰击了出来。

　　“嗡……”

　　如同一拳击打在了水面上一般，这些画面荡漾起一层层的涟漪，使得高峰生出一种有力发不出的感觉。

　　随着这一拳的轰出，他面前的画面竟然再度一变，瞬间有种置身在江南烟雨，梦幻世界中的舒畅感觉，小桥流水，烟雨绵绵。在这江南烟雨之中，朦胧细雨下，一个女子端坐在凉亭之下，正在轻轻的吹奏着一个碧绿笛子。

　　“叮咚……叮咚……”

　　如同大珠小珠落玉盘一般，清脆美妙的音符在回荡着，女子一袭白衣飘飘，她的脸容隐藏在一块柔软的白纱下，看不清她的模样，但裸露在外面的肌肤却润如温玉。

　　黛眉弯弯，一双眼睛明媚秀长，晶莹妩媚，明眸中投射着清澈怡静的柔光。

　　“你是谁，怎么会获得我圣界一方的圣令？不过，我能感受到你乃是来自于仙界，那么，在这万界五系王图之中，你便死吧。”

　　淡淡的看着高峰，这个女子似乎在说着一件漫不经心的事情，随即，她周身开始一层层空间裂缝生出，其中一道道身影浮现，赫然有三百万数目之多的圣界强者。而这些都还是其次的，这些强者，竟然一个个实力强悍的吓人，更是有二十三人实力滔天，高峰隐约可以感知，乃是圣王这个层次的强者。

　　“以王图为战场，百万令牌为引，圣图腾雪羽柱，赐予吾无尽威能……”

　　“嗡……”

　　随着这女子如此开口，她的身影却是诡异的消失了，高峰周围出现了无数的圣界强者，那二十多圣王级别的无敌强者没有现身，其余众人却是悍然朝着他厮杀而来。

　　眉头微微一皱，高峰心中暗呼了一声不妙，有些洞彻前因后果了。在看到那个女子的第一眼，高峰便是断定，此人，定然是那玉指的主人，圣界一方口中的五系大圆满的长老王，至于其如何寻找到自己，这些高峰已然来不及考虑了。

　　为今之计，如何摆脱才是最为重要的，面临着如此数目的圣界强者冲杀而来，高峰却是有种投鼠忌器的感觉，他体内有着圣令，根本不敢真正的去屠戮圣界一方强者，而对方，却是可以缠死自己！

　　“无形遁法！天地无极！遁！”

　　虽然挥手便是可以灭杀这些圣界强者，可是高峰却是不能出手，只能运转起无尽逃遁秘法，瞬间速度比之光线还要快捷，四处横扫，想要寻找到出口之地。渐渐的，高峰的面色有些难堪了起来，他虽然没有生命之忧，可是却是似乎被困住了一种奇特幻境之中，根本无法摆脱。

　　而就在高峰在那王图之中被困之时，那女子却是诡异的浮现在了一团浩大无边的氤氲气团前方，在其四周，无数强者有条不絮的穿梭进入其中，而这女子，却是黛眉紧皱，遥遥控制着一切。

　　“伟大的圣图腾啊，……”女子嘴唇急速颤抖着，吞吐着古怪的音符，似乎，正在与某处一个冥冥之中的存在沟通着，欲要借助它的力量，做一些什么。

　　穿梭在这诡异的王图之中，高峰对于一直骚扰自己的无数圣界强者毫不在意，可是，它心头的不安却是越发的强烈了起来，这种不安，来自于那圣令，而高峰更是骇然的发现，此刻，自己竟然无法轻易掌控圣令了！

　　“本尊，速来！”

　　心中的那股危机不安依旧酝酿着，而且还有愈演愈烈的驱使，此刻，武道分身却是再也没有了迟疑，直接便是发出了呼喊，对自己的本尊发出了请求。

　　在仙界一方，高峰的本尊此刻正带领着众多的八兄殿麾下，在感受到武道分身此刻的状态之中，立刻毫不犹豫的发出一连串的命令，随即，其自身却是唰的一声直接凭借鲲鹏本能破开虚空，朝着前方赶去。


第1190章 本尊营救

　　高峰本尊毫不犹豫的破开虚空，朝着武道分身被困之地而去，与此同时，那圣界一方的圣图腾雪羽柱也开始发光，剧烈的震颤了起来，似乎是受到了什么刺激一般，一股股水波般的能量涟漪开始浮现，散发出浩荡的威压……

　　其实，高峰却是不知晓，不仅仅那圣界一方的圣图腾雪羽柱如此，仙界一方的紫金色巨碑也是开始剧烈震荡起来，发出浩大的威压，似乎，被震动了一般。

　　急速的穿梭在虚空之中，即使须臾千万里，高峰本尊依旧感觉太慢，体内海量的神兽造化力疯狂燃烧，一对大不可量的鲲鹏双翅生出，近乎完全透明，其上有无数的符箓在闪烁，似乎深入无尽虚空一般。

　　“呼啦啦……”

　　鲲鹏双翅煽动，高峰本尊原本惊人的速度再度激增，恐怖至极的肉身都是开始隐隐发烫，可想而知此刻速度如何惊人了。

　　施展开鲲鹏双翅之后，高峰每一个刹那都可以闪烁出万亿里之遥，虽然耗费的神兽造化力也是海量，此刻高峰却是顾不上这些了，不停的穿梭着，前进，前进……

　　一分钟……

　　两分钟……

　　十分钟……

　　一个时辰……

　　三个时辰……

　　五个时辰……

　　“再过十分钟，酝酿整整六个时辰之久的秘法应该可以施展了，到那时……”嘴角挑起一抹美妙的弧度，女子满意的望着前方那大不可量的氤氲气团。

　　这个氤氲气团乃是他的一大杀手锏，乃是围困敌人的无上秘宝，得至神秘的神域，如今施展开来，的却是威能滔天，生生的困住了高峰的武道分身。不过，虽然困住了高峰的武道分身，可是其眼中却是有着心疼，自己这件最为依仗的无上秘宝，被对方无数次的轰击，已然出现了无数的暗伤，这种暗伤，想要完全恢复，太难，太难。

　　不过，还好这个无上秘宝最为擅长的便是转移攻击力，再加上高峰无法捕捉到它蕴含的玄奥，如同乱头苍蝇一般，只能狠狠的轰杀，这才使得他困住了高峰的武道分身。

　　化身一道武道遁光，高峰速度快的惊人，可是却是到现在还没有破开对方的围困，心中其实也很是气愤。

　　对于圣界一方的武器，他此刻印象很是深刻，阴九图的命运迷雾，还有这个王图，均是不知蕴含了何种诡异的规则能力，强如高峰武道分身，都有些有力无法施的感觉。

　　“唰！”

　　就在高峰武道分身被围困六个多时辰之后，全力穿梭虚空的本尊却是终于赶到了此地，他在破开虚空出现的瞬间，便是一下子看清了眼前的情况。

　　在高峰的面前，乃是一处大不可量的巨大氤氲气团，无数圣界强者围困着，不断的进入其中，有条不絮，在二十多名实力滔天的强者指挥之下，不知疲惫的进进出出。这些情形高峰眼眸一闪而过，随即便是死死的将目光盯在了一个女子的身上，此人，正是圣界这一次的长老王，传说之中五系大圆满的无敌存在！

　　虽然此人实力定然惊天，还有着足足二十多名实力媲美仙尊级别的圣王强者，可是如今的高峰乃是何等实力，在黑泯大墓之中破茧化蝶，实力已然不知增长了多少倍，仅仅本尊，便是拥有纵横仙界睥睨无敌的姿态，再加上诸多后手，堪称无敌。

　　“困神锁，去！”

　　在至虚空之中穿梭而出的瞬间，高峰便是毫不犹豫的大吼一声，中品神器级别的困神锁轰隆一声膨胀开来，发出龙吟般的清冽巨响，随即一股股狂蟒无敌的气流四处喷射，如同神龙摆尾，日月经天一般，狠狠的朝着对面的女子撞击而去。

　　“啊！什么人？好凶猛！”

　　“长老王小心，这厮凶猛！”

　　“什么人，找死！”

　　高峰本尊现身，直接便是狠狠的抛出困神锁，一下子惊动了无数圣界强者，而在众人骇然的目光之下，困神锁已然节节膨胀，最后如神龙一般，狠狠的朝着众人击打而来。

　　如果仅仅是这样倒还罢了，高峰在抛出困神锁的瞬间，不知为何，死死的盯着对面女子手中浮现的一个半透明球体，念头飞速闪烁之间，便是做出了决定。在那女子手中的球体之上，高峰本尊感受到了一股淡淡的死亡气息，与那圣图腾雪羽柱似乎有些联系。

　　必须在第一时间击杀这个女子，破坏她手中的圆球，否则，只怕武道分身有些危机，这便是高峰本尊此刻的念头。而这个念头在高峰本尊脑海之中闪烁的瞬间，他体内的神兽造化力便是轰然燃烧了起来，身躯更是在第一时间极速膨胀！

　　如果说除了武道分身，本尊最厉害的手段是什么，那毫无疑问便是化身鲲鹏，施展出吞噬天地的神通。

　　“轰隆！”

　　一声狂猛无敌的气流四处激荡，随即，高峰本尊的身影消失了，一头长达十万八千里的巨大鲲鹏浮现了出来，双翅若垂天之云，如鱼如鸟，惊天的血盆大口豁然张开，随即猛然间狠狠的一吸！

　　呼啦啦啦……

　　仿若是万千火山一起爆发，万千飓风一起狂刮，山崩地裂，海啸呼啸一般，无法形容的巨大声响瞬间席卷了四面八方，上百万圣界强者在这一刻彻底的石化了，怎么也难以想象如此可怕的场景。

　　随即，他们还没有从这个震撼心神的画面之中清醒，便是感到一股根本不容反抗的磅礴无上吸力狠狠的作用在了自己的身上，狠狠的一卷，朝着那个血盆大口投去。

　　“不好！”

　　此刻，不要说一般的圣界强者了，就是那二十多名圣王级别的无敌强者，那神秘女子，尽皆大吃一惊，浑身冷汗狂流，再也顾不上其它，各自施展出了手段，欲要抵抗这恐怖的吸力。不仅仅要抵抗吸力，如同神龙摆尾一般，恐怖的困神锁也是随之击杀而来，根本不容众人反应。

　　在一出现之后，便是雷霆出手，挥打出困神锁，然后施展鲲鹏吞噬天地之能，或许，困神锁的攻击还容易抵抗一些，可是，吞噬天地这等无上大杀招，却根本不是众人可以轻松接下的。对于圣界之人，武道分身不敢击杀，本尊却是丝毫没有这种顾忌。

　　“咻咻咻咻……”

　　无数道圣界强者如同群鸟入林一般，吞噬天地的恐怖吸力更是扫荡四面八方，如同犁庭扫穴一般，不放过一丝一毫，展开了最为霸道和凶残的吞噬之威能。

　　此刻，除了女子，二十多名堪比仙尊级别强者以及不少他们护住的麾下外，足足二百多圣界强者尽皆被高峰恐怖的吞噬进入了体内。

　　二百万，不错，就是二百万！

　　高峰可谓是不出手则已，出手便是石破天惊，直接吞噬了无数圣界强者，更是击杀的众人胆战心惊，就是那一直高傲的女子，此刻也是如同遇到了怪物一般，脸色闪烁变幻之后，狠狠的将手中的半透明圆球一抛，直接将那氤氲的巨大气团一收，嗤啦一声，一股冥冥之中的力量将其包裹，一下子消失不见。

　　围杀来的快，离开的也很是果断，高峰本尊此刻足足吞噬了二百多万圣界强者，可谓是这百年来一次击杀最多的一次，而且，这些强者比之往日遇到的要强悍许多，总的来说，可谓是好处多多。

　　高峰没有追杀的打算，一丝丝淡金色丝线能量在天道令作用下诞生出来，一枚枚圣格也是出现在天道令之中，至于高峰的武道分身，此刻没有了那诡异的幻境阻拦，也是一下子显现出了身形。

　　化身鲲鹏之躯，高峰每一刻燃烧的神兽造化力都恐怖的吓人，他自然是不敢保持，在消化了这海量的积蓄之后，慌忙再度转化为了人形。

　　可是，刚刚转化为人形，高峰正欲与武道分身融合为一之时，脸色却是骤然大变，一股强烈的不安弥漫心头！


第1191章 九难三灾

　　这种不安自然不是无的放矢，因为那诡异的半透明球体轰然炸裂之后，便是化作了一种诡异的波动，一下子辐射在了本尊和武道分身之上！

　　一瞬间，高峰便是有种被污秽至极的东西沾染浑身的感觉，身躯，灵魂，均是如此。

　　而这还不是最糟糕的，被这种诡异的波动辐射在了身上，高峰便是感觉自己的天道令和圣令开始齐齐震颤，发出厌恶愤怒至极的波动，似乎，此刻他们对自己极度的怨恨，要一举将自己毁灭一般。

　　“不好！这是怎么回事？灵魂镇压！”

　　一瞬间，高峰感受到了不妙，他脸色徒然大变，随即便是生出了一种莫名的口干舌燥的感觉，感受到了两股恐怖至极的存在，朝着此地狠狠的投射而来了恐怖的能量……

　　之前，凭借大炼宝种子的存在，高峰稳稳的掌控着天道令和圣令，可是，在此刻，却是有种举步维艰，势均力敌的感觉。虽然，高峰可以勉强压制住两枚暴躁的令牌，可是，想要将其驱逐出体内，都变得不可能。

　　“嗡……”

　　就在高峰刚刚将体内两枚暴躁的令牌微微镇压之后，顿时被两股能量各自笼罩，这两股能量似乎来自于虚无，来自于虚空，无影无形，也可以说，乃是一种类似规则的波动。

　　“蓬！蓬！蓬！”

　　似乎整颗心脏都要一下跳跃出胸膛一般，沉闷如雷的轰鸣之声不绝，高峰此刻面色骤然大变，他骇然的发现，自己体内正在发出恐怖的呼啸之声！

　　“呜呜呜……”

　　风火呼啸之声越发凄厉了起来，高峰此刻感觉自己似乎便是一把干材，此刻正在被一股火焰熏烤，即将爆发。

　　“心中干燥如材草，风火之声传四方，这……这……这是我神兽造化功第三层圆满才会引起的九难三灾大雷劫啊！这种雷劫度过，我便是可以飞升神界，实力暴涨无数倍。只是，我如今还没有参悟世界之道，肉身也远远没有达到大圆满的地步，怎么会遭遇到这等劫难？”

　　此刻，高峰已然从自己身躯之中的种种变化猜测出了一些，脸色苍白的吓人。他至鲲鹏残魂之中知晓，自己若是修炼达到神兽造化功第三层大圆满，便是会引来九难三灾，度过之后，便是可以实力暴涨，飞升神界。只是，自己没有引来九难等九道恐怖逆天的雷劫轰杀，怎么会诡异的引来了三灾劫难？

　　九难三灾雷劫，其实也可以分为内外两种，内部，便是心劫磨难，乃是至内而外的。至于九难，却是最为犀利恐怖的外部雷劫，恐怖犀利的一塌糊涂。对于自己如何会引起了三灾降临，高峰却是猜测不出。不过，他隐隐可以断定，定然与那诡异的波动以及两枚令牌有关！

　　轰隆！

　　高峰体内猛然发出毁灭般的轰鸣，本尊与武道分身齐齐一震，他知晓自己的三灾劫难再也无法压制了，即将爆发！

　　呜呜呜呜呜呜……

　　三灾劫难，彻底的爆发了，一直隐匿在高峰体内的心劫，劫数，齐齐爆发，缭绕高峰周身，欲要瞬间将其毁灭。而几乎是在这恐怖的三灾劫难爆发的瞬间，其中第一灾黑泯霾风，彻底的吹响！

　　三灾劫难，乃是渡劫者自身心魔，劫数，因果，等等的杂糅，乃是渡劫者最为恐怖的劫难。而且，实力越强，往往引发的劫难，便是越发的恐怖。

　　体内天道令和圣令齐齐暴躁万分，剧烈跳动着，至于高峰本尊和武道分身，至灵魂之中齐齐涌出了一种黝黑如墨的怪风，这股怪风一出现，便是狠狠的开始腐蚀高峰的灵魂，似乎要将高峰至内而外完完全全的毁灭。

　　如果是一般的怪风，以高峰的实力自然是不会有丝毫畏惧，可是，这股怪风实在是太过可怕了，一条条的风，呈现出漆黑的颜色，比九天罡风，都要浓烈，凶猛千万倍，每一条黑色的劫风，都形成了一条张牙舞爪的巨大黑龙，面容狰狞恐怖，正是那恐怖的黑泯霾风化成的。

　　“咔嚓……咔嚓……咔嚓……”

　　高峰清晰的感受到自己肉身似乎在瞬间有了细微的瓦解，虽然声音极低，可是听在其耳中，却是仿若万钧巨雷轰鸣，整个人都彻底的呆滞在了当场，瞬间便是生出了一种手足无措的感觉。

　　凶猛！实在是太凶猛了！

　　高峰的肉身何等的可怕，堪比上品巅峰仙器层次，甚至，可以和一般的极品仙器硬抗，可是，这般恐怖的肉身，竟然在如此短暂的时间，便是发出一种欲要瓦解的细微声响。伴随着这细微声响，高峰感受到了周身传来的刺痛，他心中一凛然，瞬间发现了更加糟糕的事情。

　　原来，不知何时，武道分身体内的圣令发出璀璨至极的光芒，竟然，与那恐怖的黑泯霾风取得了一些联系，瞬间越发的暴躁起来，似乎，再过片刻，他便是会彻底的摆脱高峰的武道分身，在其内部肆虐！

　　武道分身的构成，高峰自己也是云里雾里，可是，其中却是蕴含着他近乎一半的本源灵魂，如果一旦被毁灭，简直是难以承受，高峰在感知这一切后，瞬间便是有了主意。

　　“武道分身之中蕴含的圣令太过暴躁了，我本尊体内有着大炼宝种子，虽然我无法主动驱使，可是，毕竟应该可以压制，如今，唯有二者融合，合二为一！”

　　心念一动，顿时在剧烈颤抖的武道分身融合了本尊，同时，也是将属于他的那一份劫难，融合在了一起。

　　“呜呜呜呜……劫难……劫难……在劫难逃……”

　　黑泯霾风越发的汹涌了起来，似乎有着无穷无尽一般，无数漆黑的黑龙风至高峰灵魂之中迸射出来，一大部分侵蚀高峰的灵魂，另外一大部分，却是开始悄然侵蚀起了高峰的肉身。而这还不是最为糟糕的，高峰本尊与武道分身融合之后，那两枚令牌跳动的越发凶猛了起来，发出凄厉的咆哮，如同彻底疯狂的野兽一般。

　　“咔嚓……咔嚓……咔嚓……”

　　高峰的肉身一些物质在缓慢的消失，被这怪风完全的瓦解，一直拼死抵抗的灵魂也是不断有被无数钢针很扎的感觉，灵魂力量，竟然也无形的开始了泯灭！

　　九难三灾，恐怖无边！

　　直到此时此刻，高峰才总算知晓了这句话的真正含义，九难三灾之中，最为恐怖的便是三灾，而如今，他便是在度这三灾。

　　一分钟……

　　两分钟……

　　三分钟……

　　足足持续了十分钟，而此刻，这恐怖的黑泯霾风也是达到了威能最为恐怖的地步，高峰此刻站立在虚空，体内竟然传出呼啸的恐怖风声，那风声形成一种幽幽的叹息，劫数，劫数，在劫难逃……

　　“我心永恒！不动！不动！不动！”

　　面临着如此恐怖的劫难，高峰此刻竟然开始适应了起来，运转起佛门禅定之法，如同一尊大佛端坐虚空，永恒不动，冥冥痛楚加身，却是显现出一种拈花轻笑的姿态，坚固至极的意志力死死抗住侵蚀，至于他的身躯，却是凭空瘦小了许多，乃是体内的血肉被完全瓦解的缘故。

　　其实，高峰肉身之所以能够勉强抗住这越发恐怖的黑泯霾风侵蚀，最为重要的便是他体内被瓦解的肌肉之中被迫提炼出的血液，这些血液奔腾咆哮，其中更是有着无数符箓闪烁，仿若繁星，一次次的拼死硬抗，这才挡住了如此恐怖的攻击。


第1192章 尾声

　　黑泯霾风肆虐，这恐怖的劫难甚至可以瞬间燃烧一般的仙尊强者，乃是传说之中神界强者才可以引来的雷劫，是天地规则惩戒那些最为变态强者的手段，此刻，高峰总算是知晓了其恐怖之处。

　　“叮铃铃……”

　　“叮铃铃……”

　　不知为何，被勉强压制住的天道令和圣令，竟然齐齐的发出悦耳的声响，而就在此刻，高峰那达到了最为浓烈的黑泯霾风也开始缓慢的减弱，那些狰狞的黑龙开始减少，使得高峰总算是松了一口气。

　　似乎，心中的所有黑泯霾风尽数已然飞出了一般，其来势汹汹，离开的也很是迅速，须臾之间便是没有了踪迹。可是，还没有等到高峰心中有一丝惊喜的时候，猛然一股刺骨的冰寒至灵魂之中传出。

　　至高峰灵魂之中传出的乃是一丝丝白色的烟气，不过，这些烟气不是普通的烟气，而是最为恐怖先天寒气！先天寒气，这种说法即使是神界，未必有多少人知晓，不过其恐怖之处，比之万载寒冰，九寒神冰，等，都要凶猛冰寒千百万倍！

　　嗡嗡嗡……

　　这些寒气凝聚的速度快的惊人，高峰刚刚有了一丝察觉，已然有海量的寒气至灵魂之中迸射出来，开始缭绕向了高峰的灵魂和肉身。

　　“啊！这是三灾之中的先天寒气，糟糕，怎么会如此凶猛，比之黑泯霾风还要凶猛！”

　　面色在这一刻骤然大变，高峰不敢有丝毫懈怠，因为就在这短短的时间，已然有无数先天寒气凝聚，化作了一道道寒气锁链，朝着高峰周身缭绕而来，这股寒气，足以冰封万物，足以使得人灵魂在接触之下，都生生被冻死！

　　如今，这至灵魂之中迸射而出的先天寒气，高峰根本无法抵抗，只能选择被动的承受，顿时身躯便是发出咔嚓嚓的细密声响，如同瓷器一般，发出龟裂的声响。

　　“好恐怖的先天寒气！”

　　瞬息间，高峰便是感觉浑身都有种被冻僵，冻死的感觉，就连自己那沸腾着的血液，竟然也在缓慢的冷冻下来，而更是细密的连连声响传出，顿时高峰身躯再度削瘦了一些。刚刚拼死抗住了恐怖的黑泯霾风，高峰的灵魂还没有一丝喘息的时间，立刻更加凶猛的先天寒气便是袭来，使得他心中阴霾密布，触摸到了一丝死亡的气息。

　　此刻，高峰只是静静的站立在虚空，一丝丝白色气息被其硬生生逼迫出体外，顿时虚空都是开始咔嚓嚓的完全冻裂，化作一个个浆糊一般的黑洞。而这，仅仅是那汹涌的先天寒气散逸出来的气息而已。

　　所谓屋漏偏逢，高峰正在被先天寒气的骤然侵袭弄的手忙脚乱的时候，那原本一直暴躁的天道令和圣令齐齐发出鸣叫，竟然诡异的与一股波动取得了联系！

　　这一下子取得联系，立刻一股厌恶至极的仇恨气息传递出来，随即，高峰顿时生出一种毛骨悚然的感觉，瞬间感觉虚空之中传递出两股诡异的波动，一下子融入了两枚令牌之中。如果说之前的两枚令牌是暴躁的野兽，那么此刻的它们，堪比暴虐至极的凶兽，似乎拥有了无尽的恐怖力量，轰然一下便是摆脱了高峰的堪堪控制，狠狠的在高峰体内冲撞了起来！

　　“嗤啦啦……”

　　仿若两柄尖刀在皮革之上狠狠划过一般，顿时，一股撕心裂肺的痛楚便是清晰的传递而来，饶是高峰如今的定力，也是忍不住呲牙咧嘴，差点痛呼出声。

　　这还是其次的，在摆脱了高峰控制之后，两枚令牌顿时开始搅动起来，其中一丝丝的淡金色，紫金色能量，开始燃烧起来，瞬间，一股毁天灭地的能量爆发开来，一下子将高峰的肉身搅动的一片狼藉。

　　“不好！大炼宝种子，给我挡住啊！”

　　心中恐慌无比，高峰这一慌张，顿时灵魂被一股越发汹涌的先天寒气狠狠一个侵袭，整个人都有种麻木痛楚感。

　　滔天痛楚，恐怖寒气，随时死亡的降临，这等压迫之下，高峰浑身的血液轰然沸腾，其中融合了两千九百九十九头超级神兽的血脉轰然呼啸，似乎有无数超级神兽嘶吼出声，而那始终隐含其中的大炼宝种子，终于在最为危机的时刻，再度凝聚出现。

　　“嗡嗡嗡……”

　　大炼宝种子依旧是那巴掌大小的符文模样，不断的变化，其中一个个的人影不断的幻化，打出一个个手诀，玄奥莫名，厉害非常。而似乎先天与天道令，圣令有着一些关联，大炼宝种子一浮现，便是骤然发出耀眼的光芒，狠狠的一个压制，将其笼罩在了其中，散发出一层层的光芒，开始了渗透炼化。

　　“呼呼呼……”

　　先天寒气汹涌的至高峰体内涌出，高峰此刻便是感觉自己意识都开始麻木的冰寒了起来，不过，还好大炼宝种子很快控制住了两枚令牌，并且开始了真正深层次的炼化，欲要使得其彻底的属于高峰。

　　“坚持！坚持！一定要坚持住！三灾九难一一度过，我便可以飞升神界，复活琳儿！”狠狠的咬着牙，高峰拼死抵抗。此时，他的肉身被先天寒气一丝丝的瓦解，身躯越发的削瘦起来，只是，其眼眸之中的光芒，却是越发的坚定了起来。

　　一分钟……

　　两分钟……

　　三分钟……

　　在这种近乎无法承受的煎熬之下，高峰甚至忘记了时间的流淌，他的心中，唯有一个念头在不断的呼喊，激励，如果不是这个念头，他甚至可能再也坚持不下去了。

　　而就在他近乎麻木的坚持了十几分钟之后，先是感受到先天寒气的侵蚀开始缓慢的削弱了起来，虽然，他的肉身已然虚弱的厉害，消耗的十分严重，可是，好歹如今还能勉强抵挡住。

　　而随即，他便是清晰的感受到了两枚令牌，完美的掌控，这种感觉至心中生出，高峰便是知晓，至这一刻，这两枚令牌已然完全被大炼宝种子炼化，化作了自己的令牌。

　　掌控了两枚令牌，高峰瞬间便是将其与两股冥冥之中的存在联系切断，同时止住了其中能量的燃烧。虽然，高峰无法真正知晓这些淡金色和紫金色能量是什么，可是，他却是可以猜测，定然珍贵到了极点！

　　先天寒气气势越发的虚弱了起来，高峰此刻状况却是已然疲惫无比，即使是他那堪称变态的意志力，也是生出了一种浓浓的疲惫感。

　　虽然感受着先天寒气越发的虚弱，可是高峰却是不敢有丝毫的懈怠，因为他知晓，九难三灾之中，最为恐怖的一灾，将要降临了！

　　而就在高峰站立虚空，拼死抵抗三灾劫难的时候，整个孤寂死渊之中也是开始发出诡异的呼啸之声，一股股无形的波动辐射开来，所有人，不管是仙界还是圣界，均是感受到了一个伟大的存在。

　　而之所以可以感受到这个存在，自然是因为体内令牌的缘故。

　　“咻咻咻咻……”

　　在感受到这个存在之时，众人便是感觉自己体内的令牌失去了控制，诡异的消失了，仿若从来没有出现过一般。而随即，一股股大小不一的能量开始灌输了下来……

　　这些能量大小不一，显然是属于能量反馈，至于这一切的始作俑者，便是那耸立在双方阵营的雪羽柱与紫金色巨碑。


第1193章 红莲劫火

　　两界厮杀在此刻算是真正的进入了尾声，紫金色巨碑与雪羽柱开始收回诸多令牌，随即，根据令牌之中的积累，反馈力量，一时之间，无数道反馈的力量诡异的融入众人体内，每一个人都获得了不小的好处。

　　厮杀百年，能够至六亿强者之中活命，显然没有什么弱者，当然，也存在一些侥幸的存在。

　　“哈哈哈……好强悍的力量反馈，我感觉我要立刻突破至仙王后期了！”

　　“这种玄奥……发达了！”

　　“两界厮杀总算是结束了，哈哈哈……好强悍的力量反馈，太好了！太好了！”

　　在无数道力量反馈融入众人体内之后，厮杀百年的强者一个个大喜，显然都获得了好处。在这一场恐怖的厮杀之中，究竟死了多少人，没有一个人知晓，也没有人关心。

　　“两界厮杀结束，一年之内离开，此地将化作狂暴之地……”

　　不知为何，所有人耳畔均是响彻了这么一个声音，古老无比，沧桑无比，就连高峰耳畔也是响起了这个声音。对于之前的能量反馈，高峰自然是没有获得，此刻，一枚天道令，一枚圣令，其中蕴含的无穷积累，还全部在高峰体内。

　　几乎是随着这声音的响起，原本笼罩在双方阵营的淡金色与紫金色光幕猛然间开始暗淡了下来，不管是仙界的紫金色巨碑，还是圣界的雪羽柱，均是出现了一个巨大的空间裂缝，至于孤寂死渊之中的虚空，却是骤然狂暴了起来！

　　“速速离开此地！”

　　“前往紫金色巨碑，返回仙界！”

　　“返回圣界！”

　　在无数强者的指挥下，仙界，圣界，双方开始迅速的朝着自己一方的圣物而去，在那里，有着通道，他们可以借助通道，回归圣界或者仙界。

　　就在众多仙界圣界强者急着离开，返回仙界圣界之时，却是没有人知晓，在那越发狂暴的孤寂死渊之中，有着一人还呆在其中。高峰此刻所在的位置距离圣界一方比较近，此刻，关于两界厮杀结束的情况他已然知晓，只是，他此刻已然是身不由己，根本无法脱身了。

　　在数年前，知晓两界厮杀将要结束的时候，双方海量的强者便是汇聚在了各自圣物旁，休养生息，等候着厮杀的结束，然后获得能量反馈，然后满载而归，因此，双方人马离开的速度很快。

　　之所以会如此迅速，还是因为孤寂死渊随着厮杀的结束，似乎缺少了什么规则的支撑，再度开始恢复那毁天灭地的狂暴之态，众人自然是不敢停留。

　　就在圣界仙界双方强者迅速撤离的时候，高峰却是依旧呆在那里，因为，他的三灾劫难还没有结束。

　　此刻，高峰已然度过了三灾之中的两灾，可是，其眼中的凝重之色却是浓郁的化不开，因为最为困难的一灾将要降临了。九难三灾，越是靠后，越是可怕，尤其是这最后一灾，比之前两灾要恐怖许多，高峰实在是有些心中发毛。

　　不过，他此刻已然是赶鸭子上架，只能死扛了。

　　就在高峰担忧万分之时，他敏锐的感受到四周的虚空突然狂暴了起来，而随即，他三灾之中的最后一灾也是随之降临了！

　　轰隆隆……

　　徒然之间，高峰灵魂之中迸发出万千强烈火焰，呈现出纯粹的火红色，凝聚成一朵朵的炼化虚影，强烈炙热的火光，刚刚迸射，便是笼罩了高峰的四面八方，至其体内猛然间出现！

　　这莲花火焰，正是最为恐怖的红莲劫火，也叫做红莲业火！

　　佛门最为厉害的神通便是红莲业火，不过，他们运转的是后天红莲业火，乃是凝聚念头而成，依旧是毁天灭地，号称佛门最强神通之一。而那后天红莲业火，比之这红莲劫火，却是要弱太多倍了，红莲劫火乃是由心生，心灵越是坚韧，往往越是凶猛。

　　红莲劫火，几乎没有什么东西不可以灼烧，真气，仙元力，罡气，一般仙尊度神劫都不会遇到，否则只要沾染上一丝，必然是陨落的命运。因为他们根本没有手段可以阻止这红莲劫火的燃烧。这种火焰，超脱世间，不在五行。

　　千百朵红莲劫火猛然间至高峰体内迸射而出，旋转，将其完全的笼罩在了其中，每一朵都有脸盘大小，散发出的温度，将如今已然越发暴躁的虚空都是生生灼烧的坍塌，化作了混沌虚无。

　　“刷刷刷刷……”

　　几乎是在这红莲劫火燃烧而出的瞬间，高峰变态至极的肉身顿时枯萎了起来，虽然，其肉身堪比一般的极品仙器，可是却根本难以抗住。而之所以没有一下子毁灭，还是因为他变态的融合血脉与大炼宝种子骤然发力，困难万分的抵御住了红莲劫火。

　　“呜呜呜呜……劫难……劫难……”

　　红莲劫火发出鬼哭狼嚎的凄厉声响，似乎在宣告着高峰已然在劫难逃了。饶是高峰体内有着大炼宝种子与变态血脉拼死抵抗，可是，肉身还是急速枯萎了下来，干涸，整个人一下子瘦弱的如同骷髅，没有了一丝饱满。

　　“轰隆隆……”

　　刹那间，高峰便是如同一个通天的火柱子一般，周身喷吐着恐怖的红莲劫火，他的灵魂被灼烧的刺痛泯灭，肉身也是到达了立刻崩溃的边缘。

　　“困神锁，给我挡住啊！”

　　此刻，高峰已然不敢有丝毫保留了，狂猛的催动困神锁，抵御红莲劫火，此外，还有一件件珍贵的防御法宝一一飞出，将高峰牢牢的保护在了中央。困神锁此刻也是发出低沉的鸣叫，他没有高峰强猛的力量灌输，竟然也是无法抵抗这种恐怖的劫火，出现了龟裂。

　　至于高峰翻手派出的十几件防御法宝，却是瞬间气化，消失了。

　　将中品防御神器都灼烧的龟裂，这是何等可怕的情况，而且，更加可怕的是，这灼烧还是至高峰体内生出的，困神锁也只是能勉力抵挡一些对于肉身的灼烧，至于灵魂方面，它却是无法起作用。

　　“怎么办？怎么办？怎么会如此凶猛？恐怖，太恐怖了！”高峰此刻完全的枯萎了，皮包骨头，体内的血脉都被一丝丝的融化，凝练，难以抵抗。

　　“咔嚓！”

　　困神链猛然发出清脆的断裂之声，竟然裂开了一道巨大的裂缝，发出无力的鸣叫，沉寂在了高峰的体内，内部的器灵陷入了沉睡。而似乎是感受到了什么，高峰体内一个缩小版的须弥金山开始散发光芒，只是，其似乎很是力不从心，刚刚颤抖了几下，便是无力的再度平息了下来，发出了惋惜的鸣叫。

　　“困神链断了，须弥金山无法助我，我不甘心啊！”

　　此刻，高峰如同一个走到了穷途的野兽，发出愤怒的嘶吼，感受着越发凶猛的红莲劫火，心中生出了一种强烈的无力感。

　　自从高峰获得鲲鹏传承，绝之传承，已然许久没有这种无力感了，这种感觉，使得高峰愤怒的欲要发狂。

　　不甘！不甘心！

　　“给我挡住啊！”

　　高峰此刻简直是快要疯狂了，体内蕴含的无数法宝尽皆迸射而出，可惜，刚刚触碰到红莲劫火，便是被生生的气化，根本没有作用。而高峰此刻可谓是病急乱投医，毫不犹豫的一拍，体内的天道令与圣令也是射出，凭空放大，防御住了自己的肉身。

　　“咔嚓嚓……”

　　天道令与圣令片刻也是裂开，虽然为高峰抵御住了片刻，却是无法再坚持了。最为令高峰愤怒的是，他的肉身此刻已然快要完全枯萎崩溃了，体内血脉化作了拳头大小的血液，其中大炼宝种子沉浮其中，散发出浩瀚的光芒，堪堪的拼死抗衡着。

　　在高峰那拳头大小的血液之中，出现了两千九百九十九头超级神奇嘶吼连连，奈何他们提纯到了极致的血脉，依旧无法帮助高峰摆脱窘境。

　　“我好疲惫……我快不行了……”

　　海量的灵魂被化作了虚无，高峰融合了武道分身的灵魂，可是依旧感觉虚弱到了极点，无法再承受多久了。


第1194章 圣格精华

　　九难三灾，最为恐怖的便是这三灾之中的最后一灾，古往今来，不知有多少堪称变态的强者陨落，生生的化作了虚无，无它，这火焰，简直是一种不应出现在世间的火焰，恐怖的简直是难以想象。

　　高峰此刻心中一片绝望，他此刻已然是手段尽皆施展，可是，那红莲劫火似乎还没有达到最为巅峰，而且，他的灵魂虚弱了太多，无法短时间弥补回来，至于肉身，也是到达了毁灭的边缘，全身已然出现一道道狰狞的巨大裂痕，如果不是大炼宝种子的奇异，只怕须臾之间已然化作虚无了。

　　“嗤嗤……”

　　天道令龟裂的近乎崩溃，至其中流淌出了那种淡金色紫金色能量，这些能量一下子被吸收，使得红莲劫火更加厉害了一丝，而更是有上百枚圣格掉落了下来，这些圣格掉落之后，并没有随之气化，而是被急速燃烧，化作了几丝如发丝般细微的透明液体。

　　本来，这些圣格化作了一丝丝微不可查的液体，不会引起高峰什么注意，他正在全力抵御红莲劫火的侵蚀，可是，足足过了三个呼吸的时间，这些圣格化作的液体，竟然依旧存在！

　　“这些圣格化作的液体是什么，竟然，没有被气化！”

　　如同是溺水之人抱住了最后一块木头一般，高峰本来暗淡至极的眼眸猛然神光湛湛，毫不犹豫便是心念一动，哗啦啦几十万圣格便是一下子将其涵盖在了中央。

　　高峰这百年来，屠戮的圣界强者足足有将近五百万之数，如此海量的积累，他的天道令之中尽是圣格，此刻挥手便是抛出了几十万。

　　片刻，这几十万圣格便是被生生的气化，形成了一丝丝的透明液体，这些液体汇聚起来，竟然也有两个拳头大小，被高峰毫不犹豫的融入了体内，滋补自己已然到达崩溃边缘的肉身。

　　仿若是一泓清泉注入了干涸的土地之中一般，高峰的肉身猛然间一震，高峰更是感受到自己那干涸化作一层皮的肉身发出强烈的渴望，对于那半透明液体的渴望。

　　也不知圣格化作的一丝精华液体是什么，竟然在这红莲劫火之下也没有毁灭，而融入了高峰肉身之后，立刻开始了诡异的融合，使得高峰顿时感觉轻松了一些，肉身竟然勉强可以抵抗一些红莲劫火了。

　　“我高峰命不该绝啊！圣格，我高峰还有四五百万，统统给我出来吧！”呼吸都是急促了起来，高峰暗淡的灵魂发出呼喊，呼啦啦直接便是将所有圣格尽皆抛出。

　　将近五百万枚圣格，其中各种级别的都有，不要说对于仙界强者了，便是在圣界，也足以吓傻无数强者，而此刻濒临死境的高峰，直接将之全部抛出，可谓是真正的大手笔。

　　“呜呜呜呜……”

　　此刻，高峰体内迸发的红莲劫火达到了最大，整个人彻底化作了一个通天彻地一般的火柱子，周身缭绕着足足上万朵巨大的红色莲花，散发出的恐怖炽热，将四面八方毁灭的一塌糊涂。

　　将近五百万数目的圣格简直是铺天盖地一般，不过，刚刚触碰到丝毫红莲劫火，立刻便是被气化的只剩下了一丝比发丝还要细小的液体，仅仅三分钟，这些圣格已然尽数被化作了一丝丝透明液体，被高峰直接融入了体内。

　　足足五百万数目的圣格，化作了一团脸盆大小的透明液体，顷刻间便是融入了高峰体内，随即，高峰体内如同被注入了无穷生机一般，瞬间，他的血肉竟然再度生长了出来，每一块血肉，都强壮无比，闪烁着光泽，似乎此刻这具躯体，已然化作了不朽之躯一般。

　　“好强壮的感觉，我的肉身力量好强大，比原本足足强大了几十倍，我甚至可以一拳轰碎一件下品神器！”

　　感受着自己肉身突然变得如此强悍，不知为何，高峰那原本岌岌可危的灵魂也被那透明液体注入了一股清泉一般，散发出强大的气息，狠狠的抵挡住了红莲劫火的灼烧。

　　“劫难……劫难……劫难……”

　　红莲劫火依旧发出这样的叹息，只是此刻，这劫难，却是再也无法动摇高峰丝毫。

　　红莲劫火最为凶猛的时刻已然度过，也是缓慢的减弱了起来，高峰此刻再度抵抗起来，已然不再那般费力，而感受着自己如今变态的强大肉身，他更是忍不住发出强烈的呼啸之声，震荡八方。

　　“嗷嗷嗷嗷……”

　　带着一股狂野的嘶吼之声至高峰口中传出，那刚刚还险些要了他性命的红莲劫火却是再也无法动摇他丝毫，渐渐的虚弱，最后，淡化，化作了一片虚无……

　　红莲劫火消失了，高峰此刻心中尽是喜悦，虽然损失了困神锁，可是，自己机缘巧合下融合了五百万圣格内部的真正精华，肉身此刻只怕强悍到极度变态的地步。甚至，高峰有种直觉，似乎，那透明液体打破了原本属于神兽造化功的界限，使得自己此刻的肉身，比之第二层大圆满还要变态许多倍！

　　“困神锁毁坏了也不是什么大事，我如今肉身足以破灭一般的下品神器了吧？威力想来也不弱中品神器！还是先离开此地再说！”重重的吐了口气，高峰念头转动，瞬间便是有着决定。

　　原本，高峰要度九难三灾，要肉身达到神兽造化功第二层大圆满，肉身也达到圆满才可以，没想到这一次竟然比诡异的阴了一下，提前引动了体内那恐怖的三灾，不过，还好他最后因祸得福了。

　　在度过三灾之时，高峰也是猛然想起了以前在奥丁大陆听到过的一些传闻，传言，圣格乃是圣界最为坚硬的东西，没有东西可以毁坏，如今看来，只怕这种精华液体，乃是它真正的精华，类似于不朽物质的存在。

　　调整了一下自己的身躯，高峰体内储存的海量玄黄之血此刻已然被蒸发的一空，还好那源没有消失，他也不在乎这些，因为此刻随着那圣格之中的透明液体融入，他感觉强所谓有的强大感觉。

　　“鲲鹏双翅，穿梭虚空！”

　　感受着四周狂暴异常的虚空，高峰知晓此时只怕九成九的强者都离开了孤寂死渊，他自然也不会留在这里，运转力量，顿时一对半透明的鲲鹏之翅出现，携带着高峰的身躯，朝着仙界一方的出口处而去。

　　虽然高峰距离仙界一方的紫金色巨碑极其遥远，不过他的速度却是格外的惊人，六七个时辰后，便是来到了仙界一方的出口处，刷拉一声穿梭过那一层紫金色光幕，再度回归了仙界。


第1195章 世界玄奥

　　时间如弹指般流逝，转眼间已然过了一百多年，关于两界厮杀的讯息也是再度平息了下来，仙界再度恢复了往日的情形。

　　这一百多年的时间，高峰创立的八兄殿可谓是威严日盛，简直是如日中天，无人敢于小觑，真正的成为了仙界的巨无霸大势力。至于高峰本人，这一百多年来，却是在仙界之上始终没有显露踪迹，似乎开始了闭关。

　　不错，这一百多年来，高峰一直在闭关，不过不是那种一动不动的闭死关，而是开始在仙界之中四处游历，开始试图领悟世界之道。

　　如今，高峰可谓是心病尽除，已然见到了奥丁大陆的诸多亲人，如今，他最想做的事情，便是飞升神界，寻求神界巫族强者的帮助，复活艾琳。至于再度回归奥丁大陆，高峰却是也有着一些打算。不过，不管是二者的哪一个，都必须要强大的武力作为后盾才可以。

　　意外的度过了九难三灾之中最为恐怖的三灾，高峰只需要领悟世界之道的玄奥，将体内的神力源泉转化为一个小世界，便是可以达到大圆满的地步，引来雷劫。

　　至于肉身强度，高峰十分的自信，那融入了五百万圣格精华之后，高峰的肉身强悍的简直是一塌糊涂，他甚至有种错觉，已然超出了自己神兽造化功第二层的巅峰。不是一般的超出，而是远远的超出！

　　仙界，瞭望平原之上，一个面容坚毅的青年人徒步而行，感受着四周勃勃生机，无数灵气逼人的青草摇摆，一股盎然气息充斥。

　　这个青年人不是别人，正是在仙界之中游历的高峰。

　　高峰深深的吸了口气，感受着四周那盎然的生机，惬意的一笑，随即便是不再行走，而是随意的盘坐在了草地之上，开始静静的感受着一切。

　　“姜伯说，若是想要领悟世界之道，必须要领悟世界万物生死轮回之玄奥，感受这些微弱生命的点滴变化……只要我能够领悟这种玄奥，我便是可以真正的达到圆满……”脑海之中随意的思索着，高峰便是陷入了深层次的领悟之中。

　　仙界，浩大无比，高峰所在的瞭望平原只是一个比较荒芜的区域，他身躯盘坐在那里，随意念头一转，便是隐匿住了自己的身形，开始了静静感受一切变化。

　　草长莺飞，春去秋来，高峰盘坐在原地，渐渐陷入了深层次的领悟之中，他忘记了一切种种，脑海中只剩下了那一颗颗灵气盎然的青草。

　　这些灵草乃是仙界最为普通的灵草，一般也只有十几年的寿元，从破芽而出，到成熟，然后至死亡，一个轮回。高峰此刻心境处于一种大寂灭一般的状态，他感受着灵草从出生至死，然后再诞生，至死……

　　渐渐的，高峰心灵之中有种莫名的情绪开始滋长。

　　一般的仙尊强者，均是修炼五行玄奥，待得五种玄奥尽皆领悟之后，便是有机会领悟世界玄奥，破入仙尊境界。仙界，仙君强者极多，可是仙尊却是凤毛麟角，由此可见想要领悟世界玄奥的难度了。

　　“这些灵草丛出声至泯灭，其实一直没有消散，除了留下了种子之外，还有着一种生机存在，或许，这种生机，便是世界之力的缘由吧？”感受着这一切，十几年之后，高峰的心灵之中猛然发出这样的波动。

　　渐渐的，高峰眼眸有了明亮，他感觉自己似乎快要触摸到一丝世界玄奥的门径了。

　　虽然感觉自己快要触摸到世界玄奥的门径了，可是高峰却是始终有种无法真正触摸到的感觉，似乎，有着一种无形的隔阂，使得他难以破入。直到此刻，高峰这才真正知晓了领悟世界玄奥的困难了。

　　仙界无数仙君强者均是被生生的困在了这一层次，如果仅仅四处游历感悟一下便是可以突破，那高峰简直是可以称之为绝世天才了。

　　又是十几年过去，高峰反复的感受着一颗颗灵草的诞生泯灭，那种异样的情绪也是随之增长着，可是，任凭他如果感受，始终感觉一个无比坚固的屏蔽挡在前方，那种异样感觉越是强烈，那屏蔽便是越发的坚固。

　　这一日，高峰依旧陷入那种大寂灭的状态之中，静静的感受着一切种种，揣摩着，突然，异变突生。

　　“轰隆隆……”

　　一阵雷霆般的凶猛巨响骤然响起，两道极快的流光猛然间飙射而来，显现出了两道身影。

　　这两道身影乃是两个男子，一个个气焰强横，竟然均是仙将后期的强者，彼此交织厮杀，很是惨烈。两人浑身缭绕着仙元力，虽然无法看清楚模样，但是厮杀的却是不分上下，很是凶猛。

　　“凌霸天，你不要欺人太甚，我白子岳也不是吃素的，再纠缠我，给你一点颜色看看！”一道身影发出凶狠的警告，似乎很是暴怒。

　　“哈哈哈……白子岳，你我实力相仿，你竟然敢口出狂言？这一次你如果不给我足够的代价，我便和你不死不休！”

　　“畜生！当初我们商议好的一同寻宝，宝物各凭机缘，你竟然要强行抢夺么？”

　　“哼！我们一起去寻宝，你一人得了所有好处，那里有这般好的事情？给我留下足够的好处！”

　　瞭望平原之上，两道厮杀的身影发出愤怒的吼叫之声，随即再度展开的凶残的厮杀。

　　“蓬！蓬！蓬！”

　　一道道仙元力轰击而下，使得瞭望平原之上出现了不少的狼藉和破洞，而这厮杀的两人却是浑然不在意，只是在展开凶残的厮杀。而他们却是不知晓，他们二人厮杀的某一道能量，轰击在了一处看似无人的区域，这一处区域，正是高峰盘坐之地。

　　虽然高峰隐匿了身形，更是布下了防御手段，那道仙元力根本无法伤害到高峰丝毫，可是却是微微的打扰了他一下，使得他从沉思之中缓慢的苏醒了过来，不再沉浸在那大寂灭境界之中。

　　缓缓的从沉寂之中睁开了双眼，高峰微微一愣，便是不觉的感慨了起来。怎么也没有想到，自己这一个沉思深入，陷入大寂灭境界，时间便是缓缓流转了二十多年。

　　在清醒过来之后，高峰便是查看了一下不少通讯令牌，发现八兄殿一切都好之后，便是将注意力投注在了厮杀的二人身上。

　　此刻，那厮杀着的两名仙将强者均不知有一个实力惊天的强者正在默默关注着二人，厮杀的越发的惨烈了起来，大有不死不休的趋势。

　　“凌霸天，既然你如此无耻，那便让你见识一下宝藏之中的一个厉害东西吧！水火仙丹！”

　　似乎是打出了真火，其中一道身影发出愤怒的咆哮，猛然间扬手一抛，顿时一道弹丸大小的球体飞出，迎风暴涨，须臾间化作了脸盆大小，其通体莹白，有着一股股水流般的清流在流转，可是，表面却是升腾着一股股火焰，这些火焰，乃是极度凝实的天界净火！

　　水火不相容，这是谁都知晓的事情，可是，这两种能量，此刻却是诡异的融合，散发出肆虐的狂暴气息，显然便是那水火仙丹了。

　　“轰隆隆……”

　　这水火仙丹被击打而出，瞬间发出浩大的轰鸣，随即一股狂暴至极的气息轰然爆裂，四处肆虐，化作一股淡红色的诡异能量，这股能量之中，存在着炽热与冰寒，骤然间便是席卷四面八方。

　　“啊！”

　　被这水火仙丹狂暴的能量击中，那凌霸天发出一声凄惨的哀嚎，随即不知施展出了什么秘术遁法，急速逃窜。

　　“哈哈哈……现在才想起来逃跑，那里有那般便宜？”

　　自己施展出水火仙丹一击奏效，白子岳却是不肯放过这个绝好的机会，咧嘴一笑，便是毫不犹豫的追杀了上去。

　　二人这来去匆匆，一场厮杀，转瞬间不见了踪迹，而高峰却是身体一震，散去了隐匿，露出了身影，怔怔的望着天际还在肆虐的能量波动，眼眸之中闪烁过了一丝异样的光彩。


第1196章 惊喜

　　原本，这两名不过仙将后期级别的仙人交战，彼此的招式，根本无法进入高峰眼中，可是在看到那水火仙丹之后，尤其是在看到水火交融，化作了一种诡异强悍的能量之后，高峰心灵却是仿若被雷霆劈中了一般，脑海之中不觉的浮现出了一个画面。

　　这个画面原本沉寂在心灵之中已然太久了，久的高峰几乎要完全淡忘了，可是，此刻却是浮现了出来。

　　“为何仙君只有领悟了五行玄奥，才可以有机会领悟世界之力？莫非，世界之力乃是由五行能量凝合而成的不成？对！一定是这样！水火能量凝聚，便是可以产生新的能量，那么五行能量融合？”

　　仿若雷劈一般，高峰心灵之中猛然闪烁出这个念头，他的眼眸越来越明亮，似乎感觉自己把握到了一丝世界玄奥的真髓一般。不过，最为重要的是，高峰猛然间响起了一件事情，一件本来彻底忘却的事情。

　　当初，高峰乃是五系斑驳体质，意外的突破肉体限制，感悟到灵力之后，进入过一次大空灵状态，在那状态之中，高峰看到过一幕震撼心神的画面。

　　一个浩大无比的空间之内，到处都充斥着一股股极其精纯的能量，这些能量彼此交织纠缠着，看似杂乱无章，却又暗含玄机，这些能量一共分为九种，融合之后，化作一种类似于混沌一般的气流，恐怖的一塌糊涂。

　　脑海之中再度联想起自己进入大空灵状态的情形，高峰越发的肯定了自己的某种猜测，若是想要领悟世界玄奥，只怕必须要领悟本源之道！

　　虽然如今高峰对于世界玄奥有了一些懵懂的了解，可是依旧模糊不清，难以真正看清其本质。似乎是心中有些烦闷，高峰叹了口气，随即右手一翻，顿时一枚散发着馥郁芬芳的丹药便是出现在了手中。

　　这枚丹药龙眼般大小，通体晶莹如黄玉，散发出纯粹精纯的气息，正是当初高峰在星辰海之中获得的龙虎混元丹。

　　传言，这龙虎混元丹可以以一种诡异的方式凝固一些仙尊级别强者的世界本源气息，能量，对于一些仙君级别强者，可谓是绝世宝物，即使是如今高峰的八兄殿坐拥浩大势力，可是如此宝物也是极为罕见。

　　“罢了，我便将它服用了吧。”

　　原本，高峰是想要待得自己对于世界玄奥领悟达到一个瓶颈的时候，再服用，或许会起到一些效果。奈何，自己苦修了近两百年，依旧是懵懂，甚至，感觉那世界玄奥的屏蔽厚实的难以想象，隔绝着一层迷雾，根本无法看清。如此情形下，高峰思索片刻，便是决定将龙虎混元丹服用。

　　将自己的心神再度陷入一种寂静状态，高峰缓缓的将龙虎混元丹服下……

　　随着这枚龙虎混元丹被高峰吞服下去，顿时高峰感觉一股热浪至胸膛升腾而起，随即猛然散入了四肢百骸，他的心灵之中更是隐约看到了一个画面。

　　这个画面乃是一个身披袈裟的老和尚，脸上显现出慈悲相，手拈兰花，发出浩大的佛音“一花一世界，一叶一菩提，众生在我心，今日凝聚真佛国！”

　　随着老和尚那禅唱般的佛音回荡，高峰便是看到老和尚浑身骤然散发出浩瀚无比的金色佛光，这个老和尚在佛光之中拈花微笑，身后轰然间出现了一个扭曲的三万里空间，这个空间之中一股股开天辟地般的混沌气息在翻滚。片刻，一股股明亮至极的佛光在混沌光之中生出，一个个慈眉善目的佛子出现了，刚刚出现便是双手合十，对着老和尚恭敬的一个膜拜，齐齐喝道：“阿弥陀佛……”

　　随着这齐齐的一声阿弥陀佛，老和尚周围缭绕的三万里虚空却是缓缓的荡漾起来，如水波一般，最后渐渐收敛，进入了老和尚体内，消失不见……

　　画面消失，龙虎混元丹的效果也是随之消失，唯有高峰静静的呆滞着，脑海之中不断的回荡着刚刚的画面，尤其是那一花一世界，一夜一菩提，给了高峰很是深刻的印象。

　　佛门一直宣扬人身乃是由四亿八千万龙象虫组成，每一个龙象虫，都蕴含着一个世界的力量，四亿八千万，这是何等恐怖的地步。对于这个说法，高峰此刻再结合一花一世界的说法，心灵之中轰然巨响连连。

　　如果仅仅是听到这句话，或许只是心里微微有那么一丝触动，可是，在隐约看到其中的画面之后，高峰的感触已然不知扩大了多少倍。

　　静静的，高峰盘坐在地上，揣摩着这种玄妙的玄奥，心灵之中渐渐的有了一丝明亮，似乎对于世界玄奥认识的深刻了不少。

　　足足盘坐了一个多月，高峰便是再度从那种感悟之中醒来，虽然感觉对于世界玄奥知晓的深刻了一丝，可是依旧距离领悟相差甚远，高峰也是越发的理解其困难之处了。

　　就在高峰愁眉不展的时候，姜梵却是对他发出了传讯，讯息不长，可是在高峰看到的一瞬间，立刻便是心中狂喜，毫不犹豫的朝着八兄殿赶回。

　　将近二百多年的苦修感悟，依旧只是领悟了一丝皮毛，对于此刻急切想要渡劫飞升神界的高峰来说，简直是不能忍受，而姜梵给他的传讯便是，有办法使得他彻底领悟世界玄奥！这等从天而降的喜讯，瞬间使得高峰兴奋了起来。

　　八兄殿之中，刚刚赶回来的高峰来不及与吴天众人叙旧，直接便是寻到了姜梵，开口询问。

　　“姜伯，你说有办法使得我领悟世界玄奥？快快快，快给我说什么方法！”急切的开口追问，高峰呼吸都是微微有些急促了起来。

　　似乎看出了高峰此刻心中的急切，姜梵淡淡一笑，随即这才恭敬的一礼道：“高峰少爷，自从知晓您急着领悟世界玄奥之后，老奴便是一直在为你筹备着。如那龙虎混元丹，剥离一些其它仙尊记忆，这些都是小道，只能增加一些领悟而已。而我一直在筹备着一个欺天大阵，如今这个欺天大阵我已然参悟出来了，只要我出手帮助少爷，领悟那世界玄奥根本不是问题！”

　　轻轻的抚摸着飘洒的白胡，姜梵微微有些得意的道。

　　听闻姜梵如此说，高峰顿时眼眸越发明亮了起来，至于其言语的可信度，高峰却是毫不怀疑。姜梵乃是跟随轩辕殇纵横神界多年的强者，虽然在神界实力一般，可是见识之广博，却是惊人，其既然如此说，定然是有着信心。想到这里，高峰不觉呼吸都隐隐急促了起来。

　　“姜伯，你能简单说一下么？”微微沉吟，高峰问出了心中的疑惑。

　　对于这领悟世界玄奥的方法，高峰始终感觉不会如姜梵说的那般简单。


第1197章 欺天大阵

　　“少爷，老奴我在仙界一处荒芜之地摆下一座威力逆天的欺天大阵，然后便是可以全力施展秘法，拨开仙界存在的世界锁链迷雾，使得你真正的看清一些本质，只要你潜心感悟，百年之内，必然可以彻底悟透世界玄奥的真髓！其实，一般的仙尊也只是捕捉到了世界玄奥的一些真意，远远没有达到深刻领悟真髓的地步。”姜梵徐徐道来，顿时使得高峰眼睛越发的明亮了起来。

　　看到高峰这般表情，姜梵脸上露出真挚的笑容，有种老怀大慰的感觉。

　　高峰眼见姜梵这般，眉头微微一皱，随即用一种不容置疑的语气道：“姜伯，你给我说实话，这拨开仙界迷雾的方法，应该不像你说的那么简单吧？”

　　愕然了一下，姜梵随即苦笑一声，用一种随意的语气道：“少爷，没有什么大碍，只是可能会受到一些大道暗伤，本源与仙界形成一种诡异的形势，无法再离开仙界了吧。”

　　虽然姜梵说的语气很是随意，可是高峰还是忍不住心头一颤，眼睛不觉有些红了。

　　大道暗伤，这种伤势几乎是无法愈合，实力可以说就此停步不前，至于那再也无法离开仙界的限制，对于一个曾经纵横神界的强者而言，更是恐怖。不过，这一切在姜梵口中均是轻描淡写，似乎再说着一件漫不经心的事情一般。

　　“姜伯……”

　　摆了摆手，姜梵止住了高峰的言语，用一种幽幽的语气道：“少爷，老奴我已然活了太久了！如今，我只希望少爷可以继承老主人衣钵，日后能够名扬神界。至于老奴，为少爷做一些贡献，很是欣喜！哈哈哈……在神界我只不过是一个普通强者，可是在这仙界，我却是最为巅峰的强者，远比在神界逍遥自在。”

　　“可是……”

　　“少爷，老奴已然决定了，等你领悟世界玄奥飞升神界，老奴便为你坐镇仙界的八兄殿。”

　　高峰和姜梵一番交谈，最后以高峰妥协告终，而在简单的处理了一下八兄殿的事情之后，高峰便是跟随着姜梵，朝着仙界荒芜的区域而去。

　　仙界一处极其荒芜的区域，高峰与姜梵并肩而立，在二人前方，此刻有着一座近乎透明的大阵，这大阵，正是姜梵的欺天大阵。这欺天大阵可谓是融合了姜梵这个大阵法师的全部智慧结晶，更是其中有着他不少本命精血，乃是他呕心之作。

　　“少爷，欺天大阵已然摆下，你入内慢慢感悟，我要引动本源，破开仙界迷雾了！”深深的呼吸了一声，姜梵有些凝重的开口道。

　　“好！”高峰闻言，也不废话，身躯一闪，便是遁入了其中。

　　刚刚在这欺天大阵之外，只是感觉其很是不凡，可是待得高峰真正进入其中，才发现其不凡之处。

　　似乎完全的与仙界隔离了一般，高峰刚刚进入其中，便是感觉四周尽是五颜六色的光芒，星光，一股浩荡至极的堂堂正正之气在其中流转，很是不凡。虽然，高峰对于阵法也可谓是宗师级别的强者，可是依旧看的云里雾里，只是通过那隐约流转的气流，感受到了一种时间的诡异流逝。

　　“少爷，老奴要开始施法了，你注意！”就在这时，姜梵苍老的声音传递进来。

　　闻言，高峰心头一凛，随即全神贯注，随时感受着四周的一切变化。

　　随着姜梵的这句话，原本还算是平静的欺天大阵轰然而动，骤然间能量肆意冲击，混乱无比。如果先前的欺天大阵内部，乃是一个平静的小溪流，那么此刻，便是海啸般的存在。不过，还好高峰如今的肉体强悍的一塌糊涂，在这狂暴至极的能量之中喟然站立，丝毫不为所动。

　　“轰隆隆……”

　　欺天大阵之中，高峰死死的盯着那狂暴到达极致的能量波动，猛然间，他的眼眸闪烁过一抹明亮，他看到那狂暴肆虐到达极致的能量，竟然在某一处，出现了诡异的融合！

　　不错，就是融合！

　　这些能量似乎是在这种狂暴至极的状态下被分解为了最为本源的状态，最为本源的粒子，而此刻，却是出现了一丝融合。

　　与此同时，在欺天大阵外部，姜梵脸色凝重至极，嘴角已然溢出了一丝丝的鲜血，可是却是毫不动容，双手如莲花般闪烁，射出一道道的纯金色光束能量。

　　“轰隆隆……”

　　随着这一股股能量的轰击，他面前顿时虚空完全的坍塌，化作了浆糊，更是在这浆糊之中，出现了一道道虚幻的淡金色锁链，散发出浩大恐怖的威压，强如姜梵，也是心惊肉跳。

　　其实，姜梵虽然给高峰说的很是随意，可是其中却是蕴含着太多的危机，高峰在欺天大阵之中，不会有意外，可是姜梵却是随时有着陨落的危险。这一次，为了逆天为高峰夺造化，姜梵可谓是豁出去了。

　　呜呜呜，呜呜呜……

　　好像鬼神在嚎哭，好像天在哭泣，虚空之中传达来了无数令人毛骨悚然的嚎叫，随后这坍塌的虚空之中淡金色锁链微微一动，似乎发现了什么异样。而就在这些锁链微微一动的瞬间，姜梵却是舍弃一切般的一笑，随即狠狠的一拍胸膛，顿时身躯骤然萎顿了下来。

　　“噗嗤！”

　　一股呈现出一种纯金色的圆球猛然至其体内出现，流转出一股股压垮一切的气息，轰然而至，随即圆球之中一股股纯金色能量迸射，形成了一道巨大的金色屏蔽。

　　“噼里啪啦！”

　　这个金色屏蔽刚刚生出，顿时那些虚幻的淡金色锁链连连击打在了其上，每一次抽打，都使得金色屏蔽虚弱一些，姜梵衰老的躯体颤抖一下。

　　“遮掩规则，逆转造化，本源世界，现！破除虚妄！”猛然间发出一声狂吼，姜梵须发皆张，一指点出，顿时欺天大阵轰然巨响。

　　“轰隆隆！”

　　欺天大阵如同拥有自己的灵魂一般，随着姜梵一指点出，顿时急速缩小，缩小，最后化作了方圆十米大小，包裹着高峰，瞬间与那金色屏障完美融合在了一起。

　　“高峰少爷，你要记住，世界之力乃是万气的源头，化一元，分两仪，定三才，布四相，转五行，锁六合，动七星，抱八卦，行九宫，镇压十方……”姜梵苍老的声音回荡在高峰耳畔，高峰此刻却是一瞬间陷入了震撼之中。

　　随着包裹着高峰的欺天大阵融入金色屏蔽之中，高峰便是骇然的看到，那虚空之中伸出的一道道淡金色锁链，此刻，已然不再是锁链，而是化作了一种由亿万元气融合的存在。

　　此刻，这淡金色锁链已然不存在，而是亿万元气凝结，这些元气完美的融合在一起，纠缠着，交织着，给人一种完美的感觉。

　　高峰在看到这一幕幕的瞬间，便是心神被牢牢的锁定住了，随即，他便是看到这由亿万元气组成的淡金色锁链，轰然间抽打在了金色屏蔽之上，随即，转化为了亿万元气。

　　这亿万元气在分散开来之后，并没有随之泯灭，消失，而是再度以一种诡异的方式，再度开始了纠缠，融合……

　　一次次的分散，融合……

　　对于一般仙君强者而言，领悟到一些世界玄奥的真意，便是可以凭借一瞬间的明悟，构建出一个体内小世界，只是，这小世界并非是完美，而是有着很大的缺陷。

　　而高峰此刻看到的，却是这个世界形成的真髓，远远不是那些仙尊所领悟的皮毛。

　　几乎是片刻功夫，高峰便是感觉自己对于世界玄奥的领悟，开始火箭般的突飞猛进，他的体内开始荡漾出一种创造的气息，似乎，他此刻要化作造物之主，创造世间万物。


第1198章 宇宙

　　随着这些淡金色锁链一次次的崩溃，分散，最后，一条锁链轰然崩溃，化作了最为本源的气息，这些气息，不再是亿万元气组成，而是一种混沌一般的气流。

　　而在这混沌气流产生之后，其四周竟然有了一种快慢不一的波动，这些波动，如时光流逝……

　　在看到这种诡异的波动之时，高峰却是响起了那命运迷雾，他在其中，曾经承受了三万年的千百世轮回。

　　时间，过往，变幻，这些字眼字高峰心中闪烁。

　　这些混沌气流在波动之下，再度一阵萌芽般的悸动，猛然勃然而发，再度化作了一条新的淡金色锁链，由亿万元气完美融合。

　　“这才是世界玄奥的真髓，这才是真正的创造！原本，我以为世间只是有着几种能量，可是此刻看来，竟然有亿万种！而且，这些能量如此完美的融合，交织，才构成了那威能惊天的锁链，如此看来，只怕万物的构成，都蕴含在其中吧？”望着面前淡金色锁链幻灭消失，高峰猛然闪烁出这个念头。

　　一般仙君强者，均是机缘巧合，明悟了一些世界玄奥的真意，便是创出了体内小世界。可是，他们也只不过是管中窥豹，根本无法真正看清楚世界玄奥的真正面目，因为想要看清楚，代价实在是太大，太大！

　　高峰这一次之所以可以获得如此机缘，乃是因为这里乃是仙界，拨开掩藏的迷雾，比之神界要容易千万倍，而即使是如此，强如姜梵，也是受到了恐怖的反噬，此刻正无奈的硬抗着一切伤势。

　　在看清楚了眼前的一切之后，高峰几乎每一个刹那都感觉自己在增长着，不仅仅是对于世界玄奥理解的透彻深邃起来，就连对于武道的感悟，一些能量交织融合的方式，也是有了增长。

　　“原来如此……原来如此……什么一花一世界，一叶一菩提，错了，他们都错了，他们领悟的根本只是片面的！世界玄奥，这才是世界玄奥！上下四方谓之宇，古往今来谓之宙，世界，并非一个虚空，而是一个浩大的整体，时间，空间，亿万元气完美融合，各司其职……”

　　高峰豁然间有种醍醐灌顶的感觉，似乎眼前所有的迷雾都是一一拨开，即使是原本以为的世界玄奥，也只不过是一层迷雾，而如今，所有的迷雾都是被拨开，他看到了世界玄奥的本质，真正的本质！

　　在这一刻，高峰便是感觉自己陷入了一种玄妙的境界，无法无念，整个心神如同寄托虚空一般，处在了一种大寂灭，大宁静的状态之中。

　　时间一分一秒的过去，高峰已然将这种种玄奥深深的印入了自己的心神，虽然这繁琐到了极致的完美变化，高峰至今还是无法完全悟透，可是，他如今已然相当于掌控了万千金山的乞丐，一夜暴富了，只需要花费时间消化，便是可以彻底成为暴发户。

　　“轰隆隆！”

　　在那金色屏蔽外，一道道不断生成幻灭的淡金色锁链狠狠轰击，至于在拼死抵抗的姜梵，此刻已然是气若游丝，气息不断的萎顿，就连那金色屏蔽，也是越发的暗淡了下来。

　　面对这等情形，姜梵却是依旧在硬抗着，他不知晓高峰究竟领悟了几分世界玄奥的真髓，不过他可以肯定的是，此刻只要高峰愿意，定然可以凝固小世界了。

　　“再坚持一会儿，少爷领悟的世界玄奥越发巩固，日后的根基便是越浑厚，成就也越高！”姜梵浑身微微颤抖，抵抗着难以想象的压力。

　　如果仅仅是轰击倒还罢了，那金色屏蔽，其实乃是姜梵本源的幻化，此刻，却是开始出现了细密的裂痕，这些裂痕太过恐怖，正是其口中的大道暗伤。

　　“高峰少爷，老奴扛不住了，你注意了，老奴要收回屏蔽，带着你一起隐匿逃窜了！”

　　就在高峰陷入那无法无念的领悟之中，越来越熟悉世界玄奥真髓的时候，姜梵的声音猛然响起，随即，他便是睁开了双眼！在高峰豁然睁开双眼的瞬间，他的眼眸之中出现密密麻麻的丝线，这些丝线，彼此交织，纠缠，无比的复杂，完美！

　　“嗡……”

　　随着姜梵的话语传出，高峰便是有种时光倒转，星河斗转的错觉，脑袋一阵阵的眩晕，再度出现时，竟然已然来到了器神殿的大殿之中。

　　“噗通！”

　　在降临器神殿大殿内的瞬间，姜梵无力的跌坐在了地面上，面色如白纸般苍白，气息更是萎顿无比，一副元气大伤的模样。

　　“姜伯……”

　　看到姜梵这般姿态，高峰也是大吃一惊，慌忙走向前来，焦急的呼喊着。

　　苍白的脸挤出一丝笑容，姜梵有气无力的道：“少爷，不碍事，老奴现在需要立刻将大道暗伤压制住，您先在这里等候片刻。”

　　显然这大道暗伤极其恐怖，姜梵说完这些，也不再多言，焦急的盘坐了下来，面色一阵肃穆，开始了疗伤。姜梵这一疗伤便是足足三日，虽然在器神殿之中安全无比，可高峰还是寸步不离的守护了三日。

　　三日过后，姜梵这才面色缓和的睁开了双眼，一丝心有余悸一闪而过，随即笑吟吟的望向高峰。

　　“姜伯，你放心，我高峰定然不会让你失望的！”望着姜梵那真挚的双目，高峰语气有些沉重的道。

　　一句话，高峰已然表露了自己的心迹，而获得了自己想要的结果，姜梵也是满意的一笑，二人对视一笑，不再言语。

　　自从高峰在姜梵的帮助之下，领悟到了世界玄奥的真髓，宇宙之真意，高峰便是感觉自己可以随时构建出小世界，将体内的神兽造化力尽数融入这个小世界。

　　可是，高峰却是没有这般做，在见识到了那震撼人心的一幕之后，高峰便是决定，也要在体内构造一个一般无二，蕴含真正世界玄奥真髓的小世界！

　　虽然高峰对于这真髓已然可以说尽皆知晓，可是其可谓是繁琐复杂到了极致，完美到了极致，高峰如今也只是知晓，并没有达到完全透彻的地步。不过，既然知晓了全部，领悟也只是时间问题而已。

　　自从经历了这件事情之后，高峰便是开始了闭关，本尊与武道分身摒弃了一切私心杂念，完全的投入了对于世界玄奥真髓的感悟之中……

　　一年……一年……一年……

　　随着高峰彻底的陷入感悟之中，他已然完全的忘记了时间的流转，所有的心思均是在世界玄奥真髓之上，一日日的感悟，积累，将繁琐复杂到极致的完美规则分解，化作了自己的积累。

　　仙界，一如往日般的平静，虽然时常有惊天消息传出，可是却是再无一人在仙界发现高峰的踪迹，不过，即使是如此，高峰的威名也是传遍了整个仙界，成为了仙界最为恐怖的存在之一。

　　对于这一切变化，高峰却是浑然不在意，他本尊与武道分身一起全力领悟世界玄奥真髓，如今，经过长达百年的领悟，终于达到了完美领悟的地步了！


第1199章 度神劫

　　这一日，姜梵一如往日般坐镇器神殿之中，研习着阵法之道，陷入其中，自得其乐。如今的八兄殿威名震撼八方，仙界没有一个势力敢于招惹，有着足足九名仙尊级别强者坐镇，更是有着成长起来的吴天众人，姜梵根本是没有任何事情，每日里只是潜心研究阵法之道。

　　“姜伯……”

　　就在姜梵盘坐在器神殿大殿，演练阵法之玄奥的时候，一声温和的声音猛然间凭空传来，随即，高峰的身影出现在了大殿之中。

　　“少爷，您完全悟透了？”眼睛一亮，姜梵惊喜的开口。

　　微微的点点头，高峰此刻心中也是无比的喜悦，花费百年时间，自己终于将世界玄奥的真髓完美领悟了。

　　“哈哈哈……真是太好了！少爷，那您接下来有什么打算？”兴奋的笑着，姜梵询问道。

　　似乎知晓姜梵会如此询问，高峰舔了舔嘴角，随即开口道：“我准备花费一些时日与光炼大哥，还有八兄殿的几位兄弟好好亲近一下，然后开始筹备渡劫事项！飞升神界，我已然等候的不耐烦了！”

　　对于高峰将要在不久度神劫的消息，知晓的人不多，只有姜梵，吴天众人，光炼，高峰虽然心中无比焦急，可是知晓自己一旦飞升神界，只怕以后再次相见将会千难万难，因此花费了半年的时间每日里与众兄弟谈笑饮酒，同时开始筹备渡劫所需了。

　　为了准备充分，高峰更是在与众兄弟欢聚半年之后，专门去五行勾魄神光绝地之中，利用源凝练出了海量的玄黄之血，如今，万事俱备只欠东风。原本，姜梵还准备为他炼制一两件防御的神器，可是高峰自认为如今肉体强悍的已然堪比中品神器，拒绝了姜梵的好意，欲要强势崛起，渡劫飞升。

　　仙界，无数仙人依旧如往日一般，却是没有人知晓，这一日，他们口中仙界巨无霸强者，高峰，将要引动神劫，渡劫飞升了。

　　仙界，有着太多荒芜的位置区域，这些区域仙元力狂暴到了一种极致，即使是仙尊强者都是不能长期呆在其中，而此刻的高峰，便是将自己的渡劫地点，选在了这么一处区域。

　　“轰隆隆……”

　　狂暴至极的仙元力肆虐滚动，而在这仙元力之中，一袭黑色长袍的高峰平静悬浮虚空，在其极远的地方，有着一座宫殿正悬浮着，其中赫然有着姜梵，吴天众人，光炼。

　　“姜前辈，你说八弟这次渡劫不会有危险吧？”眉头微微皱着，孙景涛很是有些担心。

　　“闭嘴！老五，你简直是个乌鸦嘴！”狠狠的瞪了一眼孙景涛，吴天威严极重的呵斥道。

　　可是，虽然其如此呵斥着孙景涛，可自己心中其实也没有把握，不禁偷偷将目光瞟向了姜梵，发出询问的讯号。

　　嘴角微微上扬，姜梵这才悠悠开口道：“你们不必紧张，虽说渡劫一般都有着未知的危险，可这次少主可以说是准备充分，渡劫飞升神界，应该没有问题的！”

　　“呼！”

　　听闻姜梵如此保证，众人这才齐齐出了一口气，脸上的紧张缓和了些许。

　　“快看，八弟似乎开始动作了！”

　　就在众人微微放松了之后，范旭杰却是再度开口，顿时吸引住了所有人的注意力。

　　狂暴的仙元力之中，高峰静静站立着，至于他体内的神力源泉，却是在这一刻齐齐轰然而动，发出浩大的轰鸣，开始了变化。与此同时，高峰对于世界玄奥真髓的理解，在这一刻，也是轰然而动！

　　“嗡嗡嗡……”

　　高峰体内的神力源泉开始急速凝缩了起来，亿万道恐怖的神兽造化力轰然而发，在急速的被凝缩，可是，散发出的气息，却是越发的恐怖了起来。以完美的空间之道作为骨架，根基，高峰全力驱动自己的神力源泉，欲要在体内凝聚出一个完美的小世界！

　　“呜呜呜呜……”

　　就在这时，高峰头顶的虚空却是猛然间传出了一阵阵沙哑肃杀的声音，随即高峰便是骇然的发现，一道道极其暗淡的淡金色锁链，竟然至虚空之中延伸了出来，狠狠的一个抽打，朝着高峰抽打而来！

　　“不好！这是……”

　　心中大吃一惊，高峰没想到自己按照世界玄奥真髓凝聚小世界，如今才刚刚起步，便是遇到了如此恐怖的袭杀。而且，看情况，似乎在自己体内小世界没有凝聚完全之前，这种攻击会一直持续下来。

　　“速躲！”心念一动，高峰身形如电般急速闪烁。

　　可是，他身形刚刚出现躲避的驱使，那一道道极其暗淡的淡金色锁链竟然突破了时空和时间的限制，狠狠的击打在了他的身上。

　　“嘶……”

　　在被抽打中的瞬间，高峰瞬间呲牙咧嘴，浑身剧痛难忍，不过，他的肉身融合了百万圣格精华之后，变态的骇人，竟然硬生生抗住了这种攻击，没有一下子崩溃，只是剧痛了一下。

　　“噗噗噗……”

　　被抽打而中，高峰还没反应过来，便是再度有一道道虚幻的淡金色锁链出现，齐齐向他轰杀而来，大有将其抽死的势头。

　　“这些恐怖的锁链无法躲避，索性不去管它了！还好我肉身足够强悍，短时间内不会有问题，全力凝聚出小世界再说！”狠狠的一咬牙，高峰瞬间有了自己的打算。

　　打定这样的注意之后，高峰开始将全部的心神放在了凝聚体内小世界之上。高峰这一次凝聚，便是感觉越发的困难了起来，尤其是到了后期，简直是举步维艰，如果不是他体内玄黄之血足够多，神兽造化力足够汹涌，只怕早已能量不济，中途失败了。

　　其实，如果高峰体内的神力源泉蕴含的能量少一些，他或许凝聚的还轻松一些，可如今，简直是有种陷入泥沼般的错觉，难以坚持了。

　　“玄黄之血，给我加持啊！”

　　“哗啦啦……”

　　一股股的玄黄色泽能量流淌而出，化作海量的玄黄之血，高峰体内此刻时刻都在发生翻天覆地的变化，那原本浩瀚的神力源泉此刻全部都消失，化作了一团压缩到了极致的能量球，不断的纠缠，交织，变化……

　　“空间玄奥为骨架，时间力量加持，完美的能量融合方式……虽然我根本无法明悟时间力量的存在，却是可以死板硬套，将那种波动转化施展出来！”高峰心中暗自思索着，同时整个心神都完全的沉寂在这种变幻之中。


第1200章 九难合一

　　高峰体内这种翻天覆地的变化，立刻便是引起了虚幻淡金色锁链越发凶猛的攻击，似乎，他们也是感受到了什么。

　　“轰隆隆……”

　　随着高峰体内神力源泉再度浓缩，高峰便是感觉自己体内那玄黄之血不受控制的开始宣泄出来，越来越快，越来越快，最后，竟然是以肉眼可见的速度，开始了急速的减少，减少的速度，极为惊人！

　　“怎么可能？我这一次积累的玄黄之血何等的浩多，怎么会？不好！”心头骇然无比，高峰此刻有些懵了。

　　对于体外一道道暗淡的淡金色锁链攻击，虽然高峰浑身疼痛欲裂，可是他却是浑然不在意，因为他此刻遭遇到了一个极其糟糕的事情。

　　明显，在自己完美的掌控了世界玄奥真髓之后，自己体内的神兽造化力正在以一种最为正确的方式凝聚，最后懵懂，真正化作纯粹的混沌气息，到那时，高峰的体内小世界便是会诞生了。

　　可是，此刻自己体内极度凝聚的神兽造化力，明显还没有到达那种地步，可是体内囤积的海量玄黄之血，似乎不够了。在这一刻，高峰心中产生了深深的后悔，后悔自己当初没有积蓄更多的玄黄之血，如今，便是不会遭遇这等困境了。

　　没有玄黄之血的加持，高峰片刻便是会遭遇绝境，即使是他肉身强悍的一塌糊涂，可是体内那酝酿凝聚到达极致的神兽造化力爆炸，高峰自己都不敢想象结果。

　　那等结果，实在是太过可怕了。

　　感受着体内玄黄之血越发恐怖的流逝，虽然神兽造化力再度凝聚了一丝，可高峰却是心中阴云密布，说不出的凄凉。

　　“噗噗噗……”

　　毫不犹豫的将体内蕴含的诸多灵药，仙丹一一捏碎，化作本源的仙元力，可是，依旧是杯水车薪，无关大用。这一刻，高峰急了，真正的急了！

　　“怎么办？怎么办？”脑海中千百念头转动，高峰呼吸都是急促了起来。

　　如今，他体内蕴含的玄黄之血只剩下了不足一半，而且，看着流逝的速度，只怕十刻种之后便是会彻底的枯竭，到那时，高峰便是真正的灯尽油干，无力回天了。

　　“蓬！蓬！蓬！……”

　　高峰身体之外，那一道道暗淡的淡金色锁链攻击的越发密集凶猛起来，高峰那坚固的堪称变态的肉身竟然出现了一些微小的细密裂痕……

　　“对了！我还有天道令与圣令之中储存的两股诡异能量，这些能量，不知有没有用？”灵机一闪，高峰猛然间想起了这件事情。

　　对于那紫金色和淡金色能量，高峰虽然不知晓其究竟是什么，可是每一丝都是凝聚了一个高手的全部精华，定然不凡。如果不是面临此刻的危机，高峰自然是不会使用这种能量，可是此刻，却是管不了这么多了。

　　“天道令与圣令已然被我完美掌控，那两种能量应该没有什么隐藏的危机，罢了，死马当活马医，拼了！”狠狠的一咬牙，高峰脸上露出了决然之色。

　　虽然说是拼命了，可是高峰还是没有一股脑的将这两种能量释放出来，而是各自释放出了一丝。可是，这两丝能量一出现，瞬间异变突生！

　　“嗡嗡嗡……”

　　如同吃了一记小补药一般，神兽造化力凝聚的速度猛然增加了一些，这一幕，顿时使得高峰大喜，知晓自己赌对了。

　　“哈哈哈……都出来吧！助我凝聚体内小世界！”

　　知晓这两种能量有奇效，效果还在玄黄之血之上，高峰顿时大喜，毫不犹豫的一挥手，顿时天道令与圣令之中存储的能量倾巢而出。淡金色能量大约有大半个脸盆大小，而紫金色能量，却是有一个脸盆大小，一下子被释放出来，便是包裹住了凝聚的神兽造化力，剧烈震颤了起来。

　　“轰隆隆！轰隆隆！轰隆隆！”

　　高峰瞬间便是感觉心神如雷鸣，神兽造化力再度急速浓缩，而那两种能量也是随之急速融入了其中，暗暗的，一种变化开始生出……

　　虽然这一切，只是在极短的时间内完成，高峰却是有种度日如年的感觉，整个心神都快要耗干了一般，不敢有丝毫懈怠。

　　一分钟……两分钟……十分钟……

　　整整十分钟过去了，高峰便是感觉自己体内的神兽造化力团已然凝聚到了极致，一股奇妙的意境勃然而发，似乎，这一刻他要化身成为创世之主一般。而此刻，那两种能量已然消耗无几，被高峰一挥手，再度收入了天道令与圣令之中。

　　“呼！好奇妙的感觉！诞生吧！”感受着体内此刻的变化，高峰脸上荡漾着笑容。

　　在高峰体内，此刻有着一个圆球在旋转着，其中已然没有了神兽造化力，只有一种纯粹的混沌气息，上下翻滚，纠缠，一种懵懂不开，混沌不明的气息在其中流转。虽然看起来极小，高峰却是可以感受到其中的大小，正好是四万八千里。不过，这个小世界似乎不仅仅存在着一种混沌气息，而是两股颜色浅淡不一的混沌气息，完美融合，交织着……

　　而更加令高峰感到奇妙的是，似乎，这个小世界乃是自己，只要自己一个念头，便是可以改变其中的一切种种……

　　“神劫马上要降临了，度过这神劫，我便是可以使得小世界之中诞生出生灵，一切！”高峰心头猛然浮现了这种明悟，随即他仰头看向了天际。

　　不知何时，那不停攻杀向高峰的淡金色锁链已然消失了，而整个仙界，却是在这一刻，猛然间席卷而来一股浩荡至极的深沉气息，这一刻，仙界所有的仙人，均是有种窒息般的灵魂压抑，骇然的不知所措。

　　这股威压简直是恐怖的无法形容，席卷八荒六合，整个仙界都是感应到了，而高峰此刻更是感受到一股要生生将他心灵压垮的恐怖威压降临。

　　“轰隆隆！”

　　几乎是一瞬间，高峰头顶足足百万里虚空彻底的化作了虚无，一片黑压压无边无际的劫云猛然间降临下来。而在看到这劫云之后，高峰吓的几乎要大骂起来。

　　这劫云的规模，比之鲲鹏残魂之中的九难三灾劫云还要恐怖太多了，简直是强悍了十几倍，堪称灭世之劫云。

　　“这是怎么回事？按照我修炼神兽造化功来说，不应该引来如此恐怖的劫云，这种劫云，只怕已然超出了仙界的极限，应该是神人才会引来的雷劫吧？”深深的吸了口气，高峰面色阴沉至极。

　　不仅仅是高峰此刻心神巨震，吴天众人更是几乎要吓傻了，望着姜器神殿也笼罩在了其中的劫云，姜梵慌忙驱使着器神殿躲避在了百万里之外，脸上也是前所未有的凝重。

　　“姜前辈，八弟这是在渡劫么？如此恐怖的劫云，那散逸出的气息，我感觉都要比仙尊强者要恐怖啊！”

　　“我也不知……不过，这劫云，似乎是……哎！”长长的叹息了一声，姜梵语气很是隐晦。

　　望着头顶那堪称要灭世的劫云，高峰狠狠的吐出了一口气，整个人开始气势攀升，虽然，他知晓这劫云只怕将会恐怖至极，甚至，可能会将他一击劈杀，可到了如今，他也唯有放手一搏了。

　　“轰隆隆……轰隆隆……”

　　这道出现的劫云似乎没有让高峰过多准备的意思，出现之后，猛然间漆黑的云层之中出现了足足九道长达万里的黑金色雷霆，轰然巨响着，竟然在众人目光之下，急速的凝聚了起来。

　　“我已然度过了九难三灾的三灾，这一次引来的应该是九难，九道雷霆轰杀，而此刻这情形，似乎，九难融合为一了！”瞳孔骤然紧缩，高峰感到前所未有的压抑。

　　“不管那些了，神界，我高峰来了！杀！”浑身勃然而发出狂猛的战意，高峰瞬间将自己的气势提升至了巅峰。

　　“轰隆隆！”

　　九道紫金色巨大雷霆凝聚唯一，竟然化作了一道细小如臂膀的黑金色雷霆，骤然一闪，便是至劫云之中消失。

　　随着这黑金色雷霆的劈杀而下，无边无际的劫云轰然崩溃消失，狂暴的能量四处肆虐，化作了一片混沌浆糊，唯有一道隐约可见的身影，与那黑金色雷霆撞击在了一起……


第1201章 神界

　　高峰渡劫的风波实在是太过恐怖了，强如姜梵，都必须要避让几分，而待得那肆虐恐怖至极的能量虚弱了些许之后，众人便是骇然的发现，伴随着劫云的消失，高峰也是彻底的消失了踪迹。

　　高峰是随着这一道恐怖的九难合一雷劫陨落了，还是渡过了这一道雷劫，他究竟现在如何，没有一个人知晓。

　　神界，在仙界众人眼中，乃是高高在上的伟岸存在，无敌的代名词。

　　神界，乃是一个比之仙界恐怖千万倍的地方，浩大无比，到处都充斥着狂暴的神元力，物质的密度比之仙界不知要强悍多少万倍，而正是因为种种因素，才导致了神界的伟大。

　　其实，与仙界一般无二，神界也存在着诸多大势力，恐怖存在，一些隐藏着的超然势力。

　　神界之中，其中有着不少诞生的人类和兽类，因为先天强大，几乎很容易修炼成长起来，而即使是最为贫瘠的区域，也伴随着种种危险。总的来说，如果没有强大的背景和实力，在神界，随时都会有陨落的危险。

　　虽然，只要度过神劫，成就神人，便是可以真正的灵魂本源寄托虚空，不死不灭，没有了寿元的担忧。可是，神界乃是一处极为险恶之地，尤其是对于没有势力和背景的强者而言，简直是堪比地狱。

　　在神界，除了更古存在的一万八千座巨无霸神城，在其中可以轻松吸纳神元力修炼，其余的区域，神元力尽皆狂暴至极，更是没有经过神城的镇压过滤，只能利用神石来修炼。当然，也可以吸收狂暴斑驳的神元力，只是那无异于饮鸩止渴，找死而已。

　　神界有着一处靠近蓝石神城的区域，有着一处荒芜的山脉，此刻，有着一道身影却是四平八稳的躺在一个山谷之中，浑身褴褛狼藉，似乎陷入昏死的状态之中。这个身影乃是一个年青人，胸膛之处有着一道狰狞的恐怖伤痕，几乎是要将其拦腰截断了。

　　恐怕也正是因为这道狰狞的伤痕，才使得青年人陷入了这种昏死的状态之中。

　　“嗷呜……”

　　某一日，一头仙君后期巅峰的巨狼奔跑至了这个山谷，在看到昏死着的年青人之后，顿时眼眸之中便是闪烁出了狂喜的神情。

　　“这个人类明显重伤垂死了，嗯，肉身竟然在狂暴的神元力之下没有异样，想来体内蕴含着不少的精华，说不定我可以吞噬之后，实力再进一步！”如此思考着，这头巨狼狠狠的便是扑向了年青人。

　　“吭哧！”

　　张开血盆大口，巨狼森然的牙齿令人发憷，其真实的威力，已然堪比上品巅峰仙器了。

　　“嘎嘣！嗷呜！”

　　一声清脆的断裂声响起，再看那只巨狼，满嘴的牙齿被崩溃了足足四颗，发出凄厉的嚎叫，毫不犹豫的便是身体一纵，仓皇的逃离了此地。这头巨狼在神界只是一个蝼蚁般的弱小存在，他也深深的知晓神界的恐怖，自己牙齿咬在那年青人身上，有种咬在了精钢铁板上的错觉，便是知晓，这个人不是自己可以招惹的。

　　随着巨狼的离去，那个昏死的年青人依旧纹丝不动，似乎，依旧陷在昏睡之中。而之后一日日过去，转瞬间已然过去了半年，这处荒芜的山谷之中陆续来了几头实力不一的兽类，最强的堪比仙尊中期，可是依旧无法奈何这个昏死的尸体。

　　又是半年过去了，那昏死的年青人身体之上已然覆盖了厚厚一层落叶，几乎要将他的身躯完全埋没了。而就在某一日，这个一直昏死着的年青人身躯微微一颤，缓缓的睁开了双眸。

　　“我这是在哪里？好痛！我浑身上下怎么会如此痛？”脸皮抽搐了一下，这个年青人喃喃自语着。

　　这个在神界一处荒芜山谷昏死一年有余的年青人，不是别人，正是高峰。

　　缓缓的闭上双眼，一幕幕再度浮现眼前，尤其是想到最后一幕之中那恐怖的黑金色雷霆，高峰有种心有余悸的感觉。如果没有百万圣格精华融入肉身，使得肉身强悍的一塌糊涂，高峰毫不怀疑自己会在那雷霆之下陨落，惨死。

　　对于那渡劫时威力有些变态恐怖的雷劫，高峰将心中的种种猜测暂时抛在了脑后，开始关注自己的身体伤势，同时勉强运转起一些灵魂力量，观察着周围的一切种种。

　　片刻过后，高峰脸上浮现出了一抹喜色和郁闷。

　　惊喜的自然是发现自己此刻已然飞升神界，可是郁闷的却是，此刻身上的伤势实在是太重，甚至连简单的行动都做不到，唯有少量的灵魂力量可以驱使。

　　在高峰的感知之下，自己体内此刻可谓是一团糟，被那恐怖的雷霆几乎腰斩，胸膛处一道狰狞的巨大伤痕触目惊心，至于其内部，一个圆球般的小世界不断旋转，诞生出一丝丝的混沌气息，滋润着高峰的肉身……

　　“嗯？那是什么？”

　　最初查看自己身体的时候，高峰并没有注意，可是，此刻细细感受自己体内小世界，顿时便是发现了一丝奇异之处。在这小世界之中，竟然充斥着两种浓淡不一的混沌气体，这些气体完美的交织融合，最后在某一处，彻底的融合为一，而那一点，不断的渗透出一丝丝细微的混沌气息，无比的精纯，似乎也隐隐分为浓淡两种，不断的滋长着高峰的体内小世界……

　　感受着自己身体在那混沌气息的滋润下，正在缓慢的愈合，只是这种愈合太过缓慢了，高峰灵魂一动，顿时存储在圣令与天道令之中的两种能量再度出现，已然所剩无几，尽皆融入了体内小世界。

　　“轰隆隆……”

　　随着这两种能量的灌输融入，高峰顿时身躯一震，一股股混沌气息至小世界之中生出，快速的滋润着肉身，使得高峰体表的伤痕肉眼可见的愈合了起来……

　　待得这两种能量尽皆耗尽，高峰感觉自身伤势已然恢复了一半，盘膝坐起，再度开始了调息。

　　在实力恢复一些之后，高峰便是在荒芜山谷之中开辟了一处洞府，开始了全力恢复。与此同时，他也开始借助轩辕殇的传承，开始洞悉关于神界的种种，诸多势力的划分，神界强者实力的划分，诸多秘事见闻……

　　对于这些轩辕殇的传承记忆，极其的浩大杂乱，高峰一面恢复着实力，一面洞悉着这些，不知不觉便是过了一年。

　　这一年，高峰体内小世界一直在不断的诞生出混沌气息，尽皆被融入了高峰体内，滋润着他的伤势，使得他原本极其重的伤势，在一年之内竟然快要完全愈合了。

　　“神界八大超然物外的大势力……神人，神将，神王，神皇，神尊，不知如今我的综合实力，达到了什么地步？”喃喃自语着，随即高峰陷入了恢复之中。


第1202章 面首

　　蓝石神城附近的荒芜山谷之中，高峰在自己建造的石洞之中潜修着，同时慢慢的熟悉着神界的一切，以及自己此刻身体的诸多变化。

　　“呼……”

　　浑身一个鼓荡，顿时高峰的皮肤如同漩涡一般旋转了起来，顿时一股股的狂暴神元力被尽数吸入体内，随即在源的过滤之下，瞬间化作了一丝丝的玄黄之血，只是质量方面，却是足足减少了大约百倍。高峰如今虽然还不知晓玄黄之血乃是何等存在，可是看到这种情形，也隐隐猜测出了，玄黄之血，只怕比之神元力，要足足精纯百倍。

　　而这些玄黄之血被高峰心神一动，融入进了体内的小世界之中，化作了更加稀少的混沌气息，融入了其中。

　　“难道，我体内诞生的世界之力，比之玄黄之血还要高级？”高峰眼睛一亮，露出了喜色。

　　片刻过后，高峰似乎又想起了什么，眉头顿时皱起，陷入了沉思之中。

　　高峰原本在渡劫之前，可谓是准备丰厚，有着不菲的家底，诸多宝物。可是，在渡劫之中，却是被损失殆尽，就连他的困神锁也彻底的崩溃了，身上几乎是一穷二白。

　　姜梵虽然乃是轩辕殇的亲信奴仆，可是却没有继承他庞大的财富，无尽岁月在仙界潜伏，也已然没有了什么庞大的财富，因此高峰并没有从他身上得到什么。在神界，一举一动都需要神石的帮助，否则，一直在神城之外，不仅会被狂暴的神元力侵体，容易走火入魔，更是随时有着陨落的风险。

　　神界，并非所有强者都混的极好，有很多强者因为种种原因，在神界混的很不如意，往往做起了无本买卖。

　　“如今，我身上连一块下品神石都没有，根本无法进入神城之中，至于硬闯，那简直是在找死！”苦笑一声，高峰对于自己的实力有着一些了解。

　　神界，除了大量的仙王，仙君，仙尊，神人级别的强者大概分为神人，神将，神王，神皇，神尊，每一个层次又分为初期，中期，后期，巅峰。如今，高峰根据轩辕殇的描述，自己大约有媲美神将巅峰的实力。

　　当然，如果高峰去拼命，施展出诸多后手，却是自认可以与神王初期强者媲美。

　　神界，不仅仅其内部物质浓度比仙界要强大千百倍，就连虚空强度，也是足足强悍千百倍，可以说，如果仙界是一个鸡蛋，那神界简直是一个石蛋，差距便是如此的大。

　　神人，可以在神界庞大的压力下行走如风，一拳挥出，虚空震荡嘶鸣，威力强大。

　　神将，领悟了力之规则，可以御空飞行，一拳轰出，虚空出现一道道裂痕，至于裂痕大小，便是看待一个人实力强弱的标准。

　　神王，领悟了真正的虚空玄奥，一拳挥出，玄奥蕴藏，可以轰破虚空，更是可以在其中穿梭。只是，不要说神王强者了，即使是神皇强者，穿梭虚空也是有一定危险的。

　　高峰如今的实力，肉身几乎可以完全撕裂虚空，如果再配合体内的世界之力，几乎可以达到真正粉碎虚空的地步。而更加骇人的是，高峰凭借鲲鹏本命传承，即使是在虚空之中穿梭，也是如鱼得水，自由自在，可以说，他真正全力厮杀，已然不弱于一般神王强者，即使是有些不敌，也完全可以全身而退。

　　“先积攒足够的玄黄之血，免得厮杀之时，体内的世界之力接济不上，然后，再走一步看一步，暂时把我所处的位置搞清楚再说。”心中暗自思考着，高峰便是开始积攒起了玄黄之血。

　　就在高峰暗自积蓄玄黄之血之时，在距离荒芜山脉十万里之外的一座巨无霸神城之中，却是有着足足上百黑点飙射而出，分为了十个方位，朝着神城四面八方而去……

　　“咻咻咻咻……”

　　虚空之中，足足十道身影朝着一处荒芜的山脉飞掠而去，每一道均是嚣张跋扈，丝毫不掩盖自身的气息，尤其是在十人的前方，飞行着一道碎金色的光芒，散发的气息更是如渊如狱，恐怖至极。

　　“兄弟们，你们的招子方亮一点，我们小队一定要第一时间寻找到最佳的对象，讨得主人欢心，你们好处多多！主人上一次在沧澜神城拍卖到了足足三十粒玉液神髓大金丹，哈哈哈……你们懂得！”

　　“遵命，元霸大人！”

　　“元霸大人，我们唯您马首是瞻！”

　　“玉液神髓大金丹，只要我们有大机缘服用一颗，便是足足有三层机会突破神将层次，踏入神王境界啊！即使是失败，实力也会达到神将巅峰的层次！”

　　这十一道身形飞掠的速度快的惊人，灵魂传音交谈着，显然乃是属于一个强者的麾下。

　　这些身影尽皆可以在虚空之中急速飞行，显然均是超越了神人级别的强者，而他们更是一个个将灵魂力量释放开来，似乎在寻找着什么。而就在他们欲要飞掠至一处荒芜山脉的时候，众人却是神色齐齐一变，露出了喜色，将目光凝聚在了前方的身影之上。

　　在众人的感知下，前方那荒芜山脉之中，有着一处山谷正不断的扭曲，动荡着，狂暴的神元力不断的汇聚向那里，而众人更是齐齐感受到了，在那里，似乎有生命气息！

　　众人前方的乃是一个身披碎金色长袍的大汉，满脸钢虬，虎目圆睁，一副不怒自威的模样。

　　这个大汉，正是刚刚众人口中的元霸大人，他微微一愣，随即露出了笑容，蒲扇般的大手一挥，咻的一声，便是率先朝着前方那荒芜山脉飞掠而去。

　　几乎是呼吸间，这十一人便是来临了高峰所处山谷的附近，停顿了下来。

　　“你们十人以离火真灵旗大阵在这山谷外围布置下大阵，本尊亲自进入其中，擒拿！”咧嘴一笑，大汉做出了吩咐。

　　“遵命！”

　　“遵命！”

　　听闻其如此吩咐，众人也不迟疑，均是体内齐齐飞出了一道炽热黑火缭绕的金色小旗，摆出了一个古怪的阵营，埋伏在了山谷的附近。而看到众人做完了这些，大汉这才舔了舔嘴角，傲气凌然的一步踏出，身形如电般飙射而出。

　　此刻，高峰正在全心全意的修炼，提炼着玄黄之血，这些年来，只有几头不长眼的弱小兽类闯入过山谷，高峰浑然没有放在心上，也是一时疏忽，竟然没有过多的警惕四周。

　　而在那十人抛出十个黑火缭绕的金色旗子之后，高峰已然察觉到了异样，豁然站立了起来，随即，他便是看到一道碎金色光芒至虚空之中迸射而来，停留在了山谷之中。

　　“哈哈哈……何人在这山谷之中，本人天香阁麾下元霸，望出来一见！”

　　这大汉一出现在山谷之中，便是豪情万丈的拱手呼喊，其眼眸之中却是有着一种蔑视与高傲，骨子里盛气凌人的姿态。

　　高峰此刻自然不能再装聋作哑了，面色有些阴沉的一步走出了山洞，仔细打量着面前这个大汉，同时心中也是暗自思考着。

　　“天香阁麾下？这天香阁可是神界赫赫声名的大势力，虽然没有八大超然势力那般无敌，其阁主天香娘娘据说厉害非常，天香功更是诡异歹毒，乃是神界成名无数岁月的老古董，轩辕殇都无比的忌惮……至于这个男子，体内蕴含的能量也很是恐怖，不容小觑！”

　　高峰此刻心中有些忌惮，因此也是不动声色，只是冷冷的望着对面的元霸，淡淡开口道：“这位兄弟，本人乃是神界无名之辈，不知你来我潜修之地，所为何事？”

　　在看到高峰现身之后，元霸嘴角便是不觉挑起了一抹弧度，待得仔细查看了一番，再听闻高峰如此询问之后，顿时脸上的笑容越发浓郁了起来。

　　此刻，这元霸脸上的豪情万丈早已没有了，反而显露出一种淫邪的笑容，有些调笑的开口道：“其实也没有什么，只是本尊想要将你送给我家主人，做面首，你看，如何？”


第1203章 花媚娘

　　“什么？做面首？”高峰以为自己听错了，一下子愣住了。

　　随即，他这才反应了过来，顿时一股滔天怒火开始升腾，杀机轰然散逸而出，双目如冷箭，死死的盯住元霸。

　　面首，这个称呼高峰自然是知晓，乃是一些拥有着巨大权力的女子，因为心性荡淫，包养了许多小白脸，日日作乐，便是会被称之为面首。当然，也有一些女子乃是修炼媚功，采阳补阴，面首只是她们练功的炉鼎而已。

　　似乎是早已料到高峰会是这般的模样，元霸却是戏谑的一笑，随即用一种傲然的语气道：“小辈，我看你身上的服饰竟然还是仙器，显然在这仙界很不如意吧？而且，你身上的能量有些捉摸不透，但是却不强，应该勉强神人中期的实力吧？这等实力，能够成为我家主人的面首，乃是你几辈子修来的福气！”

　　缓缓道来，元霸看到高峰眼中几乎欲要喷火，却是继续劝说道：“小辈，其实成为面首有何不好？我家主人乃是神界鼎鼎大名的花媚娘，绝美神女，多少神界强者想要一亲芳泽而不能？只要你好好表现，讨好，说不定不但不会被采补而死，还会得到主人的赏识。主人三千面首之中的第一人，刘瑜，便是被主人看好，赐予了诸多好处，如今已然是神王中期的强者了。”

　　说到这里，元霸有些感慨和艳羡的复杂心情，似乎真的有些羡慕他口中的刘瑜一般。

　　“畜生！我本来不愿惹事，你竟然敢如此羞辱我，今天你给我留下来吧！”面色一片铁青，高峰杀意凛然无比。

　　高峰这些年不管是在奥丁大陆，修真界，仙界，均是天才级别的强者，惊采绝艳的存在，纵横睥睨，厉害非常。可是，对方却是要将自己抓捕，送给他的主人作为面首，这等耻辱，几乎令高峰疯狂。若非是一飞身神界，不愿招惹这些超级大势力，高峰早已直接出手了。

　　而此刻，高峰在对方接连话语刺激之下，终于是按捺不住，悍然出手了。

　　“呼啦啦……”

　　脚步向前一步迈出，顿时强横的气流呼啸，一道道虚空裂痕骤然生出，而高峰的身躯更是在第一时间猛然迸射出了狂猛至极的气息，轰然间便是一拳狠狠的击打而来！

　　高峰龙行虎步般一步便是来到了近前，气焰滔天，元霸只感觉到四周的狂暴神元力，被硬生生挤压了出去，似乎形成一个短暂时间的真空，随后一尊巨拳，不停的在自己眼睛中扩大，要把自己的头颅一下轰爆。而且，更加恐怖的是，他有一种被牢牢锁定的错觉，根本无法挣脱。

　　一拳之威，猛烈如厮。

　　“不好！这厮怎么如此生猛？”心中猛然跳出这个念头，元霸脸色骤然大变。

　　之前，在元霸的感知下，如果高峰是一只小绵羊，那么此刻，这只小绵羊却是骤然发威，猛然间化作了一头凶蛮饿虎，欲要扑杀而来了。不过，这元霸也是久经厮杀，实力强悍的存在，瞬间便是做出了最佳的应对。

　　“呼！”

　　心念一动，顿时手中冒出一股锋锐的剑气，抓在手中，就变成了一口造型奇古的长剑，上面刻画了很多花纹，似金非金，似铁非铁，散发出一种强大伟岸的力量，正是神器所特有的气息。

　　随即，这口长剑猛然间一颤，化作了一道道剑之海浪，发出呼啸的浪潮之音，竟然也是精妙无双的杀招，一下子笼罩了元霸的身躯，一股股白色的水汽升腾，淹没了他的身形。

　　几乎是在元霸手中那口长剑出现的瞬间，高峰便是一凛，随即做出了判断，这口长剑，已然可以媲美自己的中品神器困神锁了。

　　“滚开吧！”

　　冷笑一声，面对着中品神器级别的长剑，高峰丝毫不退让，拳头在这一瞬间诡异的波动了千百万下，顿时无数种玄奥无双的拳法竟然诡异的尽皆融合，完美的融合在了这一拳之中，随即，狠狠的一拳砸出！

　　“蓬！”

　　如同打铁一般，一声惊天的铿锵之声传来，手持着长剑的元霸顿时感觉一股磅礴大力滚滚而来，霸道，凶残，纯粹的肉体力量，就连自己的长剑表面，竟然也出现了一些细微的小小裂痕。

　　“咻！”

　　身体借助着这一股恐怖的磅礴大力，元霸身形骤然被反震的飞射向了山谷外，至于高峰，也是后退了一步，眼眸之中露出滔天战意。

　　“我说过，今天你给我留下来吧！”高峰冷冰冰的开口，随即一步迈出，便是追击而来。

　　“啊！可恨啊！可恨啊！我元霸乃是神将巅峰的实力，怎么会如此不堪？这个小辈的拳法，有大恐怖！他是，体修一脉的！大藏天龙剑！我的最强神器，堪比中品神器的大藏天龙剑，竟然无法奈何他的肉身！”

　　身躯被反震而出，元霸面色一红，显然已经受了轻伤，不过，他心中却是骇然至极。虽然交手的时间不长，可这个年青人的表现却是太过生猛了，隐匿实力，一出手便是石破惊天。最为骇人的是，对方竟然是凭借肉身，而在神界，凭借肉身能够这般生猛，那便只有属于八大超然势力的体修一脉了。

　　“这个畜生，自己出身体修一脉却要掩藏身份，如果知晓其乃是体修一脉，我又如何会那般言语？罢了，今日他既然不死不休，那我元霸也没有什么顾忌了，全力击杀此人！”眼角微微抽搐，元霸眼眸之中闪烁过一抹凶残。

　　“全力击杀此僚！快！离火真灵旗大阵！”身形如电般闪烁出了山谷，感受着急速逼近的高峰，元霸几乎是嘶吼而出的。

　　元霸带领的十名强者此刻埋伏在山谷四周，他们感受着山谷之中恐怖的能量波动，早已准备了随时出手，此刻，听闻元霸吩咐，毫不犹豫便是齐齐施展出来。

　　“呼啦啦啦……”

　　瞬息间，足足十个缭绕着黑火的金色小旗飞出，凭空暴涨，散发出恐怖的气息，纵横交错，朝着高峰狠狠的笼罩而下，大有一种经纬天地，尽皆笼罩的韵味。

　　“嗯？融合南明离火大阵的纯阳旗阵？哼！小小旗阵，也想困住我高峰？”

　　急速追击，高峰眼见便是要追赶上那元霸了，一个气势滔天的旗阵轰然而至，顿时使得他一愣，随即露出了冷笑。以如今高峰领悟三元阵法的实力，这等旗阵，根本无法入他的法眼，至于想要挡住他，更是不能。

　　“摄！”

　　口中发出一声低喝，高峰右手如莲花绽放，一股股世界之力奔涌而出，骤然化作一个怪异的阵法，直接迎击向了旗阵。

　　“噗噗噗噗……”

　　几乎是在高峰那怪异阵法撞向旗阵的瞬间，主持着十个金色旗子的神界强者齐齐吐血，同时脸上更是一片死灰与骇然。再看那十个气势滔天的阵旗，被高峰挥手之间，便是直接收入了体内。

　　破解阵势，强行抹除旗子之上的灵魂烙印，据为己有，这一系列的举动，瞬息完成，可谓是一气呵成，行云流水一般。

　　其实，高峰之所以可以如此顺利的抢夺这旗阵，乃是因为他是阵法大宗师，可以看透众人配合的漏洞，以此入手，连锁反应一般，才达到了这种效果。至于元霸的大藏天龙剑，高峰想要抢夺却是千难万难。


第1204章 守株待兔

　　一气呵成的抢夺走旗阵，更是在抢夺之时硬生生抹去了众人的灵魂烙印，使得十人受了不轻的伤势，这一切，电光火石一般，几乎在十人吐血倒退，慌忙与元霸汇合在一起的时候，高峰的身影已然逼迫而来。

　　“这位兄弟，误会！误会！一切都是误会！我天香阁与体修一脉关系一项极好，请你饶过我们一条贱命吧！”面色土灰，元霸被高峰一举夺旗阵的举动吓到了，近乎祈求道。

　　望着刚刚还盛气凌人，目无余子的元霸，高峰却是嗤笑一声，依旧无比冰冷的开口道：“我已经说过了，今天你们都把命留下来吧！嗯，刚好，你们身上的财富对我有些帮助。”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　高峰话音刚落，这些久经厮杀的强者便是知晓今日必然要死战一场了，竟然一个个狂吼出声，展开了最为凶狠的反击。

　　“我们拦住他片刻，我已然给其余九对人马的首领发出了求救，我们坚持片刻！”元霸狂吼出声，手中大藏天龙剑呼啸，悍然的再度朝着高峰击杀而来。果然，元霸的鼓动起到了一些作用，十名围杀高峰的神界强者攻击的越发凶猛了起来。

　　此刻，他们已然没有了退路，速度明显又远远的不敌高峰，唯有合力，拼死一战了。

　　十名神界强者，每一个实力均是神将级别，久经厮杀，再加上元霸这个神将巅峰的人物，合力而成的攻击浩浩荡荡，恐怖绝伦，即使是一般的仙王初期强者也要谨慎对待，不敢太过随意。

　　“绝命一剑！”

　　一名神将强者暴喝，手中下品神器长剑划出一道深深剑气，带着纯粹无比的杀意，杀念，杀气，杀机，杀势，朝着高峰凶残的杀来。

　　“御龙大手印！”

　　一名神将强者大吼，手掌之上绽放出耀眼的光芒，十指拱起，好像条条龙形，一尊无敌强者，乘龙御风，在滚滚云雾之中穿梭，凌驾于大地苍天之上。这些龙形奔涌汇聚，最后化作一道驾驭着狂龙的虚幻强者，朝着高峰骤然奔来……

　　“暮色黄昏！”

　　又是一名神将强者出手了，脸上露出一种古怪的悲悯之色，身后猛然浮现出一道道昏黄的光芒，如同黄昏的暮色，无数强者在其中挣扎着，难以解脱。最后，这些昏黄的光芒齐齐的朝着高峰照射而来。

　　“大藏天龙剑！龙气剑罡，杀！”此刻，元霸狂吼一声，也是施展出了自己的杀手锏。

　　“呜呜呜呜……”

　　元霸手中那口长剑猛然发出龙吟长啸，声音穿金破石，凝练到了极致，甚至似乎要产生某种灵性，化作了足足千百道剑形狂龙，呼啸着朝着高峰袭杀而来……

　　“既然请了救援，那我便不和你们浪费时间了，武道分身，一体擒杀！”

　　面对着这浩浩荡荡的诸多攻击，高峰心中战意高昂，轰然间体内的武道分身骤然迸射而出，先是一个扭曲，化作了一个浩大的武字，其中亿万武道精髓在其中流转，随即，猛然间极度凝缩，化作了一道混沌一般的光芒，咻的一声，四处游走……

　　“啊！这是什么攻击！”

　　“不好！”

　　“啊！”

　　高峰武道分身一出，众人便是感受到一种窒息般的恐惧，他们修炼到达这般地步，每一个均是厉害非常，瞬间便是知晓那一道混沌光芒，恐怖的难以想象！

　　的却，高峰这一道混沌光芒，堪称绝世大恐怖，融合了亿万武道精髓在其中，完美的融合，所有的杀伐攻击手段融合，乃是他最为依仗的手段。

　　“噗噗噗噗噗噗噗……”

　　千分之一个刹那，十一人，包括元霸在内，身体均是一震，被那诡异莫测的混沌光芒穿透身躯，体内所有武道感悟精髓，竟然尽皆被吸走，随即，这些躯体轰然炸裂，诸多珍藏，储物神戒，尽皆落入了高峰的手中。

　　“呼！”

　　深深的吸了口气，高峰露出了难以名状的兴奋。

　　获得了十一人的财富，其中自然有着海量的种种宝物，神石，还有着几把神器，可真正令高峰兴奋的是，这十一人无尽岁月感悟的武道精髓。修炼达到这般地步，他们每一个人对于武道的感悟，均是深邃独到，此刻尽皆汇聚，被高峰吸收，高峰顿时便是感觉武道分身吃了一记大补药，实力竟然有再度暴涨一筹的冲动。

　　如同食髓知味一般，高峰舔了舔嘴角，并没有立刻赶快离开，而是微微思考之后，布置下了不少阵法，隐匿在了此地。

　　此刻，在高峰眼中，那些即将前来救援的强者，已然是一个个大补药，可以使得自己武道分身实力暴涨。当然，他们身上的财富，也是此刻高峰极其需要的。

　　将元霸众人储存的神石使用了一些，高峰便是在这山谷之中布下了一座恐怖的纯粹杀伐大阵，更是将这些人使用的神器尽皆当做了阵眼，自己坐镇其中，等候了起来。

　　每一个神界强者，均是修炼了无数岁月，至仙界飞升上来的，武道感悟积累深厚的吓人。当然，也有一些神界本土的强者，他们的积累却是要弱上许多。可饶是如此，毕竟修炼达到神人地步，哪一个是易于之辈，对于武道的感悟均是深邃无比，有着独特见解，对于高峰帮助极大。

　　“如果救援的人实力不是绝强，那我便将其灭杀。如果实力过强，那便扯上体修一脉这张虎皮，而且，我如今穿梭虚空的能力还是不错的，逃脱也有一些把握。”高峰暗自盘算着，同时静静的等候。

　　“咻咻咻咻……”

　　不多时，便是有足足十几道身影骤然飙射而来，领头一人乃是一个身穿着紫色道衣，全身游丝电光闪烁，手拿一柄浮尘的老道士，三角眼闪烁寒芒，死死的盯着下方的山谷。

　　“元霸传言说有一个难缠的对手，应该是体修一脉的，怎么短短片刻，这里却是没有了厮杀的痕迹？不对！我感受到了一种冥冥之中的危机！”眼珠子转动着，老道士沉吟了起来。

　　此刻，隐匿在阵法之中的高峰也看到了老道士，感受着对方与元霸相差无几的实力，却是浑然不动，静静等候着……

　　又是片刻，再度有十人在一名年青人带领下到来，与老道士汇聚在了一起，彼此商讨着，却是依旧没有行动。

　　足足过了十多分钟，这个荒芜的小山谷上方已然汇聚了四十多人，这些人隐隐分为四个阵营，将整个小山谷围住。

　　元霸在遭到危机的时候，便是将讯息通知给了其余小队首领，其中四个小队首领率领众人到来，其余小队却是不知为何，并没有到达。

　　在汇聚了四十多人之后，这些神界强者似乎有了足够的底气，在四名神将巅峰强者的带领下，凶悍的朝着下方的山谷降落而下！

　　“啊！”

　　“啊！”

　　“啊！”

　　刚刚降临山谷的时候，没有一丝异样，可是，片刻，便是危机骤然降临，一股股诡异的恐怖杀气四溢，众人便是知晓，自己进入了恐怖的杀伐阵法之中了。

　　高峰如今阵法感悟已然到了三元阵法的地步，他摆出的这个纯粹的杀伐阵法更是厉害无比。而在自己摆下的阵法之中，高峰却是如入无人之境，如鱼得水一般，展开了恐怖的手段，接连斩杀，不断的灭杀着这些强者。

　　高峰虽然刚刚飞升神界，却不是那些一般的强者，不要说神人了，就是神将强者，也几乎可以横扫，而且，如今武道分身更是实力节节攀升，仅仅十多分钟，便是将所有人屠戮一空。


第1205章 追杀

　　守株待兔般的斩杀了足足四十多名强者，尤其是那四个神将巅峰的强者，更是使得高峰的武道分身获益颇多，高峰有种直觉，自己的武道分身，似乎比之刚刚飞升神界之时，足足强大了近乎一倍！

　　“我如今的实力，强悍的肉身，加上武道分身，一般神王初期中期强者，应该尽皆可以真正厮杀了吧？嗯，这一次我获得的财富也很是惊人，下品神石几十万，中品神石三千多，上品神石八百多，再加上诸多珍贵的宝物，神器，哈哈哈……果然是发死人财来的最是快捷！”盘点着自己这一次获得的好处，高峰连连感慨。

　　在杀戮了这些强者之后，高峰便是通过搜魂秘法，知晓了一些秘密，同时也是知晓了自己此刻所在的位置。

　　与元霸所说的一致，这些强者尽皆乃是天香阁的花媚娘麾下，专门给她抓捕一些容貌上等，实力不弱的神界强者，随时补充着他的三千面首规模。而这一次，花媚娘不知因为什么缘故，来到了蓝石城，至于元霸众人，正是奉命外出寻找面首的。

　　高峰杀戮了这些人之后，丝毫不敢停留，也不敢向那最近的蓝石城而去，而是直接捏碎大量神石，转化为一丝丝的世界之力，直接撕裂虚空，朝着距离此地九千万里之遥的白鹭神城而去。

　　在神界，每一座神城都是有着一条死规矩，反是掏神石进入其中，便是不会有危险，所有敢于在其中动手的，均是会受到神城控制势力的追杀。而正是因为这种缘故，神城之中各种买卖繁多无比，而且安全，乃是无数神界强者最佳的居住地。

　　当然，也并非是绝对的，任何事情都存在黑幕。根据那些强者的搜魂记忆，蓝石神城，便是天香阁暗中控制的一座神城。

　　虽然知晓那蓝石神城距离此地不过十万里之遥，可高峰却是不敢在那里呆下，生怕出现什么变故，而是在思索之后，毫不犹豫的朝着遥远的白鹭神城而去。

　　每一座神城都相距极其遥远，就在高峰屠杀了足足四十多神将级别强者的时候，在蓝石头神城，有着几个神界尊贵人物正在商谈着什么……

　　蓝石神城，一座紫磨真金的府邸之中，有着一个戒备森严到极致的内殿，一字排开了四个王座，这王座，竟然乃是神界珍贵的雪羽金铸造而成，显得华丽尊贵到了极致。

　　在王座之上，端坐着四个人，这四人均是不言语，只是偶尔灵魂微微波动一下，不知在商讨着什么。

　　而在某一刻，一个端坐在王座之上的身影却是身躯一抖，脸上露出了一丝愤怒，随即，便是骤然隐去，再度恢复了平静。这个身影乃是一个身披霞羽轻纱的少女，二八年华，脸上纯洁的好像不涉世事的清纯少女，可是身材却凸凹有致，诱惑无比，美艳不可方物，看上去有一种令人喘息不过气来的美。

　　这个令人窒息的清纯少女，不是别人，正是神界声名赫赫的花媚娘！

　　花媚娘乃是神界天香阁的天才，有着诸多惊人事迹，比如拥有三千面首，一大批死忠的麾下，而她最为令人骇然的便是，当初以神王初期的实力，将一个魔道大魔头收服，沦为石榴裙之下，后来，这个大魔头更是死心塌地的被其采补，一身神皇中期的实力尽皆葬送。

　　如今，花媚娘实力究竟如何，无人知晓，不过，却是没有一个人敢于小觑。

　　花媚娘脸上的一丝愤怒一闪而逝，其余三人却是已然清楚看到，不过却是没有言语，只是眼眸之中露出一丝看热闹的表情。

　　对于众人这般的表情，花媚娘也是浑然不在意，右手一挥，一团淡淡的粉红色能量抛向了身后一个老者，同时灵魂微微波动，不知在做着什么样的吩咐。

　　躬身站立在花媚娘身后的老者接过粉红色能量，如沟壑的老脸没有一丝情绪波动，身形一闪，便是消失在了内殿之中，没有了踪迹。

　　高峰在虚空之中穿梭了许久，足足行走了将近百万里的路程，便是心中微微放下心来，不再消耗大量珍贵神石，开始了急速飞行，朝着那白鹭神城而去。而高峰却是不知晓，一尊恐怖的强者正在迅速的朝着他逼近。

　　“嗡……”

　　就在高峰急速飞行的时候，他的面前突兀的出现了一层急速荡漾的波纹，随即，一个苍老的身躯一步迈出，挡在了高峰的面前。

　　“不好！”

　　被对方一下子挡住了去路，高峰立刻便是发觉了不妙，不过他却是没有慌乱，而是目光死死的盯向了前方的身影。

　　在高峰前方，乃是一个面容枯瘦的老者，眼窝深陷，精芒爆射，一袭麻布长袍，浑身都是有种说不出的森然恐怖。他邪恶的舔了舔嘴角，面容却是没有丝毫变化，沙哑着声音道：“小辈，老夫奉命杀你！”

　　“呼！”

　　这句话说完，老者直接便是一步迈出，划过一道道残影，骤然间朝着高峰飙射而来。

　　“轰隆！”

　　老者浑身突然散发出一种精纯到了极致的魔气，这道惊天魔气，如狼烟一般，冲天而起，横贯天地，如天柱一般的耸立着。

　　“魔手擒天！”苍老的声音回荡着，随即老者干枯的右掌骤然如电般抓出！

　　老者魔手一出，瞬间便是凭空暴涨，遮天蔽日，所有的景物都消失了，到处都是死寂，灰蒙蒙一片，给人一种来自灵魂的压抑，痛苦，绝望。随即，高峰便是感觉一股磅礴诡异凶残的能量骤然奔涌而来，要将他一体擒拿。

　　“这个老家伙是个魔道高手，哼！武道巨手，杀！”

　　一直以来，高峰对敌都喜欢将武道分身化作武道巨手，擒拿对方，如今被对方擒拿，心中顿时生出了一股怒火，针锋相对的直接施展出了武道巨手。

　　“轰隆隆……”

　　一瞬间，高峰体内的武道分身轰然而出，骤然化作一尊无敌巨手，狠狠的迎击了上来，狠狠的来了一次碰撞。

　　“轰隆隆……”

　　狂蟒至极的能量四处肆虐，而高峰身躯一个摇晃，脸上却是显露出了震撼。他一直以来，施展出武道分身，几乎都是所向披靡，而这一次，竟然被对方抵挡住了。不过，显然老者抵挡的也很是不易，哇的喷吐出了一口黑血，眼中猛然闪烁出冰冷的杀光。

　　“厉害！再来！”发出这样沙哑的声音，老者竟然一个摇晃，再度朝着高峰奔来！

　　“他能够穿梭虚空，最弱也是个神王初期强者，不过，与我武道分身拼杀，明显的有些实力不济，强撑着与我厮杀，找死！”

　　一击拼杀未果，高峰却是露出了淡淡的笑容，他此刻已然隐约看透了老者的实力，虽然比较难缠，不能轻易击杀，可是想要击败自己，却是不可能。

　　而此刻，身形如魔龙翻天，朝着高峰凶残冲来的老者，心中却是思量着“这个小辈乃是体修一脉的强者！我比他实力要弱上一筹，不过，这却是一个最佳的时机，花媚娘那贱人不会有任何猜疑，自爆，主上的计划才可以完美进行！”

　　“魔龙破天！”

　　沙哑的声音响起，老者浑身散发出一种破天毁地的气息，整个人都缭绕着一种暴躁的恐怖魔气，双掌猛然间搅合一下，如同旋转着的一头魔龙，朝着高峰直接击杀而来。

　　“嗯？这一超好生凶猛！”

　　心中莫名的一震，高峰凛然，随即眉毛一扬，武道分身再度一晃，直接轰隆一声化作了一尊巨手，狠狠的一个摄拿而下。


第1206章 自爆，截杀

　　高峰遭遇到了这个魔道高手的截杀，在一击之后自认为摸透了对方的底细，再度一个武道巨手擒拿，欲要给对方一点颜色。可是，他却是不知晓对方的真正意图，竟然是要自爆！

　　面对着高峰武道巨手的狠狠摄拿而下，老者依旧如一头毁天灭地的魔龙，一个旋转，带起了狂猛的气流涌动，大有一往无前的味道。

　　而就在高峰武道巨手将要与其身躯撞击的时候，老者却是诡异的一笑，腹部猛然间鼓胀了起来，在高峰愕然和困惑的目光下，轰然间炸裂了！

　　“轰隆隆！”

　　比万千火山爆发，万千钧雷霆一起炸裂还要凶猛，惊天动地的巨响骤然响起，饶是此地乃是神界，物质密度浓郁了千百倍，可是还是在此刻产生了恐怖至极的效果。

　　“呜呜呜……”

　　自爆了！

　　一尊神王级别的强者，神界的强者，竟然诡异的自爆了！

　　“不好！”

　　在对方骤然自爆的瞬间，高峰便是心中升腾出了一股浓烈的不安，心念骤然而动，武道分身猛然间以一种诡异的方式分解，最后，化作了一道不断游走的混沌光芒，至于高峰本尊，却是摆出了一个防御的姿势，再也来不及做出其他动作了。

　　疼！撕裂般的疼！

　　几乎是一瞬间，高峰便是感觉自己如同被荆棘刺遍全身一般，狂暴至极的能量缭绕着他的周身，至于武道分身，却是堪堪躲过了这一次恐怖的自爆……

　　“逃！”

　　此刻，高峰将武道分身收入了体内，感受着浑身龟裂开的道道痕迹，脸色难看的吓人。他如今最为依仗的便是自己的恐怖肉身，堪比中品神器，可是，此刻竟然被差一点摧毁。

　　对于四周依旧肆虐的恐怖能量，高峰唯一要做的，便是尽快的远离，至于直接遁入虚空，却是根本不可能。

　　“咻！”

　　身形如电般的飙射着，高峰身上的伤势越发的严重了起来，一尊神王级别强者的自爆，高峰没有被直接炸死，已然值得庆幸了。

　　足足飞行了三四分钟，高峰这才勉强逃窜出了爆炸范围，再看自身，已然是处处龟裂，伤痕累累。

　　虽然感受着自己不轻的伤势，高峰却是不敢有丝毫停留，狠狠的将所有的神石尽皆捏爆，使得自己小世界之中充斥着浓郁至极的精纯神元力，至于其它的诸多宝物，神器，却是被高峰直接抛弃，竟然弃之不要了。

　　这一次那个老者为何能够找到自己，虽然高峰没有十足的把握，却是也可以隐隐猜测出来，定然与元霸众人的遗物有些联系。这些遗物之中很可能被那花媚娘施展了什么手段，这才被对方寻找到了自己的踪迹。

　　“穿梭虚空！逃！逃！逃！”

　　高峰对于自己身上的伤势，却是来不及考虑了，也不去考虑穿梭虚空对肉身伤势的进一步伤势，悍然的直接撕裂虚空，朝着白鹭神城方向穿梭而去。

　　几乎与此同时，还是那紫磨真金的府邸之中，端坐着的花媚娘豁然站起，绝美的脸上森然杀意，竟然也不去理睬其余三人，娇躯一晃，咻的一声便是消失不见。

　　“花媚娘这是怎么回事，怎么突然离开了，莫非，与她的老奴珈琥老魔有关？”

　　“嗯，应该是这样吧，我们去看看热闹？”

　　“看热闹，再好不过了，我们体内的昆玉剑与她体内的有感应，寻找到她的痕迹应该不难。”

　　三个端坐在王座之上的身影交流了一下，随即也是一个个身影一闪，消失不见……

　　几乎是在高峰离开自爆之地十几分钟之后，此地虚空猛然撕裂开一道巨大的裂痕，一朵一人大小的粉红色桃花猛然飘出，其上站立着一个面色冰寒的绝美女子，正是花媚娘。

　　她出现在此地之后，眼眸之中闪烁过一抹诡异的寒芒，随即猛然玉手连连挥舞，顿时，虚空之中一股虚幻的气团被凝聚，抓摄在了掌中，发出了嗡嗡的鸣叫。

　　“以为丢掉那些东西，便可以逃脱了么？杀死了我花媚娘这么多麾下，岂能这么便宜你！”抿了抿红唇，花媚娘玉手一划，顿时虚空裂开了一道裂痕，其脚下的桃花已然携带着她的身影，骤然没入了其中……

　　几乎是花媚娘身影消失片刻之后，又是三道身影至虚空之中浮现，观看了一下四周，这才有些愕然的道：“看来花媚娘这次是吃瘪了，不知能否找回耻辱？”

　　“自爆！那个强者竟然可以将老奴珈琥老魔逼迫到这般地步，只怕最弱也是神王后期巅峰强者！”

　　“且去看一看热闹吧。”

　　此刻，高峰却是已然在虚空之中穿梭了许久，距离那白鹭神城只剩下了不到一半的路程。可是，他心头却是越来越生出一股不安，无法祛除。

　　“竟然还有更加恐怖的强者，难道是那个花媚娘亲自来击杀我了？”此刻，高峰突然有些后悔自己击杀元霸众人的举动了。

　　狠狠一咬牙，高峰瞬间将心中的后悔抛弃，一边以最快的速度穿梭虚空，一边做着种种打算。

　　“滴溜溜……”

　　就在高峰继续朝着前方穿梭虚空之时，猛然间一道粉红色的流光猛然至虚空之中打来，也不知是怎么锁定高峰的，竟然使得高峰生出一种无法躲避的错觉，脸色愈加难堪了起来。

　　在这道流光之中，高峰感受到了一种恐怖之极的气息流转，丝毫不敢怠慢，豁然间转过身来，武道分身飞出，化作一尊巨拳，狠狠的打出。

　　“咔嚓嚓……”

　　在高峰武道分身拳头与那粉红色流光撞击的瞬间，顿时感觉一股切割万物，锋利至极的气息至其上传递而来，狠狠一个切割，竟然险些将武道分身化作的巨拳切割开来。

　　“蓬！”

　　一拳捶打在周围虚空之上，顿时高峰身躯至虚空裂缝之中飞出，不再逃离。

　　而随着高峰脱离空间裂缝，一朵粉红色的桃花也是随之飘出，其上站立着一个亭亭玉立的绝美少女，面色冰寒，死死的盯着自己。

　　干笑两声，高峰却是率先打破了僵局，缓缓开口道：“这位姑娘想必就是花媚娘姑娘吧？在下乃是体修一脉的人，不知你为何对我穷追不舍？”

　　“哼！你这不是明知故问么，我麾下近五十名强者被你杀死，连我的老奴都被你杀死了，你想一走了之，哪里有这般好的事情？”冷冰冰的开口，对于高峰乃是体修一脉，花媚娘明显是有些忌惮。

　　“哦？可是你又能奈何我？我已然给我师尊发出讯息了，他老人家现在在闭关，可是如果一旦我有危机，你觉得会如何？”弹了弹手指，高峰一副随意的姿态。

　　高峰如今如果与对方死拼，胜算不大，因此脑海之中闪烁着种种念头，却是开始扯体修一脉的虎皮。

　　果然，高峰如此说，顿时使得花媚娘投鼠忌器起来。对于高峰乃是体修一脉，花媚娘没有丝毫怀疑，而越是相信，想起体修一脉的种种霸道和护短，花媚娘便是越发的难以做出决定。

　　“哼！你是体修一脉又如何，我也不杀你，将你拿下，你支付我满意的代价，我再放了你！”娇笑一声，花媚娘脸上却是浮现出妩媚的笑容，不知想起了什么。


第1207章 坤虚宝藏

　　高峰瞳孔骤然紧缩，因为随着花媚娘那句话，他猛然感受到其身上散发出一种极其恐怖的气息，这股气息邪恶至极，似乎乃是深得魔道的精髓，万魔之魔散发出的气息一般。

　　“看来只能拼死一搏了！”高峰全身精气神调整至最佳，欲要拼死一搏了。

　　虽然不知晓这个花媚娘是什么实力，但是高峰却是有种淡淡的无力感，花媚娘，只怕最弱也是神王巅峰，甚至神皇级别的强者。高峰虽然变态，可是毕竟只是一个飞升神界的小人物，即使是潜力逆天，也不可能直接便是越几个大境界击杀对手，媲美一般仙王中期强者，已然快要到达他的极限了。

　　看到高峰这般风声鹤唳的表现，花媚娘却是妩媚万分的一笑，百了高峰一眼，用一种娇滴滴的语气道：“死鬼，人家的手下都被你打死了，你就暂时做我的护花使者，如何？”

　　虽然花媚娘并没有出手，而是千娇百媚的娇笑，高峰心中却是生出了一股凉气，不动声色，也没有回答什么。

　　“咯咯咯……媚娘姐姐，不知你能否看在我的面子上，将这件事情放下？”

　　就在这时，一声娇滴滴的声音再度传来，虚空猛然裂开一道巨大的裂缝，至其中鱼贯而出了三人，其中一名蒙着白纱的女子开口，身材娇小丰满，有种别样的诱惑。在其身旁，站立着两个男子，其中一人面貌堂堂正正，天庭饱满地阁方圆，人中龙凤一般。至于另外一人，却是个阴冷的中年人，嘴唇很薄，显得很有城府。

　　“这三人都是强者！不过，比之花媚娘，似乎弱了一些。”眼睛一扫，高峰便是将眼前的情形看清。

　　对于突兀出现的三人，花媚娘显然有些措不及防，美眸微微一缩，竟然暂时保持了沉默。如果眼前这三人不在现场，或许她可以逼迫高峰，可是如今有了这三人，她再逼迫高峰这个体修一脉强者，便是有些不妙了。毕竟，眼前这三个人，各个背景不凡，她还没有胆色与能力尽皆灭杀。

　　“这位朋友，在下通天剑派妙依依，这厢有礼了。体修一脉的强者，我早就崇拜已久了。”蒙面女子对着高峰开口，声音糯糯的，很是甜蜜。

　　在自己危机之时，这个女子开口阻止，高峰自然是极为有礼的还了一礼，这才淡笑道：“在下体修一脉高峰，谢谢姑娘出言相助。”

　　“嗯，高峰兄弟，想来你与媚娘姐姐之间一定是产生了什么误会，不如你说出来，依依做一个中间人，调停了这件事情，你看如何？媚娘姐姐虽然实力强大，媲美神皇初期强者，可是也很是讲道理的。”点点头，妙依依一面说着，一面却是隐隐透露出了花媚娘的实力。

　　对于这一切，其余两名男子均是冷眼以对，至于花媚娘，似乎隐隐忍受着什么，也冷冷观望着。

　　高峰自然不是蠢笨之人，顺杆就爬，慌忙点头道：“不错，这一次是个误会，媚娘姑娘的手下趁我修炼时候偷袭，被我击杀，后来来了更多强者，为了自保，我才不得不下杀手。至于那个老者，他与我交手一招，立刻便是自爆了，我自己也一头雾水呢。”

　　“什么？你说他和你交手一招，立刻便是自爆？这怎么可能！”花媚娘一惊，奇怪的道。

　　对于花媚娘这般询问，高峰一愣，随即却是肯定的道：“媚娘姑娘，我高峰一项做事从不抵赖，但是与那老者交手，只是占据了一些上风，他根本不需要自爆。可是，他却是直接选择了自爆，若不是我肉体不弱，只怕真的麻烦了。”

　　听闻高峰很是真挚的如此说，妙依依三人没有什么反应，可是，花媚娘心中此刻却是已然掀起了滔天巨浪，一个个念头飞速闪烁，最后轻轻呼了口气，生生将这些念头压制了下来。

　　“妙依依，你究竟打的什么算盘，你们应该不认识吧，以你的性情，会为了一个陌生人如此做好人？”灵魂微微波动，花媚娘对着妙依依发出了询问。

　　“媚娘姐姐，这个人乃是体修一脉的，高傲至极，你根本难以收服，至于灭杀，只怕麻烦无穷，甚至，你可能被他的杀手锏杀死，即使是不死，也要遭受到很多体修一脉强者追杀，惶惶不可终日。我们如今何不利用他……”妙依依发出灵魂波动，将想法说给了其余三人。

　　“可是……”

　　“媚娘姑娘，我也觉得依依所言有理，坤虚秘境之中隐藏着大机缘，但是也不是那般容易获得的，这个人明显有一些本领，何不利用一下？”

　　“好吧！不过，我还是不放心。”

　　“媚娘姑娘，他的实力最多不过媲美神王中期强者，我们四人最弱的也是神王后期，你更是媲美神皇初期，只是利用而已。”

　　望着花媚娘四人灵魂交流着，高峰心中也是念头闪烁，不过，他却是没有行动，四名强者在场，他如今受伤之下，根本无法逃脱。这些强者每一个均是神界纵横一方的人物，即使高峰再变态，毕竟刚刚飞升神界，无法抗衡众人。

　　“四位，媚娘姑娘，如果没有其它事情，在下先行离开了，再见！”拱拱手，高峰朗声开口道。

　　“高峰兄弟，等一等！”

　　眼见高峰要离开，妙依依却是再度开口，甜蜜蜜的声音接着道：“高峰兄弟，不管怎么说，你也杀戮了媚娘姐姐那么多的强者，这些强者，本来是媚娘姐姐欲要一起带入一处宝藏之地，协助我们寻宝的。如今，这些人都死在了你的手中，我们商量了一下，你实力也颇为不弱，不如这样，你随着我们一起去寻宝如何？”

　　“哦？寻宝？”淡淡一笑，高峰不动声色。

　　这一次，花媚娘却是代替妙依依开口道：“其实是这样的，我们四人在一次探险之中获得了坤虚秘境的一处令牌与藏宝地点所在，坤虚秘境，那可是神界鼎鼎大名的坤虚上人遗留下来的宝藏，别的不说，单单是其成名的一把坤虚神剑，便是号称伪超神器，何等价值？而且，更是可能存在其他罕见神器，宝物，价值难以想象啊！”

　　听闻花媚娘提起坤虚上人的宝藏，高峰一愣，却是至轩辕殇那里知晓一切，他淡淡一笑道：“坤虚上人的宝藏有十八处地点，更是传言其中有着九个乃是绝杀之地，其余九个之中才有着真正的宝藏，你们发现的未必是真的藏宝地，危险太大了，我不想以身犯险的。”

　　显然没有想到高峰对于坤虚宝藏也如此清楚，四人一愣，随即面容有些不善了起来。

　　“咯咯咯……高峰兄弟，若是没有十足的把握，我们自己的性命也珍贵的紧，又如何会以身犯险？实不相瞒，我们之前已然派出手下进入过一次了，获得了一些宝物，只是，他们实力太弱，只是突破了最外围，无法再深入了。这一次，我们四人便是准备进入深处获得宝藏，当然，你也可以不去，但是你杀死了媚娘姐姐那么多麾下，更是知晓了我们这个秘密，你觉得我们会让你离开么？”

　　高峰表露出自己不想趟这浑水之后，妙依依语气一转，已然不再那么和善，威胁之意显而易见。而随着其言语，花媚娘三人更是齐齐身躯一抖，似乎做出了随时抓捕击杀高峰的准备。


第1208章 琪琪小公主

　　“不好！这四人或许真的会出手击杀我，该死的，如今只能屈以委蛇了，走一步算一步吧。”念头接连闪烁，高峰却是摒弃了拼死搏杀的打算，无奈的苦笑了一声。

　　摊了摊手，高峰指了指自己伤痕累累的躯体，有些无奈的道：“我如今伤痕累累，如何能够协助你们？”

　　“哈哈哈……这好办，你先随我们回蓝石神城，我们自然会协助你恢复，刚好，寻宝的一些细节我们还需要商讨一下。”那相貌堂堂正正的男子开口了，语气似乎很是堂皇，没有丝毫的阴谋。

　　“在下儒门潇湘玉笛西门雪，高峰兄弟，我们这一次乃是真心邀请你，你没有历经艰辛就获得了寻宝的资格，乃是大机缘啊！”感慨的摇摇头，西门雪很是有些羡慕。

　　望着这个相貌堂堂，自称儒门高峰的强者，高峰心中微微安稳了一些，毕竟，儒门强者，大都是心口如一，秉承至理名言的人物，想要在儒道之上有大成就，那便必须光明磊落，不会心思狭隘。

　　“哈哈哈……好，那我们走吧！”

　　“咻咻咻咻……”

　　知晓自己已然没有了逃脱的可能，高峰索性豪迈的一笑，直接与众人朝着那蓝石神城而去。

　　蓝石神城，浩大无比，饶是高峰见识渊博，可是真正的看到这座神城之后，也是忍不住倒吸了一口凉气，露出了骇然之色。有着花媚娘带路，众人自然是轻轻松松进入了神城，更是第一时间有一大队神城护卫守护，进入了神城内一个神秘的府邸之中。

　　高峰自然知晓自己此刻无异于是被软禁了，不过，也不知花媚娘他们是什么心思，竟然没有真正的限制高峰的自由，任由他在城池之中行走，大有对待贵宾一般的举动。

　　“呵呵呵……这群人果然不愧是神界强者，没有一个是省油灯，他们表面上放任我在蓝石神城之中行走，以礼相待，即使日后我死在了寻宝之中，也可以完全的推脱。”微微思考后，高峰便是猜测出了缘由。

　　这些天来因为身上伤势不轻，高峰一直埋头调养，在花媚娘众人送来的不少滋补神物之下，恢复的速度倒是极快。

　　不知不觉，已然过去了十多天，高峰身上的伤势也是好了七八分，于是便是耐不住寂寞，开始在蓝石神城之中闲逛起来，想要目睹一下传说中神界的神城风采。

　　与仙界一般无二，神界神城之中也是应有尽有，拍卖会，武器店，丹药店，种种奇异神物，只是相比于仙界，这些买卖的东西要高级太多。如果仙界强者看到他们梦寐以求的神器如货物般摆放在店铺之中，一些可以突破境界的丹药随意的放在店铺，只怕会生生的羡慕死。

　　生在神界，这便是天生的巨大优势，仙界强者除非是惊采绝艳至极的强者，否则拍马也跟不上他们的修炼速度。而也正是这个缘故，在神界一些神人强者，只不过是最为普通的普通人而已。

　　“这个在店铺门口招呼客人的神人初期店小二，也许是仙界强者飞升的也不一定，还有那个在不停拍马屁的老者，或许也是一代巅峰强者吧？”环视了周围一眼，高峰暗自感慨着。

　　神人，在浩大无比的神界，简直是多如牛毛，无尽岁月的积累，再加上神城外恐怖的种种环境因素，逼迫的不少强者只能屈尊做着种种以前从未想过的事情，而这一切，仅仅是为了拥有一个居住在神城之中的权利。

　　随意的在宽阔无比的街道之上行走着，那地上铺着的地面，竟然是一块块赤金般的硫岩金，在仙界，这可是可以炼制出上品仙器的珍贵材料，可在神界，竟然沦为了铺路所用。

　　而就在随意行走之间，高峰却是看到前方竟然汇聚了不少人，其中各种种族，各种势力的强者均是有，高峰更是发现了一个妖气如海的恐怖大妖强者抱臂而立，一副围观看好戏的姿态。

　　这尊大妖，高峰保守估计，最起码也是媲美神将巅峰的大妖。

　　而在众人围观之中，有声音断断续续的传出，充满着一种惶恐，愤怒，以及忌惮“你这个小丫头，太可恶了吧？我马武在蓝石神城好歹也算是一个人物，你竟然敢公然袭击我？我……我……我……”

　　“哼！你这个死秃头，你那一双眼睛竟然敢四处超附近姐姐的敏感部位看，还有，你刚刚手掌偷偷碰了一下那位姐姐，我母后教导过我，你这是下流，侮辱，你这种人，我母后说是败类！如果不是古爷爷在这里，不允许我调皮，你早就被我狠狠惩罚了！”

　　“啪！啪！啪！……”

　　“哎呀！疼死我了！”

　　伴随着一连串清脆如玉珠坠落的声音，一个凄惨的哀嚎不断的传出，隐隐的，围观的不少人还发出了嬉笑之声，似乎很是解气一般。

　　有着这等热闹，无聊的高峰自然是不会错过，直接几步迈出，便是来到了人群外围。

　　此刻，在人群中央，有着一个速度仿若闪电般的粉红色小身影闪烁着，围绕着一个光头狰狞大汉，不断有清脆的声音响起，那个大汉脑袋肿胀起一个个巨大的红色大包，不断发出凄惨的哀嚎，竟然如木雕一般，一动不动。

　　在这大汉不远处，一个黑衣老者眼睛耷拉着，一副老朽的姿态，而其身旁，赫然有着不少神城护卫装扮的强者，一个个露出尴尬的笑容，却是对着场中的另类打斗不闻不问。

　　根据神城规矩，神城之中禁制一切私斗，可是眼前这一幕，却是显得很是怪异，几乎是众人微微一思考，便是知晓那老者和粉红色的小身影，神城护卫根本惹不起，或者说，神城的实际掌控者，天香阁，惹不起对方。

　　天香阁，那可是神界鼎鼎大名的大势力，而其都需要以礼相待，甚至连自己顶下的规矩都不去在意，可想而知对方是何等身份了。

　　干笑两声，似乎是感觉这样对于自己神城护卫的身份太过不相和，一个护卫首领模样的男子脸上露出谄媚的笑容，小心翼翼的对着老者道：“古老，您看……小公主发泄一下就好了，时间久了，不是太好。”

　　“嗯？”

　　听闻对方此言，一直耷拉着眼睛的老者眉头微微一皱，却是没有开口。可是，仅仅这一声轻嗯，却是吓的护卫首领一身冷汗，慌不择言的道：“古前辈，小的不是那个意思，小的觉得小公主打累了，应该休息一下，那个……那个……”

　　喃喃了两声，护卫首领有种大气都不敢出的感觉。尤其是想一想当初自己上面大人物的话语，他更是感觉浑身冰凉一片。

　　“这个古老和那个小公主，你们要好生巴结，不许他们对我们神城有任何不满，他们的怒火，即使是我们天香阁，都不愿意轻易承受。”

　　这句话在护卫首领脑海之中浮现，使得他越发忐忑了起来。

　　似乎是看透了对方的心里，依旧耷拉着眼睛的老者淡淡的挥挥手道：“好了，我没有责怪你的意思，琪琪，闹够了吧？不要顽皮了！”

　　老者言语出口，瞬间便是有种一种奇异的共鸣，这种共鸣，似乎乃是一种法则，一种能量，奔涌不息，使得凡是听到的人，必须要尊崇。

　　“言出法随！这是实力达到神皇巅峰自然领悟的一种神通，此人，最起码乃是神皇巅峰的强者！”心中一凛，高峰瞬间做出了这样的判定。


第1209章 收徒

　　随着老者言出法随的一句话，顿时不断围绕着秃头大汉的娇小粉红色身影一个停滞，便是在一股无形力量的携带之下，咻的一声降落在了老者面前，显现出了身形。

　　这个娇小的粉红色身影乃是一个粉妆素裹的小女孩，脸蛋红扑扑的很是可爱，扎着一对红绸小辫子，一对眼珠子滴溜溜转动，很是纯净矫捷，正是老者口中的琪琪小公主。

　　“古爷爷，琪琪还没有打过瘾呢！”嘟哝着小嘴，小女孩很是不满。

　　“好了，琪琪，今天你也玩够了，随我回去，明日爷爷再带你出来玩。”有些无奈的开口，老者依旧耷拉着眼睛。

　　此刻，那个叫做马武的秃头大汉呲牙咧嘴，抱着满头大包，却是也识相，知道自己碰到了硬角色，不敢再说一句话。

　　眼看这场事故要结束了，护卫首领长出一口气，先是狠狠的瞪了马武一眼，随即脸上堆满了笑容，笑吟吟大道：“古老，小公主，请！”

　　“咦？古爷爷，心灯亮了！心灯亮了！我师父出现了！”

　　就在这时，琪琪小公主却是大眼睛一亮，欣喜无比的开口道，同时，他的掌中突兀的浮现出了一个虚幻的金色孤灯，这金色孤灯周围竟然一层层的空间荡漾，似乎存在于无尽虚空之外，神奇无比，灯芯微微跳动着，发出明亮的光芒。

　　不知为何，在看到琪琪小公主掌中的那一盏孤灯之时，高峰却是心神摇曳，有种自己与之血脉相连，互为一体的感觉。这种感觉很是怪异，短暂，片刻过后，便是再度恢复了平静。

　　“唰！”

　　耷拉着的眼皮猛然掀开，老者眼眸碧油油的很是吓人，苍老的声音都有些沙哑了起来，他随手一挥，顿时一层透明的光幕遮盖住了二人。随即，他这才面色凝重无比的开口道：“琪琪，你将自己一滴精血融入其中，快！不要错过这个天大的机缘，这不仅关乎着你一个人，更关乎着整个天渊的永世昌盛，他，是唯一的希望！”

　　对于老者的话语，琪琪小公主似乎听过了千万遍，脸上露出不耐和兴奋，慌忙逼出了一滴精血，融入了那一盏金灯之中。

　　“嗡……”

　　随着这一滴精血的融入，灯芯登时光芒暴涨了一瞬，而这一瞬，灯芯之中倒影出了一个身影，这个身影不是别人，正是高峰！

　　几乎是随着高峰身影的浮现，老者眼神一个扫射，立刻便是死死的锁定住了高峰，多年古井不波的心绪，骤然大变。

　　“小友，老夫无一丝恶意，我们谈谈如何？”

　　看到那老者和琪琪小公主一起消失，高峰一愣，随即便是准备随着人流离开，同时，他心中也是感慨着神皇强者的恐怖强大。可是，下一瞬，老者那苍老的声音便是传入了他的耳中，使得他在一愣之后，面容骤变！

　　“嗡……”

　　冥冥之中，一股强大之力的禁锢力量作用下来，高峰顿时有种蚍蜉撼树的错觉，知晓自己此刻与神皇巅峰强者差距太大，他索性也不去反抗，任由这股力量牵引，下一个瞬间，便是诡异的来到了一处幽静的府邸之中。

　　“传言，神皇巅峰强者如果可以施展出类似瞬移转换的能力，便是对虚空理解到达了一种极致，欲要破入神尊境界了。不知这个古老，是否已然破入了这个境界？”在被力量牵引而来的瞬间，高峰脑海中闪烁过这个念头。

　　幽静的府邸之中，站立着琪琪小公主和古姓老者，在高峰刚刚显现出身形的瞬间，那琪琪小公主却是欢呼一声，直接扑向了高峰，无比亲近的开口道：“师傅，琪琪终于见到你了！我要和你一起闯荡神界！耶耶耶……”

　　被这可爱的小女孩拽住胳膊，一副欢呼雀跃的样子，高峰却是丈二和摸不着头脑，半响，才有些愕然的道：“小公主，你找错人了吧？我们，认识么？”

　　“哈哈哈……你们不认识，但是，你的确是琪琪的师傅！”

　　古姓老者哈哈大笑，迈步走向了高峰，同时自我介绍道：“我叫高蓬，乃是天渊的十三长老之一，不知你是何身份和背景？”

　　“我叫做高峰，乃是无名之辈而已，前辈，天渊之名我自然是知晓，如雷贯耳，只是，为何您也说我是小公主的师傅，这是为何？”恭敬的一礼，高峰随即开口询问道。

　　似乎早已知晓高峰会如此询问，老者微笑点头，随即不疾不徐的道：“高峰兄弟，在无尽岁月之前，我天渊有着一位神算子前辈，曾经留下一句话，这句话，据说耗费了他珍贵的生命，真正的看到了一丝未知的画面。在无尽悠远的未来，我天渊将会面临死境，唯一的一丝生机便是在伴金灯诞生的天渊后辈，若是其诞生，金灯灯芯燃起，便是可以看到一人，拜其为师，与其保持最为亲密的关系，我天渊或许可以有一丝机会逃出一劫。”

　　古蓬声音悠远苍老，使得高峰不自觉的生出了一个画面，一个卜卦之能通神的强者，以生命为代价，最后看到了未来的画面……

　　而听到对方如此说，高峰却是心头一动，生出了一种疑惑。之前，他曾经听闻巫族强者说过类似的话语，似乎是窥到了一丝天机，未来一场灭世大灾难之中，似乎，自己是一丝希望之所在。而也正是因为这个缘故，巫族祖巫才将一个极其珍贵的令牌交给了高峰，要他前往神界巫族之地。

　　“先不考虑这些了，这个小公主要认我做师傅，我究竟答应不答应？”摇了摇头，高峰暗自思考。

　　“高峰兄弟，琪琪当年出生之时伴随着金灯诞生，成为了整个天渊的宝贝疙瘩，天渊有着三位皇者，她父亲乃是排名第三的禹皇，神尊级别的实力，极其宠爱琪琪，你若是收下琪琪做弟子，好处无尽。而且，你乃是预言之人，我整个天渊都会当做最最尊贵的客人对待，你觉得如何？”含笑开口，古蓬显得很是和善。

　　嘟哝起小嘴，琪琪小公主却是摆出一副可爱的撒娇姿态，眼泪汪汪的道：“师傅，琪琪等了你这么多年，难道你不喜欢琪琪？琪琪很乖的，而且，琪琪有很多宝贝，可以帮师傅打坏人的！”

　　说到这里，琪琪右手一翻，一个小巧的水晶铃铛出现在手腕，手中更是出现了一个袖珍的碧绿小剑，吞吐蛰伏，气息如渊如狱。

　　听闻琪琪如此说，高峰下意识的感受了一下琪琪的实力，顿时一愣，没想到这个小公主竟然有着媲美神将巅峰的实力，倒是颇为不弱的样子。

　　“这个……古前辈，我刚刚飞升神界不久，自身实力不强，做琪琪的师傅，是不是有些……”迟疑了一下，高峰说出了自己的想法。

　　“不碍事，不碍事，师傅，琪琪修炼了父皇的天地乾坤大神功，修炼到神尊的秘术都有，你不用担心。你就答应我吧，师傅，琪琪等了你这么多年，只要你答应做我师傅，我父亲才会不再管我，你就答应我吧！”拉扯着高峰的衣袖，琪琪小公主摆出一副誓不罢休的姿态，大眼睛眨巴眨巴，似乎有泪珠要掉落下来了。

　　对于琪琪小公主这般姿态，古蓬似乎早已多次见识，眼皮耷拉着，面无表情，高峰却是有些吃不消了，看着可怜巴巴望着自己的琪琪小公主，半响，才叹息了一声道：“好吧，琪琪，我从来没有收过徒弟，今天就收你做徒弟吧。”

　　“耶耶耶……师傅你太好了！古爷爷，你快走吧，父皇当初的命令你应该知道，只要琪琪找到了师傅，以后就可以跟着师傅闯荡神界了，不用呆在无聊的天渊了！快走吧，古爷爷，琪琪会偶尔想你的。”小脸兴奋的发红，琪琪对着古蓬催促道。

　　“额……”

　　无奈的苦笑一声，高峰摸了摸鼻子，他自然是猜测出了真实情况，琪琪小公主拜自己为师，明显只是想要摆脱天渊，好四处疯玩。

　　“哎！……”

　　有些幽怨的叹息了一声，古蓬却是开口对高峰道：“你既然认了琪琪做师傅，这枚天渊的长老客卿令牌你收下，日后有用得着我天渊的地方，尽管开口便是。至于琪琪，就麻烦你多多照料了。”

　　“呼！”

　　说完这些，古蓬慈祥的再度看了一眼琪琪小公主，身形一闪，便是消失了踪迹。


第1210章 穷困潦倒

　　古蓬这个大高手说走就走，倒是让高峰有些不适应，短短片刻，自己已然被托孤一般的留下了一个小尾巴。而且，看琪琪小公主的样子，明显是那种惹事精，想到这里，高峰便是为自己这次有些莫名其妙收徒的事情头疼。

　　“嘻嘻嘻……师傅，古爷爷走了，哈哈，我终于自由了！”小脸上满是笑容，琪琪如同一个被压抑太久的小家伙一般。

　　看到她这样的表情，高峰故意板起脸，故作严肃的开口道：“琪琪啊，虽然你古爷爷走了，可是我作为你师傅……”

　　“切！”

　　高峰的话语还没有说完，琪琪小公主便是摆出一副不屑的表情，小手在高峰衣衫上擦了几下，这才脆生生的道：“师傅，琪琪明天想要再好好逛一逛蓝石神城，你明白的……”

　　脸上的严肃依旧，高峰额头却是出现了几条黑线，心情郁闷了起来。

　　“哎，这哪里是收徒弟，简直是收了一个二世祖啊！”

　　对于高峰心中的暗自叹息，琪琪小公主却是毫不理会，蹦蹦跳跳的朝着屋子内走去，不知做什么去了。

　　果然，如高峰想象的那般，琪琪第二日早早的便是将高峰从修炼之中惊醒，然后撒娇着要高峰与她去蓝石神城闲逛。琪琪小公主刚刚出现在神城街道之上，昨日的护卫首领便是一脸苦笑的跟随在了她身后，至于高峰，也是无奈的跟随着。

　　看到高峰这般举动，不知晓的还以为高峰只是琪琪的跟班，很难和师傅这个角色结合在一起。

　　繁华的蓝石神城很是热闹，各种买卖应有尽有，琪琪像是一个摆脱牢笼的小鸟一般，几乎没有一刻清闲下来。而古蓬走后，高峰与琪琪一起遇到了一个让人头疼的问题，没有神石！

　　知晓自己这个师傅竟然连一块下品神石都没有，琪琪气鼓鼓的再度回到了居住的府邸，嘟哝起了小嘴。虽然琪琪有些公主小姐的脾气，却是不愿去欺负那些辛苦存活的普通人，因此只能再度回到了府邸。

　　“呵呵，琪琪啊，师傅可是知晓你是天渊小公主，怎么身上连神石都没有呢？”苦笑一声，高峰很是无奈。

　　虽然来到神界不久，高峰却是已然接连两次遇到了神石方面的难题，深刻的意识到了其重要性。

　　听闻高峰如此询问，琪琪却是越发的不满意了，开口道：“师傅啊，我看你实力虽然不强，但是也不算太弱，怎么在神界混的如此凄惨？哎，要是我再返回天渊，向我父皇索要神石，丢人死啦！师傅，你说，你有什么逆天的手段，可以迅速获得大量神石，怎么说你也是无尽岁月前预言的那个人，怎么会如此菜？”

　　一边说着，琪琪却是慌忙将身上的几件小饰物藏好，防小偷一般的道：“师傅，我身上的这些神器，物品，都是我父皇母后留给我保命的东西，每一个都可以在神界引起一阵轰动，你可不许动了要我卖掉它们的念头。”

　　舔了舔嘴角，高峰微微思考了一下道：“琪琪，师傅我炼器手段还不错，阵法勉强算是一个高手，不如我炼制武器卖钱吧？”

　　“不好玩，不好玩！”琪琪小脑袋连连摇晃，很是不满。

　　“额，那我便不知道了。”苦笑的一摊双手，高峰略带自嘲的道。

　　“师傅，你好笨哎，神界强者哪一个缺少神石，不是随意在神城外寻找一些神界强者，击杀了获取神石？更是有一些强者直接寻找到一些弱小的势力，全部屠戮，获取神石。怎么说你也是我琪琪小公主的师傅，如果靠炼器赚取神石，是不是有些太丢人了？”

　　琪琪依旧嘟哝着小嘴，似乎对于自己这个师傅不是很满意。

　　不过琪琪说的却是不假，神界除了神城之中绝对安全，其余区域均是赤裸裸的弱肉强食，很是惨烈。尤其是一些实力强悍的强者，为了积攒海量的财富，往往动辄就要屠戮一些小势力，获得所有的财富。而这种行径，在神界根本不算是可耻。

　　想要如此，必须要是实力惊人的强者，强者，是值得尊敬的。

　　眉头微微一皱，高峰却是有些不太认同琪琪的想法。虽说高峰杀戮果断，刚刚来到神界便是灭杀了几十名神将级别的强者，可是那是被围杀的情况下，如果没有原因，高峰却是不愿做一个杀人如麻的魔头。

　　脑海之中灵光一闪，高峰却是猛然想起了一件事，顿时脸上露出了淡淡的笑容。望着高峰脸上浮现了笑容，琪琪也是眼睛一亮，以为自己的师傅认同了自己的说法，心中很是有些得意。

　　“琪琪，师傅刚刚飞身神界……”高峰微微组织了一下语言，便是将与花媚娘众人的事情说了一遍。

　　“耶！师傅，夺取宝藏，这可是最有趣的事情呢！而且，坤虚上人的名字，我似乎在天渊的天书之上看到过，凡是有资格写进天书的强者，可都很了不起呢！我们这一次要把他所有的收藏都获得，然后由琪琪保管！发达了！发达了！”

　　琪琪小公主瞬间欢呼雀跃了起来，大眼睛霍霍发光，如同一个邪恶的小恶魔一把，令高峰都是心中一凛。

　　还好，高峰与古蓬小公主的会面，无人知晓，想来对高峰不甚在意的花媚娘也不会知晓，高峰与琪琪商讨了一阵，便是将琪琪收入了自己的小世界之中，一个人再度走出了府邸。

　　“师傅，一般神人飞升神界，体内的小世界均是会融化，化作一种类似金丹的神丹，你竟然如此奇特，不过，你小世界之中的气息好舒服哦，琪琪想在里面睡一觉，等开始寻宝了再叫醒我吧。”

　　刚刚进入高峰的小世界之中，小琪琪便是发现了高峰小世界的奇异，深深的呼吸了一口，随即慵懒的躺在小世界之中，竟然呼噜噜睡了起来。

　　对于这等事情，高峰自然是淡笑一声，没有了小琪琪的打扰，瞬间世界再度恢复了清净。

　　“必须要获得海量的神石才可以，我如今乃是在神界北域，距离巫族大本营南荒极其遥远，足足有六百三十七座神城的距离，如果飞行穿梭虚空，不知要何年何月才可以，唯一快捷的方式除了寻找一个神尊中后期的强者，施展出咫尺天涯的瞬移神通，多次施展，可以在一日之内到达。还有一种，便是花费海量的神石，不断的在一座座神城之中乘坐神界传送阵，海量的神石，必不可少！”心中思量着，高峰直接朝着花媚娘居住的府邸走去。


第1211章 坤虚神藏

　　神界的神城，均是有着一座超级传送阵，在积蓄到足够名额之后，均是会开启，可以使得乘坐者一瞬间至一座神城抵达另一座，只是，代价很是巨大，需要的神石更是多的吓人。可饶是如此，一般三两日都是会开启一次，可以直接进行传送，高峰便是欲要利用超级传送阵，最快速度的抵达巫族大本营始祖山。

　　不动声色的来到了花媚娘的府邸，其中的守卫显然是获得了什么命令，也不阻拦高峰，而是将其带入了最初疗伤的居所，示意其可以在其中等候。

　　也不知是什么缘故，高峰在府邸之中足足等候了十几日，花媚娘这才派人前来，显然是四人已然准备好了。

　　毕竟高峰有着体修一脉的身份，再加上他们似乎有用得着高峰的地方，因此花媚娘与妙依依四人很是客气，更是赠送了高峰一整套的下品神器套装，热烈的要求其收下，好降低一些寻宝的危机。

　　以高峰登堂入室的炼器手段，再加上三元阵法的底蕴，完全可以自行炼制出下品神器，不过，如今他可谓是一穷二白，身上还是破损的极品仙器长袍，因此也不迟疑，直接便是炼化，将之穿在了自己身上。

　　几乎是在穿上这一整天霸道嚣张的神器套装之后，高峰眼神微不可查的一闪，便是再度恢复了平静，只是体内一股股世界之力奔涌，轰然间便是震荡了百亿下，这才再度停止了下来，对着四人连连道谢。

　　“花媚娘四人比我实力均是高强，竟然还施展这等手段，在神器套装之中隐藏了隐秘手段，想要完完全全的控制我？可惜啊可惜，我高峰乃是三元阵法级别的阵法大宗师，破解这等手段，不在话下！虽然我实力不如他们，可是凭借着琪琪的一些手段和名头，定然可以在坤虚宝藏之中获得大机缘！”念头转动，高峰不动声色。

　　眼见高峰炼化了那一套神器套装，四人心中虽然有些肉疼，可是心中也是窃喜“小辈，虽然这一整套神器套装很是不菲，可你也只是暂时拥有而已，待得进入宝藏之中，不再需要你之时，我四人随意一个人展开手段，均是可以将你灭杀！有了这隐匿手段控制，不再担忧其施展出体修一脉遗留给他的手段！”

　　虽然双方心中均是打着如意算盘，可表面上却很是和善，尤其是那妙依依，更是不断的对着高峰浅笑嫣然，一副欲要深交的表情。

　　四人实力均是十分强悍，以高峰感知，最弱的只怕也有神王中期的实力，至于那花媚娘，只怕已然有了神皇初期的实力了。这等实力阵容，若非高峰也有着不少底牌，还真不敢与他们展开抢夺。

　　“咻咻咻咻……”

　　穿梭在虚空之中，花媚娘四人对于高峰却是越发的高看了一眼，暗自感慨体修一脉的确不凡。

　　此刻，高峰周身穿着一套紫金色的威武神器铠甲，身材高大威猛，一举一动都是露出一种彪悍至极的气息，令人侧目。而这些都还是其次的，高峰那种如鱼得水，几乎完美融入虚空的手段，更是使得四人心惊。而如果他们见识到高峰鲲鹏双翅遨游虚空的情形，只怕心中的惊骇程度会再度提升。

　　“此人只怕在体修一脉也是了不得的年轻天才，你们看他遨游虚空的能力，简直是如同虚空神之精灵一般灵巧，在这虚空之中追逐，我们不施展诸多手段，只怕难以拿下他呢。”妙依依发出传音，有些忌惮。

　　“不错，我也见识过一些体修一脉强者，他体表散发的那种淡金色罡劲很是强悍，只怕比之神元力还要凝练强悍一筹，不容小觑啊！”西门雪发出传音，言语之中有着赞美。

　　其实他们并不知晓那淡金色罡劲并非高峰的真正能量，只是高峰利用世界之力转化的神兽造化力，如果高峰直接施展出世界之力，威能还能增加许多。只是，如今高峰体内的三千里小世界虽然面积不小，可是其中的世界之力并不浓郁，根本无法支持其施展出鲲鹏变，就连厮杀，都需要时刻注意，担心能量耗尽。

　　五人穿梭虚空飞行，速度快的惊人，足足飞行了五日，高峰感觉似乎都要接近一个叫做黑脊山脉的时候，四人这才微微放缓了速度，朝着那黑脊山脉而去，而高峰也在此时，呼唤醒了沉睡着的琪琪小公主。

　　“琪琪，快要到寻宝的地方了。”

　　“嗯？是么？”

　　听到高峰的呼唤，琪琪一轱辘在高峰的小世界之中站立了起来，揉了揉睡眼惺忪的大眼睛，朝着高峰体外望去。高峰更是心神微微一动，顿时面前的一幕幕便是显露了出来，使得琪琪看清楚了这一切。

　　“师傅，我的天命铃铛感受到那个女人很是厉害，体内蛰伏着一股恐怖至极的魔道气息，你不要轻易招惹。还有，那个男子体内有着一柄剑，有些特殊，至于另外两人，危险程度要弱小一些。”琪琪指着花媚娘与西门雪，在小世界之中开口。

　　“好了，琪琪，师傅知晓了，你先暂时在我的小世界之中，我会见机行事。”高峰传音，同时对于二人多了几分警惕。

　　虽然小琪琪实力只有大约仙将后期巅峰的层次，可是背景来头实在是大的吓人，身上没有几年逆天的东西，打死高峰也不相信。既然她如此说，高峰自然是不会怀疑。

　　“嗡……”

　　一层淡淡的涟漪生出，神界黑脊山脉上空出现了一个空间裂缝，五道身影齐齐飙射而出，正是花媚娘，妙依依，西门雪，藏锋，高峰。

　　“高峰，妙依依，西门雪，藏锋，你们四人分别将山脉东南西北四个方位十万里之遥巡视一遍，务必要确保其内的落魄神人全部被击杀，防止这一次寻宝出现变故。至于我，整个黑脊山脉将不会有一个落魄神人存在！速度要快，上一次唯一在此地的小势力春秋神会已然被屠戮殆尽，应该不会花费诸位太多时间。”扫视了四人一眼，花媚娘发出命令。

　　对于花媚娘的命令，妙依依三人淡笑点头，随即直接飙射离去，至于高峰，却是在迟疑了一下后，也是朝着东方飞去。

　　神界，强者九成九都不会选择在神城之外定居，而只有一些落魄的神人，仙人，才会居住在荒芜之地，痛苦的挣扎生存，实力自然不会太强。神城之外，除了一些落魄的神人，仙人，也存在着许多弱小的势力，这些人物和势力首领，其中连神将都是罕有存在，自然不会放在花媚娘众人眼中。

　　神界有一条规矩，只要拥有神将级别的实力，便是可以加入任何一个神城护卫军，因此居住在神城之外的荒芜之地，很少有强者。也是基于这种缘故，高峰当初在一个荒芜山谷之中修炼，那元霸在遇到高峰之后，才会那般嚣张跋扈。

　　十万里之遥，在高峰众人的飞行速度之下，其实并非极远，虽然飞行远远没有穿梭虚空快，一个时辰之内也可以巡视一圈。

　　“嗯？那里山涧之中有着一个强者，竟然只有仙尊后期的实力，可惜，定然是没有神石的缘故，体内的能量斑驳无比，想要再进一步很是艰难。既然如此，还不如我葬送了他的性命，免得在神界苦苦挣扎了。”

　　在虚空之中飞行着，高峰灵魂力量辐射开来，巡视四面八方，已然击杀了两名仙尊级别强者和一名神人中期强者。无数次生死厮杀，高峰也已然习惯了这种物竞天择，适者生存的环境，虽然一般不愿意杀戮，可是如今却是不得不展开杀戮，手段依旧果断凶悍，半个时辰之内便是巡视完了十万里，再度朝着黑脊山脉返回而去。

　　相比于高峰，其余三人显得更加狠辣，就连那一直浅笑嫣然的妙依依也是出手恐怖，眼皮都不眨，短时间内便是已然击杀了方圆十万里的所有残留存在，朝着汇聚之地而去。


第1212章 纳实入虚

　　“哎，师傅，这些人怎么如此可怜，只有那神人中期的有三十一块下品神石，连一件下品神器都没有，竟然还是在使用极品仙器。额，对了，师傅，你使用的武器是什么？我怎么从来没有见你施展武器？”琪琪挥手将高峰收罗的三十一枚下品神石收起来，好奇的开口询问道。

　　“琪琪，师傅我之前有一件中品神器，断裂毁坏之后一直使用肉体，我的肉身足以媲美一般中品巅峰神器，倒是还没有趁手的武器。”

　　听闻高峰竟然只有一件中品神器，而且还损坏了，小琪琪顿时脸上显露出了一丝傲然，可是，待得听到高峰肉身竟然媲美中品巅峰神器，顿时大眼睛闪烁出了骇然，暗自感慨起了自己这个师傅变态。

　　仅仅一个时辰，五人便是将包括黑脊山脉在内的区域方圆十万里，完完全全的巡视了一遍，再度汇聚在了一起。

　　彼此对视一眼，花媚娘对着高峰示意了一下，随即众人便是在花媚娘的带领下，疾如闪电般的朝着下方的黑脊山脉坠落而去……

　　黑脊山脉，拥有着无数个小山脉，绵延百里至万里不等，而高峰众人，此刻便是降临到了一处绵延三千里左右的山脉之中。这个山脉与众多山脉一般无二，充斥着斑驳的狂暴神元力，有着一些弱小的妖兽存在，最强的也不过仙尊层次而已。

　　“高峰，按照之前商谈的情况，前三关你负责打头阵，至于其中的宝物，各凭机缘。当初我派遣的强者进入，也只是到达了外部，知晓其外部分为通天河，剑林与重力空间三关，至于其后的挂卡，也不清楚。这是关于前三关的情况，你了解一下。”花媚娘玉手一抛，一枚五色玉石便是飞向了高峰。

　　不动声色的接过玉石，高峰吧嗒一声捏碎，立刻便是获知了其中的信息。

　　如花媚娘所说的一般，其中记载着前三关的影像讯息，其中有着足足百人的神人强者，十名神将级别的强者领队，在接连闯关。

　　第一关，乃是一条滔天的巨大河流，河流之中充斥着许多实力强大的妖兽，这些妖兽最弱的乃是仙君仙尊级别的妖兽，但是也存在着不少的神人级别的妖兽，更是有着少量神将级别的妖兽。这些妖兽一群群的，有水中存在着，也有空中飞行的，许多物种高峰都不知晓，只是一个个凶厉异常，似乎乃是血脉不弱的品种。

　　第二关乃是一座耸立着的剑林，之所以说是剑林，乃是因为其乃是由亿万柄剑组成，每一柄都各自不凡，散发出逼人的杀机，而这一关似乎有着时间限制，越是后期，剑林之中无数柄剑越发的凶悍，足足灭杀了大半数目的强者。

　　第三关乃是一个平原，其中充斥着一种诡异的力量，所有进入其中的强者，均是无法施展体内能量了，有点类似于禁法领域一般。而其中却是充斥着许多狂暴异常，肉体堪比仙尊级别的巨熊，一群群，密密麻麻的看不到边际。

　　虽然每一个神界强者肉身均是不弱，可是毕竟不是体修一脉，对于肉体的锻造不强，失去了体内神元力的支持，便是如同老虎没有了牙齿利爪一般，难以再保持彪悍的战斗力。

　　这一关，花媚娘派遣的麾下死伤的所剩无几，最后几人拼死闯出了重力空间，看到了前方那浩大的宫殿群，其中充塞着一股浩大的令人颤栗的力量，有着一个巨碑标注着一切，坤虚宫殿。

　　这群人根本不敢不闯，只能拼死再度闯出了前三关，死伤的只剩下了两名神将巅峰强者，将讯息传递给了花媚娘。

　　“师傅，师傅，琪琪有些等不及了，寻宝藏，好有趣啊！”

　　在高峰了解到这一切的同时，他也将这些讯息影像告知了琪琪小公主，顿时便是惹得琪琪欢呼雀跃，似乎有些忍不住了。

　　“琪琪，他们四人明显都有坤虚上人遗留下的东西，这些东西很是重要，如果有机会，你能在瞬间灭杀其中一人么？只要获得了坤虚上人遗留下的东西，我们获得海量宝藏的可能性就大了！”舔了舔嘴角，高峰询问道。

　　“额……花媚娘有一点点难度，至于其它三人，琪琪有把握。”歪着小脑袋，琪琪回答道。

　　听闻琪琪如此肯定的回答，高峰脸上顿时露出了一丝笑容，心中开始闪烁出一个个想法念头。

　　眼见高峰获得了前三关的讯息，花媚娘媚笑一声，对着西门雪三人开口道：“诸位，我们释放出各自的昆玉剑，开启坤虚上人的宝藏吧！”

　　“嗡……”

　　随着花媚娘开口，一汪清泉般的长剑猛然至其身体内出现，冰冷无比，好像是一种神奇的水晶炼制而成。而其余三人见状，也是抛出了一柄一模一样的长剑。

　　“叮铃铃……”

　　四柄长剑齐齐出现之后，便是如同拥有某种吸引一般，骤然汇聚在一起，疯狂旋转了起来，须臾之间便是化作了一个水晶光盘一般，洒下了一层层耀眼的白光。

　　“轰隆隆……”

　　随着四柄长剑聚合，发出耀眼白光，高峰众人所在的山脉猛然间剧烈震荡了起来，而高峰更是骇然的发现，自己面前的山脉竟然开始虚幻飘忽了起来，如同水波一般荡漾着。

　　“这是……五元阵法才能够达到的效果，纳实入虚！不错，这正是纳实入虚！难道坤虚上人，竟然有着五元阵法大宗师的手段？”

　　花媚娘众人自然是看不出端倪，可是高峰虽然只是领悟了三元阵法，却是拥有着轩辕殇的传承记忆，一眼便是认出了这种手段，正是五元阵法大宗师才能拥有的手段。

　　虽然还没有进入其中，高峰却是心中警惕之心骤然增加了无数倍，一个神界声名赫赫的人物，拥有着五元阵法大宗师手段的强者遗留下的宝藏，不是那般简单可以获得的。不过，高峰却是没有气馁，反而是心中越发的战意高昂了起来。

　　这山脉如水波般荡漾了一会儿，高峰众人面前出现了一个微微旋转了漩涡，内部漆黑未知，而看过了影像之后，高峰知晓其乃是通向宝藏的通道。而几乎是在漩涡出现之后，四柄长剑再度进入了花媚娘四人体内。

　　花媚娘右手一挥，足足一万八千柄月牙小剑飞出，如同一轮轮明月笼罩虚空，正是她极为自傲的一套秘宝，威力堪比中品巅峰神器的万月衍天大剑阵。

　　“好了，我的剑阵笼罩了出入口，可谓是万无一失，我们速速进入其中，获得宝藏！”玉手一挥，花媚娘发出了命令。

　　“咻咻咻咻……”

　　彼此对视一眼，高峰五人并肩向前一步踏出，顿时便是感觉斗转星移，时空变化一般，迷糊了瞬间，再度清醒之时，已然来到一处浩瀚奔腾的无边大河前方。


第1213章 通天河

　　浩瀚！无垠！广阔！壮丽！

　　在真正看到眼前这条大河的瞬间，高峰顿时生出了这样的念头。河水并非是普通的河水，竟然是修真界很是珍贵的三元重水，极其冰寒，奔腾咆哮，壮丽无比。

　　不过，此刻高峰众人却是来不及感慨这条通天河的壮观了，因为在五人身影显现的瞬间，便是被栖息与盘旋通天河上方的众多妖兽发现，发出刺耳的鸣叫，凶残的对着五人展开了攻击。

　　“好多的妖兽！七巧如意妖兽群，擅长飞翔，口吐毒汁，双爪锋利如刀，竟然有上千之多。冰魄寒蛟，天生实力强悍，这一群竟然有足足三百多条，每一条都有着仙尊初期中期的实力！铁背黑麟兽，浑身坚硬至极，擅长短距离厮杀！虬目龙鱼，吞噬之力惊人，竟然有足足数千之数，还有那一头，只怕实力快要达到神将巅峰层次了吧？”

　　虽然高峰如今实力强悍，可是骤然看到如此多密密麻麻的妖兽，还是忍不住倒吸了一口凉气，心中生出了无限感慨。

　　在仙界，实力达到仙尊层次，那几乎是凤毛麟角一般的罕见，可是此刻，一看到便是足足成千之数，即使不是人类，而是妖兽，也足以让高峰惊骇了。仙尊与神人之间实力差距极大，简直是百倍的差距，尤其是高峰如今的实力，自然是不会将仙尊层次的妖兽看在眼中。

　　“高峰兄弟，看你的了，这群小虾米想来你应该应付的了，我们就不插手了。”慢条斯理的开口，西门雪凌风而立。

　　吆！吆！吆！

　　“轰隆隆……”

　　无数妖兽如浩瀚洪流冲杀而来一般，密密麻麻遮天蔽日，虽然每一头实力并不惊人，可是气势却是滔天。而面对着这种人海战术，高峰几乎是第一时间身躯一震，一只手掌骤然出现，凭空连连暴涨，须臾间便是欲要遮天般，狠狠的朝着前方摄拿而下！

　　“武道巨手！”

　　不错，高峰施展的正是武道巨手，遮天蔽日，虚空震荡，到处都是一股股的战意，滚滚压迫，至于其内部，却是蕴含了亿万数目的武道精髓，浓郁的几乎令人窒息，恐怖至极。

　　“好凶猛！这人是体修一脉的什么人物？”西门雪大吃一惊，儒门笑看风云的心态都是一下子失守了。

　　“好厉害，我似乎有些小看他了！”花媚娘黛眉微皱，重新对高峰做出了定位。

　　妙依依曼妙的身姿依旧，只是眼神闪烁，似乎在思考着什么。高峰武道巨手一出现，众人均是感到心头一沉，虽然自认为有些手段可以抵抗，却是根本不敢小觑，知晓对方如果拼命，只怕自己也不好受。

　　高峰毫不犹豫的施展出武道分身，也是抱着震慑众人的念头，他自然是查看到了众人的微微变化，淡然一笑，武道巨手威能不减，发出呜呜呜的声响，如同一个炮弹带着一个尾巴一般，狠狠的便是与最前方密密麻麻的妖兽撞击在了一起。

　　“这些妖兽体内均是蕴含精纯海量的神元力，不能泯灭浪费，我何不运转吞噬之力在武道巨手之上，直接融化这些妖兽，弥补一些能量消耗？还有他们体内应该也蕴含有大量的武道精髓，可以增加武道巨手的力量！”电光火石之间，高峰便是闪烁过这个念头。

　　瞬间，高峰遮天蔽日的武道巨手之上开始遍布一层漩涡一般的吞噬之力，这股吞噬之力磅礴浩瀚无比，竟然是深得鲲鹏吞噬天地的精髓。

　　“啊！啊！啊！……”

　　如同一张高压电网一般，狠狠笼罩向了一群群密密麻麻的麻雀，在武道巨手恐怖的击打之下，一头头妖兽惨叫泯灭，浑身精华尽皆被吸收，被高峰瞬间融化，炼化，至于精纯的武道精髓，已然在被武道巨手吸收的瞬间，被狠狠的吸纳一空。

　　一下，仅仅是一下，高峰武道巨手狠狠的一拍，一捏，足足数千之数的妖兽惨死，就连其中夹杂的几头神人级别的妖兽，也是没有掀起丝毫的浪花，直接被生生灭杀。

　　凶残！凶狠！凶猛！

　　高峰如同一头凶魔一般，狂吼一声，竟然一击之下，灭杀了足足数千数目的妖兽，这等战绩，简直是令人震撼，堪比神皇级别强者了。

　　“好好好……这一群群的妖兽体内神元力颇为不弱，虽然依旧要消耗不少的世界之力，可却已然不在话下！给我死来！”

　　自己的构想得到了完美的答案，高峰心中很是喜悦，感受着一股股武道精髓融入武道巨手，他猛然间长啸一声，武道巨手越发凶悍的朝着前方扑杀而去！如果刚刚高峰施展武道巨手一下子震撼住了花媚娘众人，那此刻的高峰，便是使得他们瞠目结舌了起来。

　　武道巨手一看便是逆天大杀招，需要消耗海量的能量，而高峰在一击之后，竟然毫不停顿，更加凶猛的一击拍下！

　　此刻，不仅仅是花媚娘众人震撼了，就连小世界之中的琪琪小公主，也是大眼睛瞪得滚圆，显然有些不敢相信自己的眼睛。

　　半响，琪琪小公主这才从震撼之中反应了过来，欢快的拍了拍自己的手掌，很是兴奋的自语道：“嘿嘿嘿……这才对嘛，果然不愧是我琪琪的师傅，够凶猛！嗯，师傅虽然不发威时候看起来很是稀松平常，可是真正实力还是挺不错的嘛。”

　　“呼啦啦……”

　　高峰再度武道巨手一掌拍出，顿时掀起了通天河滔天巨浪，竟然是水陆通吃，狠狠的朝着前方拍打，催枯泣朽一般的凶猛无比。

　　“噗噗噗噗……”

　　无数来不及躲避的妖兽，刚刚浮出河面的妖兽再度被击杀了一大片，转化为了武道巨手的肥料。

　　“吆！吆！吆！吆！……”

　　高峰这般凶猛无铸的做法，顿时震撼了无穷妖兽，那些妖兽齐齐发出肝胆俱裂的呼喊，竟然是开始拼死的朝着四面八方逃窜而去，生怕自己着了什么鱼池之殃。

　　如果高峰的实力并非绝对凶猛，他们有信心缠死高峰，那这群无边无际的妖兽定然会选择死斗，悍不畏死的死斗。可是，高峰此刻展现出的实力简直是无敌，一只遮天蔽日的武道巨手一个拍打，足足数千之数的妖兽化作了飞灰，随即，再度一拍，又是足足数千数目的妖兽惨死。

　　仅仅两次击杀，便是已然杀死了上万数目的妖兽！

　　怕了，面对高峰魔神一般的恐怖手段，这群凶悍的妖兽肝胆俱裂，亡命一般的惨呼逃窜，四处逃窜。而看到这般情形，高峰却是淡淡一笑，武道巨手一颤，便是融入了体内，扭头对着花媚娘众人道：“诸位，我已然打通了第一关，我们走！”

　　弹了弹衣角，高峰风轻云淡的一笑，如同在说着一件漫不经心的事情。而此刻，高峰在众人心中虽然算不上恐怖，却已然引起了他们足够的重视。最起码，他们虽然有手段闯过第一关，却无法做到高峰这般催枯泣朽一般，近乎横推的闯过去。

　　深深的看了一眼高峰，花媚娘随即媚笑一声道：“好吧，我们走！”

　　“咻咻咻咻……”

　　五人齐齐朝着前方飞掠而去，至于那些原本存在的妖兽，已然尽皆亡命般的朝着四处奔逃而去，恐惧的逃窜着，生怕那个魔神一般的男子再度来一次拍打。

　　一路畅通无阻，高峰众人很是顺利的闯过了浩瀚的通天河，来到了第二关剑林。


第1214章 杀生剑

　　剑林，剑之丛林。

　　无穷无尽的剑摆在面前，长剑，短剑，重剑，软剑，种种形态，颜色，气息，各不相同的剑静静的摆放在那里。有平凡的精钢铜剑，有吹毛可断的利剑，有灵气逼人的法器，宝器，灵器，仙器，还有着无数的神器，这些剑各自不同，气势不同，却是有着唯一一个相同点，这些剑，均是断剑！

　　高峰目测了一下，最起码有百万数目，甚至更多的断剑摆在面前，这些剑随意的插在地上，萧瑟，凄凉，说不出的悲哀。

　　此刻，站立在那浩瀚无比的剑林前方，高峰心中难以平息，因为在看到这剑林之时，不知为何高峰体悟到了一种奇特的意境，一种玄之又玄的意境。在这种意境之中，高峰感受到了一种悲哀，准确的来说，乃是他武道分身感受到的。

　　当初，高峰武道分身之所以可以凝聚，乃是他对于无数武道神通摇摇一拜，那摇摇一拜成就了如今的武道分身。而如今，这由亿万武道精髓融合的武道分身，却是捕捉到了一种意境，使得高峰微微震撼，随即便是深深的陷入了其中，难以自拔。

　　在这无穷断剑之上，高峰感受到的是一种萧瑟的凄凉，不知为何，高峰脑海之中凭空浮现出了一个画面，一个惊采绝艳的强者至一个凡人一步步的成长。灭杀了无数强敌，从凡人界，到修真界，仙界，神界，一步步走来，以一种霸主至尊的气焰，灭杀一切敌手，毁灭一个个断剑的主人。

　　“或许，这些断剑便是坤虚上人一步步成就无尽威名的证据吧。”高峰脑海之中浮现这种想法。

　　随即，高峰便是感觉自己的武道分身感受到了一柄剑，一柄很是特殊的剑。百万剑林之中，这是唯一一个没有断裂的剑！

　　这是一柄刺目神圣光芒的长剑，剑柄处有一对雪白的翅膀展开，一股股尊贵至极的气息在其中流淌，却是有种孤寂无边，凄凉的气息流淌出来。这一刻，高峰感觉自己真正的触摸到了这柄剑的内心，隐隐的，他听到了一声喃喃自语“孤寂万万载，可得一心乎？万剑皆有心，有心胜无心……”

　　万剑皆有心，这句话听在高峰的脑海之中，顿时引起了强烈的共鸣，他想到了自己那摇摇一拜，其中蕴含的意境，正是相仿的。只是，那坤虚上人是破损了百万剑之主人，隐隐触摸到了这么一层真谛，自然不可能获得什么认可，反倒是会心神暗淡。

　　在这剑林之前，花媚娘四人微微感叹了一声，便是欲要一起闯入其中。虽然这剑林之中剑气很是惊人，有着一些麻烦，可众人没有太过放在心上，连自己的麾下都可以闯过去，自己等人自然是不在话下。

　　可是，在看到了那剑林之后，高峰却是如同木雕一般呆滞在了当场，足足三十个呼吸都是没有一丝变化。

　　花媚娘四人均是心中不满了起来，尤其是那面色阴冷的藏锋此刻却是怒了，阴测测的道：“高峰，你在发什么呆，还不快去前方探路？”

　　藏锋言语冰冷，倨傲，大有指挥手下的语气，似乎高峰乃是他的麾下一般。对于这一切，此刻的高峰已然听到了，不过他依旧处在那种玄之又玄的境界之中，根本没有理睬对方，而是深吸了口气，对着剑林深深一拜道：“前辈大能，破立之间有大毅力，请受晚辈一拜！”

　　这深深一拜，顿时高峰便是感觉那怪异的长剑开始颤抖了起来，至于花媚娘众人，却是没有丝毫感应，只是脸上露出愕然和嗤笑之意。

　　“高峰，难道本尊与你说话你听不到吗？”似乎是被高峰驳了面子，藏锋语气蕴含怒火。

　　眉头微微一皱，高峰对于这藏锋莫名的生出了一股杀意，此人三番两次的这般挑衅，已然激起了高峰的愤怒。

　　“嗡嗡嗡……”

　　剑林之中，骤然间百万断剑齐齐颤抖了起来，隐隐有着惊恐之意，而花媚娘众人也是感受到了这种变化，静静的观望着一切变化。

　　“这剑林有一些诡异的变化，我们先等候片刻。”花媚娘开口，美眸之中光芒闪烁。

　　娇笑一声，妙依依甜美的声音随即道：“虽然之前我们的手下穿过剑林并不困难，可如今的变化，却是不能掉以轻心，我赞成！”

　　默然的点头，西门雪与藏锋也是答应了下来，只是那藏锋看向高峰的目光，很是不和善。

　　“师傅，那个人实在是可恶，我们找机会干掉他！哼，琪琪身上有不少叔叔爷爷给的护身宝贝，这一次就浪费一枚旗五强爷爷给的天地神雷符箓吧，灭杀他不在话下！”小世界之中，琪琪小公主气愤无比，手中已然出现了一枚晶莹的金铁符箓。

　　这符箓灰蒙蒙的，没有丝毫的光彩，并没有惊天雷芒闪烁其间，可是高峰在看到之后，却是没有来由的心灵一阵悸动，知晓这个符箓很是非凡。

　　表面不动声色，高峰话音却是传递在小世界之中“琪琪，你先不要着急，我们选择一个最佳的时机，一击必杀！”

　　安抚了气愤的琪琪，高峰静静的感受着剑林的变化，猛然间却是心头一喜！

　　高峰此刻依旧处在那种玄之又玄的境界之中，他清晰的感受到了百万断剑齐齐低鸣，尤其是那中央唯一的一柄长剑，可能属于坤虚上人的长剑，竟然颤抖的极为剧烈，并且对于高峰隐隐发出欢快与渴望的讯息。

　　感受到了这种奇妙的变化，高峰自然是不肯放过，慌忙也是向着长剑释放了和善的讯息。而在感受到高峰这种气息之后，那柄剧烈颤抖的长剑猛然发出一声清冽的长鸣，咻的一声，化作了一道尊贵至极的白光，投入了高峰的手中。

　　“刷拉！”

　　心领神会的一抓，一柄耀眼的璀璨白色长剑出现在了高峰掌中，发出了欢快的鸣叫，似乎是催促着高峰去滴血认主。高峰对于这等好事，毫不迟疑，直接一滴精血融入，瞬间这白色长剑敛去了耀眼白光，化作了一个宛若一泓秋水冷电的长剑，而剑柄之上龙蛇起舞一般刻着两个字，正是杀生！

　　“杀生！这是坤虚上人的佩剑，上品神器杀生剑！传言，此剑杀戮无尽，乃是一把无上大杀器！”妙依依在看清这长剑之后，惊呼出声，语气之中有着震撼和渴望！

　　而几乎是看到杀生剑的瞬间，这四人齐齐心灵一阵剧烈波动，毫不犹豫的施展出了隐藏在高峰体内的暗着，欲要利用那一套神器套装之中的后手灭杀高峰。可是，待得众人齐齐发动这种手段之后，却是感觉根本没有丝毫作用，知晓高峰只怕早已破去了这层手段。

　　而在感知这些之后，四人心中的杀意却是越发浓郁了几分。

　　“杀！”藏锋眼眸之中闪烁出强烈渴望，竟然率先下了杀手。

　　“一剑破万军！破军！”

　　狂吼一声，藏锋身上猛然间透漏出浓郁的铁血之气，一股股冰冷坚毅，冷血之情轰然激荡，而其掌中此刻却是有着一柄奇形怪状的长剑游走，脚下步罡踏斗的玄妙踏出，狠狠的朝着高峰劈杀而来。

　　“破……军！”

　　藏锋这一招显然乃是他的大杀招之一，强烈至极的神元力轰然而动，而其掌中的那柄长剑更是如龙蛇游走，轰然散发滔天铁血杀戮之气，划过一道玄妙无双的弧度，已然狠狠的劈向了高峰。


第1215章 一击必杀

　　第二个动手乃是花媚娘，她身躯如蝴蝶一般翩然而动，玉手一挥，足足十八妹漆黑的弹丸飞向了高峰，竟然是神界鼎鼎大名的魔道凶雷，大鬼黑煞神雷，这种神雷，每一枚都可以重创甚至杀死一般的神将巅峰强者，她竟然一出手便是足足十八枚。

　　花媚娘出手之后，妙依依美眸微微闪烁，似乎是忌惮大鬼黑煞神雷，挥手间一道粉红色的绸带飞出，竟然是一件防御捆绑著称的中品神器。

　　唯一没有动手的却是那西门雪，此人很是堂皇的自语了一声，随即便是暂时避开了战局，摆出一副作壁上观的姿态。

　　“哎，匹夫无罪怀璧其罪，福兮祸兮……”

　　原本，众人打算利用高峰闯到坤虚殿之后，再合力灭杀他，如今却是在杀生剑惊天诱惑之下，率先下了杀手。上品神器，在神界乃是极为罕见的武器，罕见程度，简直是好比仙界上品神器的程度。

　　神界，一般实力不弱的强者，均是有着中品神器，可是威能超越中品神器几十倍的上品神器，简直是太过罕见了，眼前花媚娘四人便是很好的例子，虽然有着中品巅峰神器，却是没有一人拥有上品神器。

　　“不好！竟然向我下杀手了！好强大的攻击！”

　　高峰刚刚握住杀生剑，藏锋，花媚娘，妙依依，三人的攻击便是骤然而至，尤其是花媚娘那十八枚弹丸，高峰一眼便是辨认了出来，乃是神界魔道歹毒恐怖的大鬼黑煞神雷，这种神雷，每一枚都可以重创甚至杀死一般的神将巅峰强者，端的是恐怖非常。

　　“主人，快给生生注入能量啊！”

　　几乎是在高峰心惊无比的时候，杀生剑却是猛然传出了这么一个声音，随即，高峰感受到了其中浩瀚无垠的恐怖气息，顿时心头微微一喜，猛烈的对着其中灌输世界之力，同时对小世界之中的琪琪发出了吩咐。

　　“琪琪，速速灭杀了藏锋，至于其余两人，暂时交给我！”

　　“咻！”

　　高峰武道分身猛然间迸射而出，化作了一道迷蒙光芒，骤然间迎击上了妙依依的中品神器绸缎，瞬间发出霹雳啪啪的轰鸣巨响。而与此同时，高峰本尊手持着剧烈颤抖的杀生剑，狠狠的一剑劈杀而向了花媚娘与那十八枚大鬼黑煞神雷。

　　几乎在高峰呼喊的同时，早已等候的琪琪脚下一对青玉般的靴子一亮，身形竟然仿若鬼魅一般的至高峰体内射出，随即，一道灰蒙蒙的光芒咻的一声飞出，轰然间在藏锋面前炸裂！

　　“轰隆隆……”

　　好像千百座火山一起喷发，大地毁灭，肆虐狂暴气息冲天，庞大的能量瞬间暴走，无穷的狂飙四面横扫，那些狂风，把百万剑林都摧毁了一大片，肆虐的能量更是使得更多的断剑崩溃，四射开来。

　　凶猛！绝世凶猛！

　　琪琪猛然间飞出，对着藏锋抛出了这么绝世凶猛的一记，简直是出乎所有人的意料。此刻，不要说藏锋施展的那破军大杀招了，恐怖的能量以其为中心，轰然间炸裂，直接便是将其淹没在了其中，而更加骇人的是，这恐怖的爆炸能量极其凝聚，几乎九成九的能量都是凝聚在了藏锋身上。

　　“啊！”

　　发出一声非人般的惨叫，此刻的藏锋，已然完全的被泯灭，彻彻底底的灰飞烟灭了。

　　一击，一名神王级别的强者陨落，小琪琪施展开保命杀手锏，威力简直是恐怖的骇人。

　　几乎在小琪琪展开灭杀藏锋行动的时候，高峰的本尊与武道分身也齐齐与对手相遇，武道分身，乃是高峰武道的最强依仗，全力施展之下浩瀚无垠的武道真髓完美融合，狠狠拼杀，竟然与妙依依的中品神器斗的旗鼓相当。

　　“蓬！蓬！蓬！蓬！”

　　虽然妙依依实力境界比之高峰都要高，可是高峰的武道分身实在是太过变态，在那浩瀚至极的恐怖能量攻击之下，亿万武道精髓在其中流转，幻化做一道混沌光芒，闪转腾挪之间，与妙依依拼杀着。

　　与此同时，高峰的本尊却是持着杀生剑，力劈华山一般，灌输了海量世界之力的上品神器光芒暴涨，吞吐出恐怖的杀戮气息，轰然间一剑劈出，角度精妙到了极致，变化万千，好像开天辟地一般，条条剑气化为了空间裂痕，爆发出无穷精光，竟然一瞬间劈出了十八剑，将那十八枚大鬼黑煞神雷劈开！

　　“轰隆隆……”

　　被高峰以精妙至极手法劈开的大鬼黑煞神雷，爆发的威力骤然下降了数倍，化作一道道黑芒，四处横扫，所过之处，连虚空都是龟裂，欲要断裂一般。即使是被虚弱了数倍，大鬼黑煞神雷威力依旧不容小觑。

　　不过，几乎是在其骤然炸响的瞬间，琪琪的杀手锏也是猛然发威，使得其巨响之声如小巫见大巫一般，至于高峰，更是手中杀生剑幻化一堵剑墙挡住四周，身体骤然后退。

　　“不好！藏锋！”

　　“红菱缎，收！”

　　原本，众人以为骤然下手，定然可以合力一起灭杀了高峰，毕竟，高峰的实力最多媲美一般的神王初期而已。可是，没想到众人偷袭不成，局面竟然瞬息变化，高峰分身挡住了妙依依的攻击，本尊手持上品神器挡住了花媚娘的攻击，尤其是其体内飞出了一道光芒，骤然发威，一举便是灭杀了藏锋！

　　高峰勉强抵挡住二人的合力击杀，花媚娘和妙依依还能接受，可是藏锋那等实力，竟然一击之间被击杀，却是使得二人瞬间激灵灵打了个寒颤，心神巨震。

　　“唰！唰！”

　　瞬间，花媚娘与妙依依身形骤然而退，与一旁作壁上观的西门雪站立在了一起，脸色几乎阴沉的欲要滴水一般，凝神向着高峰望去。而眼见二人没有追杀上来，高峰手中的杀生剑猛然再度狠狠的一劈，将大鬼黑煞神雷爆炸的余波清除，警惕的停了下来。

　　“咻！”

　　与此同时，琪琪化作的迷蒙光影在一击灭杀了藏锋之后，毫不停留的降落在了高峰的面前，显现出了身形。琪琪此刻依旧是粉妆玉裹的小女孩模样，头上扎着两个可爱的小编，纯净的大眼睛滴溜溜转动着，粉嫩的小胳膊上一个紫色铃铛清脆作响，身上不知何时披了一件小巧的粉红色披风，微微鼓荡，便是将狂暴的能量尽皆卸去。

　　“师傅，琪琪厉害吧？要不要我将这两个人也杀死呢？哼，那个女人好可恶，刚才竟然拿大鬼黑煞神雷轰师傅！”对着高峰得意的一笑，随即琪琪指着花媚娘道。

　　“哪里来的……呃呃……”花媚娘一句话没有说我，便是眼珠子瞪得滚圆，如同见了鬼一般。

　　蓝石神城乃是天香阁的地盘，而花媚娘作为天香阁的名人，自然是知晓天渊最受宠爱的小公主来了蓝石神城，此刻竟然在此地看到了小公主，如何能够不惊恐。而且，更加令人心凉的便是，小公主竟然叫高峰师傅！

　　“媚娘姐姐，这个小女孩是谁？”

　　“花媚娘，她是谁？”

　　显然看出了花媚娘认识这个小女孩，西门雪与妙依依齐齐神识传音道。

　　“她是天渊最受宠的小公主，我们惹不起！”如同泄了气的气球一般，花媚娘回答道。


第1216章 大河葬剑

　　天渊，乃是神界鼎鼎大名的超然大势力，比之八大势力也是不弱多少，至于能够称之为小公主的，定然是天渊那三位皇者的子嗣。而花媚娘更是着重说了最宠爱的，这简直是如同一颗炸弹一般，雷的二人心神巨震。

　　小琪琪的实力不强，只有神将巅峰的实力，可是，其背景实在是太过恐怖了，根本不能招惹。而且，这个小祖宗一挥手便是一道光芒打死了藏锋，如果她说她没有其它厉害杀手锏，打死三人也不会相信。

　　“还好，我刚刚只是作壁上观，想来不会惹那高峰和小公主的不满。”想到此处，西门雪下意识的闪开了一段距离，与花媚娘二人分开站立。

　　对于西门雪这般做法，花媚娘与妙依依自然是心知肚明，她们不愧是修炼无尽岁月的老古董，相视一眼，也不去思考为何小琪琪会认高峰为师傅的事情，对着高峰与小琪琪弯腰一礼，抱歉万分的齐齐道：“原来是小公主，哎呀，真是误会啊！高峰兄弟，你如果早说你是小公主的师傅，我们打死也不敢招惹你啊！小公主，请原谅啊！”

　　花媚娘与妙依依见风使舵，转换身份的速度，使得高峰一惊，没想到对方竟然这般能屈能伸，更是一眼认出了琪琪的身份。不过，目前的形势明显是双方都互相有忌惮，高峰与琪琪更是有些处于弱势，因此他也没有多言，只是对着琪琪使出了一个颜色。

　　琪琪心领神会的一笑，随即却是骄傲的望着花媚娘三人，鼻孔里轻轻哼了一声，这才脆声道：“你们竟然敢偷袭我师傅，简直是找死！哼，这一次算是你们无心之失，如果再敢如此，本公主随便一件东西，都可以诛杀你们！”

　　说完这些，琪琪便是不再理睬三人，而是蹦蹦跳跳的来到了高峰的面前，随着他一起降落向了剑林。

　　彼此对视一眼，花媚娘三人脸色此刻很是难堪，莫名增加了这么一个不确定因素，尤其是刚刚藏锋惨死，他体内的昆玉剑竟然也随之泯灭了，倒是高峰获得了当年坤虚上人的杀生剑，一切种种，均是对着三人很是不利。

　　“我们如今要牢牢结成一个整体，先下手为强，既然不能招惹她，便抢在她之前获得坤虚殿之中的宝藏！”

　　几乎是眼神一个碰撞，花媚娘三人便是统一了意见，并肩一纵，身形如同闪电一般，骤然便是朝着剑林深处爆射而去。

　　此刻的剑林，到处都是损坏倒塌的断剑，原本独特的杀机与剑气，也是消散的很是凌乱，根本无法阻止花媚娘三人的步伐，使得三人如入无人之境一般，须臾之间便是消失了踪迹。

　　“师傅，快快快，她们要抢先我们了！”

　　看到花媚娘三人这般的举动，琪琪顿时焦急的催促了起来。

　　“嗡……”

　　就在高峰正要回答的时候，高峰掌中的杀生剑却是猛然耀眼万分，至剑内升腾出了一个虚影，乃是一个如龙蛇般蜿蜒的身影，非男非女，面容俊美妖异，浑身散发出强烈的杀戮气息，正是杀生剑的器灵。

　　“主人，她们很难找到老主人留下的真正宝藏，最多只是获得外围的一些小东西而已，如果主人想要获得这些宝藏，我愿意效劳！”恭敬的对着高峰一礼，杀生剑器灵很是真挚。

　　“哦？哈哈哈……好！”深深的看了眼杀生剑器灵，高峰意味深长的大笑点头。

　　这个器灵得到高峰的同意之后，含笑的再度一礼，这才咻的一声，再度融入了杀生剑之中。琪琪兴奋的拍着手掌，虽然她实力不凡，拥有着众多杀手锏，可心性还是童心未泯的孩童。

　　“师傅，我们快些吧，再晚万一被她们得到宝藏就不好了，说好了，这一次所有的宝藏，琪琪保管！”如小守财奴般催促着高峰，琪琪大眼睛弯的好像月牙。

　　“好好好……都是琪琪的！”

　　不知为何，看着琪琪这个可爱的徒弟，高峰心中升腾出无限的怜爱，捏了捏她可爱的小鼻子，随即将目光望向了四周的断剑之上。

　　“哎，既然尔等主人已然逝去，不如你们随之一起逝去吧，大河葬剑！”

　　叹息了一声，高峰右手猛然一抬，一股磅礴的恐怖吸力顿时射向面前的剑林，随即，足足百万数目的断剑齐齐飞腾而去，发出种种剑鸣之声，在高峰磅礴大力的指挥之下，齐齐朝着通天河爆射而去。

　　大河葬剑，百万断剑，齐齐没入了通天河之中，泯灭不见……

　　眼前百万断剑已然被他葬入了通天河之中，高峰脚步向前一步踏出，身形如同流星追月一般，咻的一声消失不见，下一刻，已然闯过了第二关剑林，来到了第三关，重力空间。

　　重力空间，乃是一处平原，其中充斥着一种诡异的力量，所有进入其中的强者，均是无法施展体内能量了，有点类似于禁法领域一般。而其中却是充斥着许多狂暴异常，肉体堪比仙尊级别的巨熊，一群群，密密麻麻的看不到边际。对于高峰来说，这种禁法领域，对于他效果却是不大，因为他最为依仗的，便是强悍的一塌糊涂的肉身。

　　此刻，站立在这平原之前，高峰顿时有种沉重的压迫感，在平原之中，到处都是一种高达四五米的巨熊，这些巨熊皮毛黝黑，一个个狂暴异常，竟然在其中行走自如，显然是肉身极其变态的存在。虽然这些巨熊实力只有仙尊级别，可是对于一般神人强者，进入其中未必能够轻松击杀它们。

　　最为关键的是，这群巨熊极多，密密麻麻的，令人头皮发麻。

　　“吼吼吼……”

　　此刻，在这浩瀚的重力空间之中，无数头巨熊正发出滔天巨吼，隐隐组成三个战团，正在进行着疯狂厮杀。

　　“噗噗噗……”

　　不断的有大蓬大蓬的鲜血洒落，一头头肉身强悍，堪比仙尊级别的巨熊不断的倒下，发出痛苦的呻吟，情况明显是一面倒的姿势。花媚娘，妙依依，西门雪，虽然在这重力空间之中受到了很大的压制，可是实力依旧有着四五层，尤其是手中的神器都很是不凡，屠戮仙尊级别巨熊不在话下。

　　“师傅，我们快些进去啊，千万不要让宝藏被她们得到了！”琪琪焦急的呼唤，眼中有着兴奋。

　　“走！”

　　伸手拉住琪琪的身体，高峰一步迈出，骤然间便是进入了重力空间之中。刚刚进入其中，高峰便是感受到了一股磅礴的恐怖压迫之力，使得他体内的世界之力运转都是晦涩了起来，有种陷入泥沼之中的感觉。

　　不过，高峰感觉自己依旧可以施展世界之力，只是消耗极大。

　　小琪琪却是一副气定神闲的样子，身上一件粉红色的披风呼啦啦作响，如同水波般荡漾，竟然将那一股股恐怖的重压卸去。

　　“吼吼吼……”

　　在高峰与小琪琪进入重力空间之后，顿时一头头巨熊咆哮着扑杀而来，高峰却是不动声色的对着琪琪发出了一个传音，便是不再行动。

　　“师傅，琪琪感觉自己悟到了一些武道真髓，要拿这些熊熊练练手，师傅你在一旁为我指点！”

　　小琪琪发出脆声的呼喊，随即身形骤然一个飙射，竟然在这重力空间之中快的惊人，狠狠的与一大群巨熊撞击在了一起。

　　“嗯，琪琪，你这一次厚积薄发，说不定可以在力量掌控之上更进一步。这重力空间实在是一个妙处，对于你锤炼自身肉体掌控，效果极佳。”微微点头，高峰露出喜悦之色。

　　“快！我们要加快速度，杀！”

　　在高峰与琪琪进入重力空间之中的时候，已然快要闯过的花媚娘三人一惊，随即齐齐爆发出恐怖实力，一个个展开声势浩大的大杀招，瞬间横扫八方，如电般闯出了重力空间。


第1217章 神之傀儡

　　对于花媚娘三人闯过了重力空间，高峰却是仿若没有看到一般，只是语重心长的发出指点之声，如同一个严师一般，指点着琪琪的招式。

　　“琪琪，肉体爆发不能这般，要懂得合理利用每一分肉体力量……”高峰可谓是炼体的大宗师，言语简练而清晰，指点着琪琪的招式。

　　“蓬！蓬！蓬！蓬！……”

　　琪琪双掌翻飞，如同莲花飞落，一头头凶狠扑杀而来的巨熊被狠狠的撞击开来，直接便是毙命，竟然无一生还。

　　“主人，教导小主人什么时候都可以，如今那三人已然到了坤虚殿，虽然坤虚殿的殿基原珠不易获得，可是一旦被他们获得，主人便和庞大的宝藏失之交臂了！”杀生剑器灵再度浮现，焦急的开口。

　　“不急，琪琪如今已然到了顿悟的边缘，不容有失！至于花媚娘三人，即使是得到了宝藏，本尊也可以轻易抢走！”咧嘴一笑，高峰露出强大的自信。

　　气定神闲的望着疯狂与巨熊厮杀的琪琪，高峰负手而立，一副师尊高人的模样，只是，他的心中却是转着其它的念头。

　　在高峰的前方，小琪琪已然被足足上百的巨熊包围，可是却是浑然不惧，而是双目闭上，身躯猛然如鬼魅一般的闪烁了起来，掌中一口秋水般的细剑指东打西，指南打北，不停的刺杀着巨熊，任何人都捕捉不到她的形体，每一次出剑，都会有越来越多的巨熊被生生绞杀！

　　“好！琪琪，莲生三十二，片片各不同，保持这种境界，你的莲声剑法要大乘了！”眉毛一挑，高峰哈哈大笑道。

　　“咻咻咻咻……”

　　琪琪身形越来越快，出剑越发的诡异莫测起来，每一剑刺出，都无法捉摸，时而如烈火灼热，时而如春风轻柔，时而如水流般绵绵，时而如风霜般肃杀，端的是厉害非常。

　　时间一分一秒的过去了，重力空间之中被击杀的巨熊已然有数千之数了，而此刻如鬼魅般游走的小琪琪身形却是开始收敛，不再四处击杀，而是将自身稳定在了一定范围之内，不停的向着前方爆射，随即，其挥舞的漫天剑影消失了，三十二朵精巧逼人的巨大莲花至虚空生出，飘飘洒洒，骤然间朝着四面八方爆射而去……

　　“咻咻咻咻……”

　　伴随着一道道狂暴无比的剑气四射，以小琪琪为中心，无数头巨熊瞬间惨死，而与此同时，小琪琪的身影一闪，显现出了身形。

　　“师傅，这可是琪琪最骄傲的剑术，我父皇手把手教了我许久呢！”小琪琪骄傲的传音，对着高峰道。

　　面色露出一阵狂喜，高峰却是哈哈大笑道：“琪琪，这一次不虚此行啊，你竟然最终在这重力与无数巨熊的压迫之下，领悟了莲生三十二，片片各不同的真谛，好！”

　　“哎呀！师傅，糟糕了，宝藏不要被她们夺走了，我们快！”似乎突然想起了什么，小琪琪慌忙大声道。

　　“走！”

　　听闻小琪琪的呼喊，高峰也是面色微变，随即眼眸之中闪烁过一抹寒芒，脚步向前一步踏出，同时手中的杀生剑嗤啦一声划出，一道剑气，白虹贯日，直接刺杀而出，凶猛的向着前方划出。

　　“唰！”

　　几乎是与此同时，高峰身形一闪，已然来到了琪琪的身旁，伸手抓住小琪琪，骤然朝着前方爆射而去。

　　此刻，重力空间之中依旧有着无数的巨熊，可是这些巨熊一个个胆颤心惊，被琪琪一番杀戮惊住了，在高峰这天人般的凶残一剑之下，一个个颤抖着，竟然没有一头敢于扑杀上前。

　　高峰身形极快，在那重力空间之中也是如同闪电一般，仅仅几十个呼吸之间，便是硬生生划过了整个重力空间，闯过了第三关。而几乎是在他闯过第三关的时候，花媚娘三人却是已然在一座宫殿之中接连破开了许多阵法，朝着宫殿的核心内殿闯去。

　　坤虚殿，并非是一座宫殿，其内简直是蕴含乾坤，大不可量，如果没有昆玉剑的指引，三人可能会直接迷失在其中，无法自拔。这座宫殿，蕴含了恐怖至极的迷阵，杀阵，困阵，更是有着不少怪异的神之傀儡，凶猛异常。

　　神之傀儡，其实乃是神界强者的一种常见手段，击杀了厉害的强者之后，利用秘法炮制成为悍不畏死的傀儡，能够保留一些本能与实力。越是高级的秘法，炼制出的神之傀儡越是厉害，而坤虚殿之中的神之傀儡，简直是灵动的骇人，乃是一种最顶级的炼制神之傀儡的手段。

　　此刻，花媚娘三人已然接连闯过了七重阻挡，凭借着昆玉剑的指引，朝着指引方向而去。三人这次显然是有备而来，破阵速度很是迅速，尤其是花媚娘手中的一柄黝黑硕大的圆形物体，更是接连奏奇效。

　　阵法，不管在仙界与神界，都是厉害的东西，尤其是高深之处，简直是困杀人于无形。而且，阵法之道领悟很是艰难，真正在这个领域有所成就的人，往往也很是有限。不过，那花媚娘竟然颇为有些手段，显然阵法领悟能力不弱，接连破解阵法。

　　当然，她之所以能够如此迅猛的连连破阵，最为重要的因素还有一个，那便是她手中持着的黝黑硕大圆形事物，每当有强大阵法阻挡之后，直接将之向前一伸，顿时阵法便是被破解，至于那事物之上，却是浮现出一丝丝的裂痕纹理。

　　“吼吼……”

　　三人刚刚破解开一道阵法，顿时两声惊天嘶哑咆哮之声传出，随即两个神之傀儡出现了，青面獠牙，身高三丈，满头红法，手持一柄漆黑锋利钢叉，手脚全部都是鳞片，猩红的眼眸似乎要流淌出鲜血一般，令人遍体生寒。

　　“好强大的神之傀儡，这两头神之傀儡，已然可以媲美神王初期强者了！”妙依依娇呼出声，脸上露出震撼之色。

　　面临这两头神之傀儡，西门雪却是大义凛然的一哼，随即不苟言笑的道：“花媚娘，这一次你既然发了血誓，而且我们三人你实力最强，我与妙依依便全力助你，杀！”

　　“我们先灭杀了这两头畜生，你们二位为我护法，好处自然是按血誓来分配！”花媚娘曼妙身姿飞舞，下手却是凶横歹毒。

　　“千秋一杀！”

　　“雪魄追魂击！”

　　“天香舞！”

　　花媚娘三人齐齐施展杀手，不敢停留片刻。而他们不知晓，就在他们疯狂厮杀的时候，在这坤虚殿的核心内殿之中，一个诡异的事物却是在悄然转动，改变着一切……

　　仅仅十个呼吸，杀招齐出的三人灭杀了两头凶猛的神之傀儡，随即四处诡异的游走，在昆玉剑的指引之下四处穿梭，最后毫不犹豫的破开了面前的一层荡漾的阵法涟漪，使得花媚娘手中的黝黑硕大事物再度分裂开一些。

　　“嗡嗡嗡……”

　　几乎是破开了这阵法之后，三人顿时感受到各自的昆玉剑震荡的剧烈无比，均是心头一喜，知晓立刻便是要到达内殿了。可是，他们脸上的笑容刚刚浮现，却是齐齐一震，因为在他们面前骤然出现了足足五道身影，每一道都是气息滔天一般，赫然都是媲美神王中期的神之傀儡！


第1218章 坤虚殿

　　神之傀儡，想要炼制很是不易，尤其是神王级别的傀儡，最起码要神皇级别强者的尸骸，而如今这五头媲美神王中期的神之傀儡，只怕需要最起码五个神皇高阶的强者。

　　大手笔！仅仅是这五头恐怖的神之傀儡，便是显现出了坤虚上人的惊天大手笔，不愧是神界鼎鼎大名的强者。

　　“嗷嗷嗷嗷嗷……”

　　五头恐怖的神之傀儡一出现，立刻便是发出狂野的野性咆哮，随即一个个身形暴涨，气焰简直欲要遮天蔽日一般，一个个凶残的扑杀上前，竟然各个手持着中品巅峰神器，招式凶残无比，均是两败俱伤的大杀招。

　　虽然三人实力均是超出神王中期许多，尤其是花媚娘，有着媲美神皇初期的实力，可是面对着五头这般凶残恐怖的神之傀儡，也是不敢有一丝懈怠，鼓起精神来，与之厮杀在了一起。

　　而就在花媚娘三人与五头神之傀儡凶狠厮杀的时候，高峰却是带着小琪琪，穿过了重力空间。

　　在那重力空间的尽头，乃是一处神秘的虚空，到处都是洁白如玉的白云一般，滚滚散散，上没有天，下没有地，似乎这天地，尽皆是白云组成的一般。

　　踩踏在这洁白云气之上，竟然发出金石一般的铿锵之声，而在极远的地方，赫然有着一座巍峨高大的宫殿，富丽堂皇，远远望去，便是雕梁画栋，神异非凡。

　　“咻！”

　　伸手拉着琪琪，高峰如一道迷蒙的流光，骤然间便是来到了宫殿的附近，也是一下子看清了这个悬浮着的巍峨宫殿。

　　“大手笔！大手笔啊！这一座宫殿，竟然是用五金之精和真水之精铸造成的，这要消耗多少材料？”眼睛一阵发亮，高峰喃喃自语着，也是有些震撼。

　　他继承了轩辕殇的记忆，自然知晓五金之精与真水之精的罕见，乃是神界炼制中品神器的主要材料，没想到，这一整座宫殿，竟然尽皆是这种材料，如何能够不令高峰震撼？

　　“比我父亲的天渊三皇宫还差好多呢，师傅好没有见识。”撇了撇嘴，小琪琪很是自傲的道。

　　宠溺的揉了揉小琪琪的脑袋，高峰却是呵呵的笑道：“好吧，既然你看不上这宫殿，等一下这里的宝藏，师傅我可独吞了。”

　　“坏师傅！穷师傅！欺负琪琪！”嘟哝起小嘴巴，小琪琪一副不依不饶的模样。

　　“好了好了，等一下师傅收取所有宝藏，连带着这个宫殿一起送给你好不好？”无奈的叹息了一声，高峰略带讨好的道。

　　听闻高峰如此承诺，小琪琪这才脸色一下子由阴转晴，嬉皮笑脸了起来，使得高峰暗呼上当。而就在师徒二人站立在坤虚殿之前，讨论着宫殿宝藏划分的时候，一声讨好的声音却是至杀生剑之中传出，随即杀生剑器灵至其中升腾而出。

　　“主人，我对坤虚殿最是了解，您没有昆玉剑指引最佳路径，根本无法闯过无边无际的阵法困扰，小的为您指引路径，定然可以让您最快速度的获得一切宝藏！主人，这也算是我归附的一个见面礼吧，您看如何？”杀生剑器灵干笑连连，极力讨好道。

　　眼睛一亮，高峰搓了搓手，咧嘴一笑道：“那自然是最好不过了，你乃是坤虚上人的佩剑，如今既然认我为主，更是愿意全力配合我获得宝藏，我自然不会亏待你，带路吧！”

　　“咻！”

　　听闻高峰如此吩咐，杀生剑器灵有些虚幻的身影一个摇晃，便是如烟气一般，虚无缥缈，一下子穿梭进入了坤虚殿之中。至于高峰小琪琪，自然是如影随形，也是进入了坤虚殿之中。

　　在坤虚殿外部看去，只是一座巍峨的巨大宫殿，可是高峰一进入其中，便是感觉似乎进入了一个蜂巢之中一般，到处都是密密麻麻的偏殿，更加骇人的是，这些偏殿竟然不是静止的，而是在缓慢的移动着，使得他越发的心惊了起来。如此万象变幻的阵势融入了神器自身，乃是了不得的手段，至少需要四元阵法的造诣才可以做到，高峰一眼便是看出了虚实。

　　“了不得！了不得！这坤虚殿只怕是一件上品神器，而且，还是那种蕴含了恐怖阵法的杀伐防御一体的神器！”心中暗暗震撼，高峰感受到了其中蛰伏的狂莽气息，不禁警惕起来。

　　不着痕迹的四处扫视了一眼，高峰随即对着琪琪传音道：“琪琪，你可有把握至其中脱困？当然，是带着师傅我一起脱困。”

　　“师傅，你就放心吧，这点琪琪还是有把握的，对了，我们要演戏到什么时候啊？好有趣啊！”琪琪漫不经心的回应，一副骄傲的表情。

　　“这个……自然是对方露出马脚为止。”微微思考了一下，高峰再度传音。

　　此刻，那杀生剑器灵却是不知晓二人的传音，依旧是一副阿谀之态，对着高峰遥遥一指道：“主人，老主人的所有宝藏都藏在内殿之中的密室之中，那些密室防御力大的惊人，还有着一些杀阵。不过，小的知晓宫殿的殿基在哪里，只要主人炼化了它一切都在主人掌控之中！”

　　“那自然了，我师傅和我出手，自然是唾手可得！”撇了撇嘴，琪琪满不在乎的道。

　　“好了。”

　　高峰摆了摆手，止住了话语，对着杀生剑器灵道：“这坤虚宫之中的阵法我一窍不通，你要尽快的助我到达内殿之中，日后我高峰自然不会亏待与你。”

　　得到了高峰这般承诺，杀生剑器灵如同吃了一记定心丸一般，再度讨好的一笑，一股诡异的波动飘了过来，随即一套繁琐复杂至极的地形图出现在高峰脑海。这套地形图不断的变幻，其中有着一道明显的红色路线随之变幻，直指核心，不用猜，高峰便是知晓这乃是路线图。

　　以高峰的悟性，片刻便是彻底领悟了其中的真髓，于是牵着小琪琪，骤然间在这坤虚殿之中行走了起来。

　　“蓬！蓬！蓬！……”

　　一层层的阵法被生生的破开，高峰游走在一个个偏殿之中，至于那些不时出现的神之傀儡，却均是被杀生剑一次次凶狠的劈杀，尽皆斩灭。

　　刚刚开始的时候，高峰行走的速度极快，足足行进了路线图的三分之二，可是到了后期，高峰却是显得极其缓慢了起来，似乎对于阵法之道一窍不通，一筹莫展的样子。而此刻，那杀生剑却是显得越发热切起来，竟然自身连连爆发，破解了一个个阵法，携带着高峰朝着核心内殿而去。

　　此刻，在坤虚殿内部，靠近内殿的一处偏殿之中，花媚娘三人与五头凶猛的神之傀儡厮杀已然到了最为惨烈的时刻，而就在花媚娘三人欲要展开杀手锏的厉害手段，一击绝杀的时候，那五头神之傀儡却是猛然一个呆滞，如同神志不清一般，一下子呆在了当场。如此良机，花媚娘三人自然是不会放过，骤然下杀手，一举击杀了五头神之傀儡。

　　虽然五头神之傀儡死的有些蹊跷，可此刻在惊天的宝藏诱惑之下，三人却是来不及多想，生怕高峰抢先一步，毫不犹豫的冲击向了一处波动的阵法前方。

　　“破！”

　　娇喝一声，花媚娘手中黝黑硕大的事物划过一道乌光，狠狠的击打在了阵法之上，顿时其龟裂开一道道狰狞的裂痕，至于那一个很是不凡的阵法，也是轰然崩溃，暂时裂开了一个巨大的空洞。

　　知晓这些阵法拥有诡异的自愈能力，花媚娘三人自然不会迟疑，齐齐一步踏出，便是至空洞之中穿过，来到了一个宫殿之中。


第1219章 原形毕露

　　内殿！

　　几乎是在进入这个宫殿的时候，三人脑海之中不觉的蹦跶出了这个词语，随即，目光便是死死的盯住了宫殿中央悬浮的一个圆球之上。

　　这个圆球通体呈现出晶莹的雪白色，其中却是不断的有着梦幻般的色彩变幻，一股股纯粹的浩大气息奔涌，深深的震撼了所有人的心灵。在进入这坤虚殿的时候，花媚娘三人便是感受到了宫殿之中充斥的淡淡气息，而此刻，这个圆球散发出的气息与之一般无二，只是浓郁了千万倍。

　　“这个圆球乃是控制整个宫殿的核心，基础！得到了它，便能够获得整个坤虚殿的一切种种！”花媚娘三人呼吸骤然急促了起来，眼中露出强烈的渴望。

　　宫殿之中空荡荡的，只有几根刻画复杂纹理的柱子，至于那中央的圆球，却是深深的吸引了三人的心神。

　　“二位，按照我们的约定，这个疑似坤虚殿根基的圆球由我炼化，你们保护我离开此地，分配会按照原计划进行。”扫视了妙依依与西门雪一眼，花媚娘开口道。

　　对视了一眼，二人眼神微微闪烁，随即点头答应了下来。

　　深深的吸了口气，花媚娘伸手一指，一缕精纯的神元力迸射而出，一下子缭绕在了圆球之上，随即，便是如同水入海绵一般，顷刻间被吸食一空。而随着这一丝能量的融入，原本略带警惕的花媚娘面色大喜，玉手一招，顿时这圆球滴溜溜一个旋转，出现在了她的玉掌之中。

　　“嗡嗡嗡……”

　　随着圆球被握在玉掌之中，花媚娘便是猛然催动了体内的神元力，一股股的融入其中，顿时感觉自己对于圆球的掌控越发的清晰了几分。

　　“二位，你们速速为我护法，助我炼化它，它正是坤虚殿核心！”焦急的开口，随即花媚娘便是全力开始了炼化。

　　就在花媚娘快速炼化坤虚殿核心的时候，那一直在协助高峰破阵的杀生剑器灵面容微变，眼眸之中闪烁过一抹惊诧和愤怒。随即，其便是再度恢复了过来，只是破阵的速度再度暴涨，噼里啪啦的生生的切割开了一个阵法，随即玄奥的一个横劈，将两头咆哮的神之傀儡击杀。

　　十个呼吸，二十个呼吸，三十个呼吸……

　　花媚娘三十个呼吸的时间，一直在全力的炼化坤虚殿核心，而终于在第三十个呼吸来临的时候，嘴角扬起了一抹淡淡的弧度，因为在这一刻，她感觉自己已然与坤虚殿建立了一种微弱之中的冥冥联系，这种联系还会随着炼化加重，最后达到完美控制的地步。

　　到那时，整个坤虚殿都将属于她！

　　“嗤啦啦……”

　　就在这时，猛然间一个巨大的裂缝生成，一个身影拉着一个小小身影龙行虎步的走出，双眸如电，一下子盯住了花媚娘，此人，正是高峰。

　　“该死的！主人，这个女人快要炼化宫殿核心了，快，杀死他！”

　　在看到眼前这一幕时，杀生剑器灵如同被踩了尾巴的猫一般，虚幻的身影都跳跃了起来，显现出极度愤怒的表情。

　　嗤笑一声，高峰并没有击杀向花媚娘，而是在瞬间掌心出现了一团精血，手指如莲花般弹动，一道细密复杂的阵法顷刻间形成，呼的一声降落在了手中的杀生剑之上，随即拉扯着琪琪，身形骤然后退！

　　“啊啊啊啊……”

　　高峰这一连串手段骤然施展，快速的简直令人反应不过来，在那杀生剑本体上蒙了一层血丝之后，顿时杀生剑器灵开始发出杀猪般的嚎叫，虚幻的身躯更是连连颤抖，似乎在承受着什么难以忍受的痛苦。

　　“咻！”

　　几乎是在后退的瞬间，小琪琪手腕上紫色的水晶铃铛猛然叮铃铃作响，一层淡紫色的护罩保护住了高峰与小琪琪。

　　“啊啊啊啊啊啊……”

　　杀生剑器灵虚幻的身躯扭曲着，发出凄厉的嚎叫，许久，其嚎叫之声这才停止了下来，再度望向高峰的目光，已然阴毒凶残到了极致。至于花媚娘三人，却是被这接连变故吓的大吃一惊，就连花媚娘都是停止了炼化，三人急忙凝聚在了一起。

　　“这是怎么回事？”此刻，三人脑海中齐齐浮现了这个问题。

　　“我要杀了你！”发出一声凄厉的咆哮，杀生剑器灵骤然而动。

　　“呼！”

　　诡异飘忽的一个闪烁，杀生剑器灵便是来到了高峰与小琪琪的近前，身躯一震，顿时一股股诡异之极的波动辐射开来，顿时便是使得高峰有种神魂颠倒的错觉，竟然无法集中精力了。

　　“杀死我？你这个阴险的器灵，虽然你如今的状态不死不灭，可我高峰也不是这么好杀死的！”

　　竭力的凝神静气，高峰右手三指捏合，翘起的两个手指划过一种诡异的弧度，顿时一股奇异的能量迸发，与那诡异波动来了一记对撞。

　　“噗！”

　　虚空之中猛然发出一声噗声，再看那杀生剑器灵，诡异的攻击一下子被挡住，如电般飞速后退，同时发出了凄厉的尖叫“该死的！你是怎么发现我的端倪的，不应该啊，不应该啊！我进入器灵的大无形天地一体境界，不死不灭，攻击更是超脱五行，你怎么可以抵挡？”

　　“哈哈哈……忘记告诉你了，我不是对阵法一窍不通，而是十分精通，对于炼器之道，见识更是独具一格。或许，一个对于阵道不了解的强者不会知晓，可如何能够瞒得住我高峰？大无形天地一体境界，想来你是吸收了那百万断剑残魂，意外融合之后达到的吧？这种境界，更古罕见，不过却是有着几个例子，我刚好知道辨认和对付的办法！”

　　高峰哈哈大笑，接着开口道：“你太过心急了，露出了无数马脚，我们也只是在对你演戏，想要看看你能玩出什么花样，你难道真的以为我们看不出来？那个圆球你如此急迫的想要我去获得，想来应该不是什么好东西吧？”

　　小琪琪此刻眼睛满是崇拜之色，对于自己师傅这般的火眼金睛，很是崇拜。

　　高峰此言一出，云里雾里一般的花媚娘面色骤然大变，她对于高峰与那器灵的对话很是疑惑，不过，心中却是升腾出了一股不妙的感觉。而待得花媚娘再度想要解开这种联系的时候，却发现自己根本无法解开，顿时脸色越发的难堪了起来。

　　“我的演技太差么？不过那又怎样，我乃是不死不灭的存在，你已然滴血认主了我的本体，我这个诞生的器灵便是真正的解脱了，再也不会受到它的限制，从此逍遥自在！不受约束！”狰狞的望着高峰和小琪琪，杀生剑器灵面容凶残。

　　正如高峰所言的，他在第一次滴血认主之后，便是发觉了异样，因为那杀生剑一认主，立刻便是使得高峰生出一种灵魂寄托虚空一般的错觉，似乎，杀生剑乃是虚无之物。这种诡异的情况，高峰在轩辕殇隐秘记载之中看到一次，乃是极为罕见的情况，神器自身领悟了大无形天地一体境界。

　　达到了这种境界之后，只要本体被滴血认主，器灵便是可以悄然解开最后的枷锁，脱离本体，化作不生不死的状态。而且，更是会拥有一种诡异的攻击方式，类似于虚无攻击。至于破解之法，轩辕殇的记忆之中也有，便是高峰刚刚施展的手段。

　　在发现了杀生剑器灵进入了这种状态，自己根本无法掌控他之后，高峰便是开始一次次的观察试探，最后肯定，这器灵心怀不轨！

　　至于高峰为何会在此刻说穿其阴谋，乃是因为他有一种强烈的直觉，如果此刻他再不行动，只怕会有天大的危机。


第1220章 恐怖器灵

　　喉咙一阵干涩，妙依依不知为何生出了一种凄凉的感觉，这一连串的变化，有些超出了她的想象。不仅仅是她，就连花媚娘与西门雪也是这样。神器，只要炼化了便是可以掌控它的器灵，这是神界的常识，至于器灵离开神器独立存在，不死不灭，更是一种很荒唐的想法，可是，此刻这些情形都出现了。

　　三人之中最为紧张的便是花媚娘，她炼化了那圆球，如今听高峰的意思，那显然不是什么好东西，可是她想要解除却是根本做不到，只是警惕的观看着情形的变化，同时悄然施展手段，要解除联系。

　　杀生剑器灵此刻心中也是千百念头转动，很是不甘。原本，他只是想要借助高峰滴血认主，使得自己脱离本体束缚，开始一个谋划许久的计划。而在高峰向其本体内灌输世界之力后，它立刻便是改变了主意，想要利用高峰体内的世界之力。

　　也正是因为这个缘故，杀生剑器灵这才一步步的引诱，想要使得高峰按照他的计划和步骤去进行。只是，没想到高峰竟然识破了它的阴谋，更是拥有一种诡异的秘术，可以抵挡他最大的杀伐依仗。

　　“既然如此，那我们便合作如何，坤虚上人的宝藏神器都是你的，至于我，只要坤虚上人的遗骸，如何？”杀生剑器灵沉吟片刻，很是不甘的道。

　　“哦？很诱人的条件，我答应了，不过我们合作，那这三位呢？”眉毛一挑，高峰笑道。

　　高峰这一招，可谓是借刀杀人，对于杀生剑器灵，他有着许多把握击杀，可是那花媚娘三人，他却是没有把握。既然如此，他索性将这个问题交给了杀生剑器灵，想来其应该有些手段。

　　果然，听闻高峰如此询问，随意的瞥了一眼花媚娘三人，杀生剑器灵却是如同看待死人一般，悠悠道：“他们三人，都不过是养料而已，既然你答应了合作，那我便表现出一些诚意吧！”

　　“呼！”

　　说完这些，杀生剑器灵如梦如幻的一飘，猛然间凭空消失了一般，随即，一股诡异至极的波动骤然降临，直接便是笼罩向了花媚娘三人，竟然是欲要一体击杀。

　　杀生剑骤然出手，至于花媚娘三人，却是早已防备多时，慌忙便是各自施展手段，欲要抵挡。

　　“天香舞！”

　　花媚娘娇喝一声，曼妙的身姿翩然如飞，一股股粉红色的烟雾飞舞而出，其身姿如仙女脚踏凌波曼舞，更是有一种莫名的气场升腾而出，化作了一个类似于蛋壳般的光幕，将其牢牢的保护在了中央。

　　“道德图！”

　　暴喝一声，西门雪身躯之中猛然升腾出一张古色生香的画轴，铺展开来，其上出现了两个古朴的大字，道德！这两个字迹刚刚显现，便是在西门雪神元力的注入下，字字珠玑，精神冲牛斗，光芒绽放，骤然间将西门雪保护在了中央。

　　“风之披风！”

　　妙依依低喝一声，身躯猛然缭绕起了一股微风，这微风化作一个无形的风之披风，一下子将其保护在了中央，显现出无与伦比的防御力。

　　“噗噗噗……”

　　就在这时，虚空之中却是浮现出一股股诡异的波动，这波动如同无形，又仿若实质，一下子便是捆绑住了三人的身躯，使得他们的行动一下子受到了很大的禁锢。

　　而随即，三人便是齐齐身形一震，恐怖诡异的攻击降临，使得三人喷出鲜血，尤其是妙依依与西门雪，气息都是一下子萎顿了下来，重重的坠落在了内殿地面之上。

　　“呼呼呼……”

　　刚刚坠落地面之上，妙依依与西门雪便是感觉劲风呼啸，心中猛然升腾出一种死亡的气息，脸色更是一下子变得绝望了起来。如果没有与对方那诡异的一招对碰，二人或许不会如此绝望，可是刚刚那一次对碰，根本无法抵御这种诡异的能量，使得其破坏了自身的最强防御，更是有少量侵入了肉身，此刻，二人的实力均是暴跌了最起码一半。

　　“杀！”

　　“花媚娘，救我啊！”

　　妙依依与西门雪齐齐发出嘶吼，不过此刻花媚娘自然是不会出手，她也被一击击中，虽然伤势不重，却是自身难保，哪里敢主动出击。至于高峰，那更是不会出手，冷冷的观望着一切。

　　“师傅，琪琪有几件厉害的杀手锏，给你一个，关键时刻可以使用。”小琪琪悄悄交给了高峰一个食指一般的玉石。

　　“嗯，我们静观其变，这个杀生剑器灵虽然攻击诡异，可是师傅我自由一些手段克制。”微微点头，高峰悄然传音道。

　　就在高峰与小琪琪交谈的时候，妙依依与西门雪却是已然到了生死存亡的最后关头，二人发出最后的挣扎嘶吼，却是丝毫无济于事，被那仿若飓风缭绕的杀生剑器灵不断的攻击，最后轰然巨响了两声，两尊实力滔天的神王级别强者，陨落！

　　轰隆隆……

　　轰隆隆……

　　接连两声巨响，虚空之中猛然再度浮现出一种诡异的波动，大大的遏制了这种爆炸，使得其只能保持在很小的范围之内，而花媚娘，此刻已然花容失色，再也没有了妩媚之态，惶恐的疯狂向着内殿外逃去。

　　“咦？两枚神器储物戒指！”小琪琪眼睛一亮，小手一招，顿时一股精纯的神元力射出，裹住了两枚神器戒指。

　　“哼！炼化了内殿核心，还想逃走？留下你的灵魂吧！”森冷的声音至虚空之中传出，杀生剑器灵猛然间浮现，口中发出一连贯古老，拗口，怪异的咒语。

　　这一段咒语听在高峰耳中，只是觉得古老，苍凉，可是听在花媚娘耳中，却是仿若万钧巨雷一起炸响一般，她的娇躯不由自主的剧烈颤抖了起来，随即眼神猛然间变得很是暗淡，最后，竟然化作了一片死灰色！

　　眼见这等情形，高峰也是一阵头皮发麻，暗暗感慨自己没有炼化了那圆球。

　　“嗡嗡嗡……”

　　一股股灵魂力量不受限制的至花媚娘体内射出，齐齐汇聚，最后朝着内殿的一个柱子之上射去，这些灵魂力量在柱子之上的纹理间游走，散发出一种格外诡异的气氛。

　　片刻过后，花媚娘的眼眸之中死灰色越发浓郁了起来，而那宫殿柱子却是散发出耀眼的光芒，更加贪婪的吞噬着灵魂力量，如同一个贪吃的饕餮。

　　“片刻过后，真正的宝藏之地将会开启！”兴奋的嘶吼了一声，杀生剑器灵目光闪烁。

　　可是，就在这时，花媚娘身躯之中猛然荡漾起了一丝丝的魔气，这些魔气纯正无比，乃是高峰见识过最为纯粹的魔气。

　　而与此同时，花媚娘那源源不断流淌出的灵魂力量竟然戛然而止。

　　“嗯？这个女人体内竟然还蕴藏着一个魔胎？这魔胎似乎是施展了转世投胎诀，一旦这个女人受重创，灵魂虚弱，便是会取而代之。可恨，给我毁灭吧！”关注着一切的杀生剑器灵一愣，随即似乎辨认出了什么。

　　“咻咻咻咻……”

　　再度施展出它那诡异的攻击方式，花媚娘身躯一震，滔天魔气猛然间宣泄了出来，更是隐隐有一声不甘的魔吼传出，随即，一股股精纯的灵魂力量再度射出……


第1221章 傀儡王

　　“咔嚓……咔嚓……咔嚓……”

　　随着花媚娘体内海量的灵魂力量不断的注入其中，那耀眼的柱子猛然光芒暴涨，随即竟然发出龟裂的声音，至中央生生的断裂了开来，显现出了一个极其稳定的平行小空间。

　　这个平行的小空间乃是淡青色的，如同青玉铸造，空间不大，其内更是笼罩着浓郁的青光，使得高峰隐约可以看到，其内似乎盘坐着一具干枯的尸骸，而在那尸骸的前方，赫然站立着一具魔神一般的高大身形。

　　“蓬！”

　　几乎是在这个小空间显现的瞬间，花媚娘身躯猛然化作了一蓬飞灰，一股淡红色的液体骤然射出，直接消失在了小空间之中。而与此同时，一枚淡红色珠子咻的一声飞出，竟然也直接飞向了平行小空间之中。

　　“啊！这是怎么回事？该死的！”杀生剑器灵大吃一惊，发出愤怒的咆哮。

　　“嗯？那个身形……有些不妙！”高峰死死盯着小空间之中，那个如魔神一般的躯体。

　　就在刚刚的一瞬间，他感受到这个小空间内那魔神般的躯体一震，一股隐晦的吸纳之力传出，随即便是看到淡红色珠子咻的一声，直接投入了这个躯体之中。

　　几乎是咆哮出声之后，杀生剑器灵也是看到了这一切，它不可思议的惊呼道：“神之傀儡王，怎么可能，你怎么可能拥有自我意识？”

　　“哈哈哈……不错，是我，老畜生死了这么多年，自然不可能一直禁锢我，本尊如今恢复了一些自我意识，至于这内殿核心，只是一个阴珠而已，阳珠已然在我的体内了。这里的一切，都在我的掌控之中！”

　　“轰隆隆……”

　　随着一声雷霆般的大笑，那小空间内震响一声，一尊高大无比的身躯一步踏出，如同巨无霸一般，耸立天地之间，骤然出现在了内殿之中。几乎是在其出现的一瞬间，高峰便是感到一股窒息般的恐怖压迫，就连小琪琪也是一惊，与高峰仅仅的靠拢在了一起。

　　出现在众人面前的乃是一尊足有十米高大的巨无霸，面容威严至极，钢针一般的胡须，右手持着一柄巨锤，彪悍气息充斥虚空。

　　虽然对于这突然出现的一切有些疑惑，可是高峰却是能够感受到这个神之傀儡王的恐怖，绝世恐怖，根本不能抵抗。而结合之前的神之傀儡，高峰更是隐隐猜测了出来，这个巨无霸，只怕是当年坤虚上人炼制的最强傀儡。

　　忌惮的看了一眼笼罩在二人身上的护罩，傀儡王将目光死死的盯在了杀生剑器灵之上。

　　“杀生，你竟然可以摆脱本体的束缚了？哼，这一次进入坤虚殿，只怕也是蓄谋已久了吧？可惜，那小空间之中的躯体，有着苍生大印镇守，太过恐怖。”傀儡王缓缓开口，声音如金铁一般作响。

　　“什么？苍生大印？”听闻这四个字，杀生剑器灵大惊，随即大喜。

　　“二位，你们在这里说了许久，我依旧是一头雾水，不知能否告知一二，关于这坤虚神藏的一些内幕。”干咳了两声，高峰缓缓开口道。

　　如今，高峰凭借着小琪琪的一些杀手锏，足以震慑这器灵与傀儡王，只是相对处于弱势，二人竟然交谈了几句，连理睬高峰都不理睬。如果不是忌惮小琪琪身上有着令他们心惊肉跳的恐怖波动，只怕高峰二人也要遭到袭杀了。

　　“哼！你们两个把我和我师傅当做空气了么？本公主很生气，后果很严重！”小琪琪生气的开口，粉嘟嘟的手掌之中猛然浮现出了一张如龙蛇的符箓。

　　心中一凛，在小琪琪取出这个符箓的瞬间，包括高峰在内，三人齐齐打了个寒颤，尤其是傀儡王与杀生剑器灵，更是下意识的后退了数步。

　　傀儡王与杀生剑器灵对视了一眼，竟然有些心意相通一般，微微的点头，随即便是由杀生剑器灵开口道：“小子，我的底细想来你应该知晓了，至于它，乃是一个神界强者，后来被坤虚上人杀死，炼制成为了傀儡王。如今，他的自我意识恢复了一些，自然是不甘心再守护坤虚上人的尸骸了。”

　　“坤虚上人是怎么回事，怎么死的，还有，苍生大印是什么？”高峰微微点头，接着开口问道。

　　“坤虚上人乃是被两名神尊围攻而死的，至于他的躯体，内部有一些秘密，是我所需要的。至于苍生大印，乃是超越了上品神器，号称伪超级神奇的无上神器，我们或许可以借助你的一些杀手锏来对付。”

　　“哦？”

　　听到杀生剑提出了要求，高峰脸上无悲无喜，只是沉默了片刻，随即淡淡开口道：“探一探条件和分配问题吧。”

　　“哈哈哈……这个好说，尸骸归杀生，宝藏归你，至于苍生大印，归我！不过，我们还是先行破开苍生大印的防御才可以。”声音隆隆巨响，傀儡王一副掌控者的表情。

　　“咻咻……”

　　说完这些，傀儡王与杀生剑器灵齐齐进入了小空间之中，至于高峰与小琪琪，也是在微微迟疑之后，迈步进入了其中。

　　随着高峰进入其中，顿时便是看清楚了其中的尸骸，乃是一个光头独目老者，面容枯槁，如同干材一般的身躯，其眉心有着一枚大印图案不断的闪烁，散发出恐怖至极的气息，如渊如狱，承载着万物苍生之意志。

　　“这个神器果然不凡！即使是轩辕殇全力出手，也很难炼制出如此品级的神器！”感慨了一声，高峰念头连连闪烁。

　　“喏，他右手指上的神器戒指，便是神界有名的坤虚神戒，乃是坤虚上人自己亲自炼制的。”似乎对于坤虚上人一切都极为熟悉，杀生剑器灵指点高峰道。

　　“嗯，我们三人一起出手，破开那大印防御，至于之后的事情，各凭本事吧！”咧嘴一笑，傀儡王豪情万丈的道。

　　微微点头，高峰嘴角却是扬起了一抹淡淡的嗤笑，心中也是打着自己的如意算盘。与杀生剑器灵，傀儡王，争夺宝藏，危险万分，至于那协议，更是没有一丝约束力，三人曲以委蛇而已。不过，高峰在听到傀儡王建议三人合力攻打苍生大印，破开防御之后，却是脑海之中闪烁一个主意，这才不动声色的答应了下来。

　　“二位，我先感受一下这大印的防御力如何，武道擒拿！”高峰朗朗开口，向前一步踏出，随即一挥手，一股神元力形成的巨手便是朝着坤虚上人尸骸而去。

　　看到高峰这般姿态，傀儡王却是心中暗自窃喜，冷冷的想着“竟然想贪图小便宜，找死！当初我忍受不住诱惑展开一次攻击，差一点被苍生大印镇杀，也好，他一试手，便是无法摆脱，施展出那恐怖杀手锏自保，我再趁机出手，一举获得一切！”

　　“苍生大印虽然没有了主人力量加持，可是恐怖的难以想象，这个小子是个愣头青，不过，我却是要趁机全力抢夺走尸骸，然后施展那个秘法，遁走！”眼眸闪烁，杀生剑器灵暗自思考着。

　　“呼！”

　　就在这时，高峰的能量巨手却是已然降临到了坤虚上人尸骸面前。

　　“嗡……”

　　就在这时，其眉心的大印图案一亮，一层斑驳浑浊的能量层出现，与高峰的能量巨手撞击在了一起。而就在二者刚刚撞击的瞬间，高峰的能量巨手却是虚空蒸发了一般，一道混沌色泽的能量生出，千分之一个刹那，足足震颤了百万下，泯灭了大半，却是诡异的一闪，竟然如同水入大海一般，融入了其中！

　　而下一个刹那，一道越发细小的混沌色能量再度破开能量护罩出现了，其内，竟然包裹着一枚神器戒指，正是坤虚上人尸骸之上的神器戒指！

　　“刷拉！”

　　几乎是在一愣神的功夫，这一道混沌能量已然飞入高峰手中，而几乎是与此同时，小琪琪毫不犹豫的一捏，手中那如龙蛇一般蜿蜒的符箓破裂了。


第1222章 苍生大印

　　高峰这一连串动作简直是超乎了傀儡王和杀生剑器灵的认识，在它们想来，高峰仅仅凭借一道能量巨掌就想要破开苍生大印的防御，简直是在找死，根本不可能发生的事情。

　　可是，眼前的一幕却是彻底的颠覆了它们的认知。

　　的却，如果高峰要破开苍生大印的防御，根本不可能，无异于找死。不过，高峰施展的却是世界之力，这世界之力可以转化为神元力，同时也是可以转化为其它能量，这一点，高峰早已无比清楚。

　　将自己小世界内海量的世界之力提炼，再将外部转化为神元力，欺骗对方，然后高峰却是暗度陈仓，利用世界之力的特性，最终消耗大量世界之力，转化为了苍生大印特有的能量。

　　如果苍生大印不是陷入在深层次沉睡之中，只留下一些本能，遇强则强，高峰根本钻不了空子，苍生大印自身的能量自然不会防护自身，于是高峰的世界之力成功的进入了苍生大印护罩之内，然后，借助这种特性，带出了坤虚上人的神器戒指。

　　火中取栗一般，高峰瞬息间获得了神器戒指。

　　“轰隆隆……”

　　几乎是在神器戒指被高峰获得的瞬间，那苍生大印似乎感受到了什么，猛然发出一声苍茫的鸣叫之声，随即一股欲要毁天灭地的恐怖气焰勃然而发，一方磨盘大小青铜色的古朴大印咻的一声出现，悬浮在了坤虚上人头顶。

　　“嗡嗡嗡……”

　　恐怖的鸣叫之声不绝，高峰能够从这鸣叫之声中听出这方大印的愤怒。

　　愤怒的不仅仅是苍生大印，还有傀儡王与杀生剑器灵。这两个恐怖的存在一直是毒计暗藏，想要阴谋利用算计高峰，没想到最后却是竹篮打水一场空，竟然被高峰获得了坤虚上人的宝藏，激怒了苍生大印。

　　“阴阳珠，融合，遁匿！”

　　傀儡王那僵硬的脸庞之上显现出震怒和恐慌，却是来不及去理会高峰了，头顶猛然升腾出两枚耀眼的珠子，随即，他与杀伤剑器灵的身形消失了，似乎，完美的融合进入了虚空之中一般。

　　傀儡王当初第一次苏醒后，在激怒的苍生大印之下逃脱，便是仰仗这坤虚殿根基珠子，完美的融入了坤虚殿之中，与之气息相连，无迹可寻。这方恐怖的苍生大印显然是受了重创，更是失去了主人的挥使，否则仅仅凭借它那伪超神器的实力，简直可以轻易击杀所有人。

　　如今，这苍生大印虽然处于震怒之中，其实也是一种本能，真正的器灵依旧在沉睡，只是少量本能反应驱使着恐怖的力量，展开屠戮天地的一击。

　　“轰隆隆……”

　　几乎是获得神器戒指的瞬间，小琪琪便是毫不犹豫的狠狠一捏，顿时她手中的龙蛇般的符箓猛然炸裂，一道犀利恐怖至极的龙形雪白色气流出现了，犀利冰冷，堂堂皇皇，猛然一个缭绕，将高峰与小琪琪保护在中央，随即嗤啦一声，便是在小琪琪的保护下，朝着小空间外闯去。

　　“苍……生！”

　　几乎是在高峰与小琪琪被保护住的同时，那方苍生大印却是猛然发出洪钟大吕般的声响，死死的锁定住了高峰与小琪琪的身影，一股浩瀚无垠的恐怖气息骤然袭来，速度之快，高峰与小琪琪甚至来不及躲避！

　　苍生大印震怒的一击，威力实在是太过恐怖了，威力无边无际，浩瀚披靡，震撼日月星辰，动摇天地宇宙，虽然没有刻意攻击坤虚殿，可那号称上品神器的坤虚殿，却是微微的颤抖了起来，显然恐惧无比。

　　“嗤啦啦……”

　　在高峰的目光注视下，他便是看到面前尽皆是一种耀眼的精光，日月一般的浩瀚，强大的力量令得一切光辉都黯然失色，其中苍生万物臣服，不断的发出两个字，苍生！

　　“噗噗噗……”

　　此刻，坤虚殿内的虚空完全的化作了一片浆糊，至于那一道浩瀚无垠的力量，似乎拥有自我意识一般，并没有扩散开来，毁坏坤虚宫殿，而是将所有的能量全部内敛，朝着高峰与小琪琪冲杀而来。

　　充塞天地，毁灭一切！

　　仅仅是一眼，高峰明明在那龙形雪白色气流的保护之中，心中却是升腾出一股浓浓的绝望，无助，这股力量太过强悍了，强悍的根本不可抵挡！

　　此刻，在面对那苍生大印愤怒一击之下，高峰生出了一种无助绝望，同时也是第一次意识到自己如此弱小，蚍蜉撼树一般。不过，虽然生出了这种想法，高峰却是不甘心就此被灭杀。

　　几乎是千分之一个刹那，高峰狠狠的一捏，顿时小琪琪交给他的一枚手指般的玉石被狠狠的捏碎，轰然间化作了一股磅礴无比的强悍攻击。

　　“嗡……”

　　这枚手指般的玉石被高峰一捏碎，立刻便是浩瀚至极的气息汹涌澎湃，随即一根通天彻地的无敌手指出现，其上缭绕着一种无敌一般的气焰，轰然间便是迎击了上前。

　　“不好！师傅！”

　　面色一阵惨白，小琪琪心头几乎压抑的喘不过气来，她小脸紧张的一片通红，小手一翻，顿时又是一枚青铜铁球飞出，轰然巨响，顷刻间化作了一个巨大的青铜色龟甲盾牌，一下子将二人包裹在了其中。

　　原本，高峰的计划很是好，利用苍生大印沉睡的时机，抢夺走坤虚宝藏，然后立刻利用小琪琪的杀手锏逃脱。而且，有着傀儡王与杀生剑器灵分散注意力，逃脱应该没有问题。可是，没想到这苍生大印一个暴怒爆发，如此的恐怖，简直是要毁天灭地一般，饶是已然施展出了三个护身的杀手锏，依旧是没有把握。

　　苍生大印暴怒的太快了，攻击也太过生猛凶悍，高峰与小琪琪这接连三个杀手锏施展开来，却是再也来不及做其它的事情了，因为苍生大印那浩瀚无垠的精光攻击，骤然降临了！

　　“轰！轰！轰！……”

　　一个接触，那通天彻地的无敌手指便是被生生泯灭，虽然也抵消了苍生大印不少能量，却是根本无法阻挡其浩荡之势。紧接着，那青铜般的巨大龟甲盾牌咔嚓嚓连响，随即化作了一片飞灰，仅仅抵挡了一个半呼吸。

　　前两道杀手锏防御，仅仅为高峰与小琪琪争取了两个呼吸，那被削弱三层的苍生大印已然狠狠的与龙形雪白色能量撞击在了一起。

　　“轰！”

　　最为恐怖的一次撞击出现了，苍生大印的攻击简直是如同蕴含苍生万物，以一种无以伦比的大势，碾压一切，毁灭万物，重重的与那龙形雪白色能量撞击在了一起。

　　“咻！”

　　就在高峰被撞击的七荤八素，垂死挣扎一般的时候，一股诡异莫测的波动骤然弥漫至其四周，随即高峰便是感觉体内的神器戒指一下子化作了一条不甘束缚的狂龙，猛然挣扎了起来。


第1223章 骑黑驴的皇者

　　屋漏偏逢连夜雨，在高峰浑身龟裂，苍生大印恐怖攻击撞击向那龙形雪白色能量的瞬间，他体内一直静静悬浮的坤虚上人神器戒指猛烈挣扎了起来，如同一条不甘束缚的狂龙一般，发出最为强烈凶猛的反击。

　　“噗！”

　　这一下子挣扎太过凶猛，更是把握住了最佳时机，高峰此刻根本无心他顾，因为他身旁的小琪琪在这股恐怖的连连反震之下，粉红色的小披风竟然被生生的震裂了，哇的一大口鲜血喷吐了出来，气息急速下降了起来。

　　琪琪此刻面色苍白的吓人，一大口鲜血喷吐出来之后，竟然抓住这短暂的刹那，生生再度抛出了一张古老的卷轴，这卷轴铺展开来，其上有着一个太极图，两个阴阳鱼不断的旋转，猛然吞噬了一下，顿时吸收了琪琪大量的灵魂力量，随即这才猛然绽放出黑白混沌的光芒，一下子包裹住了高峰与琪琪的身体。

　　做完这些之后，小琪琪便是大眼睛一闭，昏死了过去。

　　“琪琪！”

　　高峰此刻心头大急，小琪琪虽然底牌不少，可毕竟肉身脆弱，远不能和高峰媲美，此刻护身的小披风被生生震裂，自己更是昏死了过去，可谓是危险万分。

　　“咻！”

　　高峰这心思一分，那剧烈挣扎的神器戒指轰然爆发，竟然生生的摆脱了高峰肉身的束缚，直接冲出了他的肉体，咻的一声，消失不见。对于这一切，高峰却是懒得理睬了，因为小琪琪此刻，已然处在了生死一线的境地！

　　“琪琪！”

　　高峰几乎是没有思考，条件反射一般，肉身迸发出前所未有的潜力，刹那之间来到了她的面前，然后以一种守护的姿态，护住了她的身躯。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　又是两声足以震死一般神人的反震传来，高峰浑身咔嚓嚓龟裂开更多的裂痕，一股股撕心裂肺的痛楚传递全身，龙形雪白色能量毁灭，消耗了苍生大印这惊世一击三层的能量，至于那太极图一般的画轴，却是在几乎消耗了其所有能量之后，也是蓬的一声炸裂，化作了虚无。

　　“呼呼呼……”

　　一股浩荡百里的残余能量依旧存在，发出呼啸之声，苍生万物蕴含其中，朝着高峰与小琪琪扑杀而来，这一击，可谓是真正的绝杀！此刻的高峰，浑身剧痛欲裂，几乎失去了行动能力，他眼睁睁的望着这股能量的袭来，温柔而又抱歉的看了眼怀中昏死的小琪琪。

　　“哎，小琪琪，师傅我愧对你啊！若不是我，你还在天渊做你快乐的小公主呢，琳儿，父亲……”脸上浮现出一抹苦笑，高峰等候着不足一个呼吸后死亡的降临。

　　“叮！”

　　就在高峰彻底的绝望之时，小琪琪手腕之上的紫色铃铛猛然间炸裂了开来，其中紫气顷刻间弥漫开来，一股和煦的气息吹拂了出来，如同最为醇和的春风一般，弥漫四方。诡异的事情发生了，这股气息刚刚一接触苍生大印的力量，便是一下子将其崩溃于无形，随即，一个近乎透明的形体慢慢的清晰了起来。

　　“哒哒哒……”

　　高峰仿佛听到了最为清脆的马蹄声，随即，他的眼眸瞪得滚圆，露出了难以置信的表情。不知何时，那股如春风般的气息已然消失了，一头小黑驴拖着一个少年书生出现在了他的面前，这个书生满脸书卷之气，却是又给人一种极度阳刚的怪异感觉，十五六岁的样子，黑发垂髫，手指修长白皙。

　　这个少年书生转过了身来，虽然这仅仅是一个虚幻的影子，可是高峰在其眼眸之中却是看到了星河转换，沧海桑田，世间万物，天地经纬，尽在其中。

　　有些疼惜的望着被高峰护住的小琪琪，少年书生满意的对高峰点点头，随即悠悠的道：“你便是应验之人吧，琪琪的师傅？不错，不错，我乃是她父皇锦强，预言已然展开，琪琪便交给你了。她母后当年服食了一枚九寒天莲，之后以其为根基，孕育出了琪琪，我以大神力禁锢了天莲，如今她的状态很不好，体内的平衡已然被打破，你要寻找至阳神物遏制。”

　　“琪琪的父皇，天渊的三皇之一！”

　　高峰心中一震，他有着轩辕殇的记忆，对于天渊这个庞然大物很是了解，至于这个锦强，更是如雷贯耳。当年，神界一个小小神人骑着一头小黑驴，纵横神界，一步步成长，杀戮无数，最后成为了天渊的皇者，而此人，正是琪琪的父皇，神尊级别的锦强！

　　“前辈，琪琪乃是你的女儿，她如今的情况很是不好，还望你出手，还有，能否请前辈将我送至祖巫山？”深深的吸了口气，高峰恭敬的开口道。

　　脸上露出玩味的笑容，他眼眸之中闪烁看透一切般的沧桑，开口道：“对于那个传言，想来琪琪也告诉你了，否则也不会认你做师傅。三十万载岁月之后，我天渊会全力协助你，至于现在，一切都要靠你，琪琪也交付给你了，希望你不会让我失望吧。”

　　“可是，前辈……”

　　对于这皇者的话语，高峰却是心中生出一股怒气，你自己乃是一方霸主，受伤的更是你的女儿，竟然不出手，更是连一点小忙都不帮。不过，他虽然心中诽谤，却是没有开口说出。

　　“好了，我送你离开这里吧，呵呵呵……坤虚老儿的苍生大印，嗯，这一次我天渊又可以实力暴涨一些了。”脸上露出笑容，随即其虚幻的右手轻轻一挥。

　　“呜呜呜呜……”

　　一股醇和的春风吹拂，席卷住了高峰与小琪琪的身体。而几乎是在被席卷的瞬间，高峰顿时感觉一种暖洋洋的能量侵入了自己躯体的四肢百骸，狰狞可怖的伤口也是缓和了许多，至于小琪琪，苍白的脸色更是有了那么一丝血色。

　　虽然口中说着一切要靠高峰自己，可是他还是小小的帮助了高峰一下，使得他几乎不能动弹的躯体有了那么一丝能量。

　　随即，高峰便是被这股醇和的春风席卷，一下子消失了踪迹。至于那坤虚殿，更是在这股力量之下，形同虚设一般，根本无法阻拦丝毫。

　　高峰与小琪琪的身影消失了，他意味深长的望了一眼空荡荡的坤虚殿，这才喃喃的自语道：“可惜了，我这尊分身有着时间与能量的限制，擒拿住苍生大印才是大事，就便宜这两条小鱼儿了……”

　　“哒哒哒……”

　　说完这些，他胯下的小黑驴发出一声长长的驴叫，在其驱使下一步踏出，刹那之间，空间在其脚下无限浓缩，世界在他的面前缩小，整个时空，都由他掌握，整个天地，都由他而变化，他似乎化作了时间和空间的主宰。

　　“刷拉！”

　　其身影一下子消失不见，只余留下了空荡荡的坤虚殿。

　　许久过后，空荡荡的坤虚殿猛然浮现出了两个透明的影子，慢慢显现了出来，正是杀生剑器灵与傀儡王。此刻，傀儡王的右手食指之上，赫然戴着一枚神器戒指。

　　“傀儡王，还好他对我们没有兴趣，否则不要说你有阴阳珠，即使是我们全力反抗，也是没有丝毫的逃脱可能。只是，不知道他能否得到苍生大印？”

　　“其刚刚一出现，苍生大印便是感应到了，生生破裂了坤虚殿的小空间，不知逃遁到哪个虚空去了，至于他能否擒拿，我也不清楚……”


第1224章 神石，至阳神物

　　黑脊山脉，一处荒芜的乱石堆之间，一个浑身龟裂，惨不忍睹的尸体弓着身躯趴在地上，其怀中，赫然抱着一个面色惨白的小女孩，而其身躯四周，有着一层极其暗淡的透明涟漪。

　　一日，一日，一日……

　　足足十七日过去了，这尸体始终一动不动，似乎永远都不会再动了，而这一日，其怀中的小女孩却是身躯猛然冰寒如冰雪，那股寒气，甚至将附近的一些巨石生生冻裂了。

　　神界的一草一木都极其坚固恐怖，就拿那巨石来说，足以媲美仙界的极品仙器，可是，此刻却是被小女孩身躯之中散逸出的寒气生生冻裂，这是何等可怖的事情？

　　许是感受到了怀中如比冰坨还要冰寒万倍的寒冷，处于昏死状态的尸体轻轻一颤，身躯依旧龟裂着一道道狰狞的痕迹蠕动了一下，随即，其缓缓的动了，似乎极其痛苦一般。

　　痛苦万分的睁开双目，这昏死多日的尸体眼眸之中有着迷茫和疑惑，片刻，其却是似乎猛然反应过来了一般，慌忙朝着自己怀中望去，同时脸上露出了浓郁的担忧。虽然其面容都是龟裂开了几道狰狞的裂痕，可其面容却是依旧隐约可见，赫然正是高峰。

　　既然这昏死多日的尸体乃是高峰，那他怀中的小女孩，自然便是同意昏死的小琪琪了。

　　感受着小琪琪身躯的极度冰寒，高峰下意识的搂紧了一些自己这个徒儿，饶是他的强悍肉身，也是冻得呲牙咧嘴，浑身颤抖。虽然如此，高峰却是依旧没有放开，而是眉头紧紧皱着，脑海不断回放着在坤虚殿之中的一幕幕。

　　“九寒天莲，这种神物即使是轩辕殇的记忆之中，都没有记载，不过，定然极度恐怖，乃是至寒之物。如今，小琪琪体内的平衡已然被打破，必须要立刻寻找至阳神物遏制，刻不容缓！不过，我如今自身已然是重创之身，这可如何是好？”眼眸闪烁，高峰心中很是烦闷。

　　坤虚殿一战，他可谓是憋屈至极，深深体悟到了自身的弱小，虽然武道分身乃是潜力惊天之物，而高峰自身的小世界也很是不凡，肉身堪比中品巅峰神器。可这一切结合起来，也只是使得他拥有与神王初期左右强者一战的能力，比之花媚娘等人，还是太弱太弱。至于和苍生大印那浩瀚无垠的力量相比，更是沧海一粟，不值一提。

　　“冷……师傅，琪琪冷……”眼睛依旧紧紧闭着，小琪琪喃喃着，无比的可怜。

　　心中一阵疼惜，高峰柔和的看了一眼自己怀中的小琪琪，随即狠狠的一咬牙，右手一挥，顿时将小琪琪收入了他的体内小世界之中，随即，自身更是老僧入定一般，盘坐在了原地。

　　此刻，高峰的小世界远远没有了最初飞升神界的情形，垂垂老朽，如一个垂暮老人一般，其中赫然也出现了不少的裂痕，其中的世界之力，也是稀薄了无数倍。唯一值得让高峰欣慰的是，小世界之中那一点特殊区域，依旧在不断的吸收着一丝丝的混沌色泽的气息，融入小世界之中，滋养着小世界……

　　“嗡……”

　　小琪琪的身躯一被送入其中，立刻便是有一缕缕的世界之力缭绕在了其上，虽然很是稀薄，却是片刻在其四周形成了朦胧的混沌色巨蛋，缓慢的渗透进入了她的体内。

　　感受着小琪琪此刻的变化，高峰先是一惊，随即脸上渐渐缓和了下来，露出了一丝笑容。在其感知下，小琪琪的肉身依旧，只是那一丝丝冰寒气息却是在世界之力注入后，虚弱了不少。虽然没有完全遏制住，却是如同达到了一种平衡一般，一丝丝的世界之力不断的中和融入，使得小琪琪的身躯内寒气不再增加。

　　一丝丝的世界之力消耗着，速度比之世界之力的产生要快上不少，这等情形，如果高峰坚持下去，没有其它能量灌输补充，将会在一两日之后，面临能量干涸，无法遏制小琪琪伤势的地步。

　　“不能等候了，虽然此刻我的灵魂力量损耗太多，肉身更是龟裂，战力虚弱了无数倍，不过还好能够勉强运使武道分身施展出一些手段，神石！至阳神物！”脸庞抽搐了一下，高峰脸上显现出了一丝狰狞。

　　想起神石和至阳之物，高峰心中不觉的又想起了在坤虚殿之中的一幕，那坤虚上人的神器戒指诡异的离开了自己的掌控，使得自己再度变成了穷光蛋。如果那神奇戒指没有逃遁，高峰有信心依靠海量的神石迅速恢复，至于那至阳神物，以坤虚上人的身份，定然也有一些珍藏。

　　可惜，这些曾经属于高峰的无数神石神物已然化作了梦幻泡影，使得他不得不重新开始寻觅起来。

　　“调息恢复一个时辰，肉身恢复一些力量之后，立刻开始寻找神石，至阳神物！”打定主意之后，高峰便是争分夺秒的开始调休了起来。

　　一个时辰之后，高峰感觉自身肉体恢复了不少，就连灵魂力量也是恢复了少许，因此不再迟疑，忍着浑身龟裂般的剧痛，豁然站起，直接朝着乱石堆外走去。

　　高峰轻易的穿梭过那一层暗淡的透明涟漪，迈开脚步向前一踏，身形已然如一抹流光一般，朝着前方掠去。一边飞掠着，高峰心中一面暗暗郁闷着，之前他与花媚娘众人击杀了这黑脊山脉方圆十万里的强者，如今，存在其中的，只怕只有一些肉小的仙君，仙尊级别妖兽了。这些妖兽，除了可以吸收一些它们自身的精华，想要得到神石，简直是不可能。

　　一处幽静的山谷之中，一公一母两头仙尊初期的妖兽趴伏在自己洞穴口，交颈而眠。

　　就在这时，至山谷外走来了一个浑身褴褛狼狈的身影，其望着那两头仙尊级别的妖兽，咧嘴一笑，随即身躯之中猛然飞出一个身影，乃是一个面容俊朗的青年人，直接便是挥拳轰打而出。

　　“蓬！蓬！”

　　两声西瓜被铁锤砸裂般的声音响起，两头刚刚有一丝警觉的妖兽，惨死陨落。

　　“咻……”

　　猛然间一个吸纳，如同长鲸吸水一般，两头巨大的妖兽便是被这身影猛然吞噬进入了体内，随即，一股股斑驳杂乱的气流被排泄了出来，竟然是在瞬间被吸收了。

　　“这些妖兽体内蕴含的能量倒是颇为不弱，要抓紧时间！”

　　一击杀死了两头仙尊级别的妖兽，这个身影如同拍打死了两只蚊子一般，轻声喃喃自语了一声，随即咻的一声，身躯消失不见……

　　数千里之外，这个身影片刻便是再度到达，也不只是其如何感应到的，竟然再度发现了一头仙尊后期的妖兽，直接再度一拳打出，将其击毙吸收。

　　一万里之外，这个身影再度浮现，毫不停留的冲击向一个妖兽群，这个妖兽群很是弱小，尽皆是一些仙君级别的妖兽，虎头豹身，鳞甲披身，被迅速的屠戮殆尽……

　　高峰如同秋风扫落叶一般，在离开黑脊山脉的同时，更是不断的展开杀戮，将一头头弱小的妖兽击杀，获取它们体内的精纯神元力，补充着世界之力的消耗。虽然有点杯水车薪的味道，可是好歹减缓了一些体内世界之力的消耗。

　　不知不觉，高峰已然迅速的离开了黑脊山脉，微微思考之后，便是朝着其西北方向飞速行去。


第1225章 龙源天峰

　　黑脊山脉北部，有着一个高大的山峰，这座山峰叫做龙源天峰，其上生长着一种龙源树，其核心乃是中品神器炼制的一种辅助材料，虽然产量不多，但是在蓝石神城附近也小有一些名气。

　　神界，除了神城之外，也存在着一些珍贵之地，而这些珍贵之地，虽然神元力狂暴斑驳，无法吸收修炼，但是却盛产着种种珍贵材料，相比而言，龙源天峰根本不算什么。

　　在神界，大多数神人强者其实都没有能力一直居住在神城之中，因为那需要消耗的代价与神石太多，不是他们所能够承受的，而为了在神界存活下去，这些神界强者均是会拉帮结派，选择一些有些特产与特殊的区域，占地为王。

　　神界，势力简直是如同过江之鲫一般繁多，除了八大超级大势力，天渊等屹立不倒的无敌大势力，还有着一些普通大势力，中等势力，小势力，以及更多根本不入流的弱小势力。

　　龙源天峰之下千里之外，此刻有着一个身穿破烂神甲的年青人，脸上，身上，到处都是狰狞的裂痕，看起来触目惊心，正是高峰。此刻，高峰正摇摇望着前方一个气势不弱的巨大山峰，心中暗自思考着“按照之前在蓝石神城得到的一些消息，似乎龙源天峰占据了一股弱小的势力，霸占着峰上为数不多的龙源树，勉强存活。”

　　“唰！”

　　脚步向前一步踏出，高峰身形如幻影一般，急速的朝着前方山峰行去。

　　须臾过后，高峰已然来到了这龙源天峰脚下，仰头望着这个巍峨的巨峰，心中生出一丝感叹。他并没有选择飞行，因为经过这一段时间的消耗，他体内的世界之力更加少了不少，急需补充。

　　“什么人？什么人？找死！”

　　“嗯？这个人倒是有些气势，收了作为我们鱼龙帮的小弟也不错，应该达到神人初期的层次了吧？”

　　就在高峰刚刚来到龙源天峰脚下，顿时足足七道流光飙射而下，显现出了身形，乃是七个护卫模样的男子，其中一人乃是神人初期的实力，至于其他人，却是只有仙尊级别的实力。

　　望着面前这七个对自己指手画脚的神界人物，高峰嘴角却是挑起了一抹弧度。对于自己如今的形象，高峰很是清楚，定然极其狼狈，高峰更是收敛了浑身的气息，因此显得狼狈不堪。

　　“喂，你叫什么名字？小子，看你如此狼狈，想来也是在神界混不下去了吧？跪下来，叫本神一声大哥，本神引导你加入我鱼龙帮！”双手交叉胸前，七人之中唯一一名神人初期的男子傲然道。

　　这个男子身穿一件下品神器的锁子甲，眉毛浓郁，脸上有着一丝傲慢与戏谑，显然对于羞辱弱者很是感兴趣。

　　“还不快跪下，未央生大哥心肠一软，你加入我鱼龙帮，日后便可以飞黄腾达，明白么？”

　　“小子，看你如此狼狈，显然是吃了不少苦头吧，快快跪下，未央生大哥已然快要达到神人初期巅峰了，若是指点你一二，你的实力说不定会突飞猛进！”

　　那叫做未央生的男子抱胸一言，顿时麾下六名仙尊级别强者你一言我一语，尽是讨好对方的言语。

　　对于自己麾下这般的言语讨好，未央生很是享受的微眯着眼睛，俯瞰着面前这个狼狈的男子，估摸着他的实力。

　　“虽然看起来似乎有些气势，可是他体内散发的气息波动太弱了，勉强有仙尊中后期的实力，嗯，不过扩充一下我的巡逻小队，还是不错的。”未央生如此思考着，却是没有看到高峰眼眸之中的愕然和嗤笑。

　　“哼，统统死吧！”

　　高峰冰冷的开口，随即体内咻的一声飞出了一道身影，正是高峰的武道分身，竟然在瞬间一化为七，朝着未央生七人扑杀而去。

　　“啊！这是什么？”

　　“不好！未央生大哥，救救我！”

　　在高峰武道分身出手的瞬间，原本嗤笑的仙尊强者齐齐大惊，他们猛然感觉自己似乎被这个世界隔离了一般，四周没有了天地万物，唯有一尊霸绝天地的巨拳轰然击杀而来，彪悍凶残的气息充塞天地，牢牢的锁定了他们。

　　不可抵抗！必死无疑！

　　几乎是在看到这尊巨拳的瞬间，六名仙尊级别强者心头齐齐冒出了这样的念头，随即惊慌失措的呼喊了起来，同时手忙脚乱的出手，欲要挡住这恐怖的一尊巨拳。

　　此刻，与六名仙尊级别强者一般无二，未央生自傲的表情早已没有了，转化为了惶恐和绝望，感受到一股欲要窒息般的凶猛拳风吹拂而来，凄惨的发出了一声惨叫。

　　“啊啊啊啊啊啊啊……”

　　一连七声惨叫响起，包括未央生在内，七名刚刚还在嘲讽高峰的神界最底层的人物，随着他们的嘲讽，一起化作了虚无。至于他们的一切，体内的神元力，储存的神石，体内的武道精髓，尽皆化作了高峰的养料。

　　“呼……”

　　重重的吐出一口白气，高峰眼眸明亮了一些，一举击杀了七人，将他们的神石，自身，全部转化为了世界之力，高峰总算感觉快要干涸的小世界内，世界之力增加了那么一些。

　　“不够！不够！远远的不够！这些人存储的东西真是垃圾啊，除了一件锁子甲乃是下品神器，其余都是垃圾！”将未央生众人的武器与珍藏收入体内，高峰很是不满。

　　以他如今的实力和眼界，这些东西虽然可以换取一些神石，可是却与垃圾没有太大区别。

　　“谁！谁，竟然敢闯我们龙源天峰？”

　　“杀！又是哪个不长眼的小势力垂涎龙源树？该死的！”

　　“杀！俘虏他们，逼迫投靠，扩充我们鱼龙帮的实力！”

　　高峰在龙源天峰之下，举手投足之间灭杀了未央生七人，自然是引起了一些骚动，尤其是七人的惨叫，更是如同一个讯号一般，一道道身影飙射而下，朝着高峰击杀而来。

　　“来吧！来吧！你们的武道精髓，神石，一切的种种，都将是我的！”

　　在杀戮了未央生七人之后，高峰似乎好战的血液被点燃了一般，咧嘴一笑，随即本尊不动，武道分身却是猛然间一个幻化，足足化作了十五道分身，朝着爆射而来的十五道流光击杀而来。

　　杀向高峰的十五道身影之中，有着相比之下格外强大，大约有着神人初期的实力，不过这等实力，即使高峰如今受了重伤，也是不会看在眼里，武道分身猛然间扑杀向前，轰然间一拳轰出，亿万武道精髓在其中流淌，如同天地大势一般，滚滚荡荡，不容抵抗。

　　“噗噗噗……”

　　如同铁锤砸裂一个个鸡蛋一般，刚刚咆哮击杀而下，顷刻间这十五道身影的呼喊之声化作了惨叫，血雾，被高峰武道分身一个吞噬，尽皆吸收。


第1226章 春十三娘

　　一举击杀了十五名围杀自己的仙尊与神人初期强者，高峰感受着武道分身越发汹涌的武道精髓，尤其是在神石不断的融入下，开始渐渐好转的小世界，顿时心情大好。

　　“收！”

　　大手一挥，呼啦啦的一件件武器融入高峰体内，至于这群人储存的神石，早已被高峰尽数捏爆，化作了浓郁的神元力，融入了体内。

　　“敌袭！有敌袭！”

　　高峰接连两次灭杀围杀自己的龙源天峰麾下，立刻引起了天峰之上巡逻队伍的注意，又是足足三十多道流光朝着高峰迸射而来，更是有十几道流光四处迸射，朝着龙源天峰之上射去。

　　“嗯，一部分人阻拦我，一部分人前去报信，这龙源天峰的首领倒是颇有一些本领，麾下的人虽然弱小，却也不是一群没有组织的乌合之众。”淡淡的一笑，高峰闲庭信步的向前一步步踏出，每一步，都仿若凝聚虚空与脚下，一步百里，很是骇人。

　　如果不是高峰如今重伤之身，不想消耗太多的能量，施展出鲲鹏的本命神通，不要说咫尺天涯了，即使是在狂暴的空间裂缝之中，也是可以须臾千万里，来去如风，自由自在。

　　“唰！唰！唰！……”

　　三步踏出，高峰已然行进了三百里之外，望着那飙射向自己的三十多道流光，身躯猛然一个摇晃！

　　“嗡嗡嗡……”

　　一道道身影至武道分身之中分离了出来，虽然这样会使得武道分身实力降低不少，不过，依旧不是这些仙尊，神人初期强者可以抵抗的。而且，随着如今高峰实力渐渐开始出现了恢复，武道分身也是爆发出越发强悍的实力。

　　“天地切割！”

　　一名神人初期强者暴喝一声，将自己最为珍贵的下品神器长剑亮出，变化成了一道长达千丈，锋利的剑气，好像要把天地都切开一般，狠狠的切割而来。

　　“我们七人组成星宿七位大灭阵，以七件极品仙器为阵眼，击杀此人！”七名仙尊后期强者联袂而行，异口同声的开口，随即刷拉拉七道精光爆射而出。

　　“暗杀大自在剑术，灭！”

　　“龙翔象冲！”

　　“烛龙之眼，幻灭由我！”

　　虽然这三十多名强者没有什么了不得的人物，可是能够在这恐怖的神界生存下来，本身便是有着不凡之处，尤其是其中有着四人乃是修真界，仙界，神界，一步步飞升而来的，更是底蕴深厚，杀招施展开来，不容小觑。

　　神界，每日里争斗的比仙界要凶残百倍，仙界处处都可以修炼，只是仙元力浓郁稀薄不同而已，只要随意找一处洞府便是可以修炼。可是，神界却是不同，除了神城之外，其它地方的神元力太过狂暴，长久的吸收，会使得人走火入魔，自爆而死，而唯有吸收一些下品神石，缓慢的修炼，存活，这等条件，使得神界的存活无比的艰难。

　　除了神城外，神界其它地方尽皆如此，为了生存，为了神石，每日里争斗不休，厮杀很是惨烈。

　　面对着三十多人凶残的攻击，高峰武道分身却是越发的兴奋了起来，依旧是那般轰然间一拳轰出，一拳之中蕴含亿万武道精髓，涵盖天地，以一种无敌的大势，压迫，毁灭一切。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊……”

　　惨叫之声不绝于耳，这三十多人之中最强者依旧只是神人初期，没有一人是高峰一招之敌，被收割般的击杀，一切种种，尽皆化作了高峰的养料。

　　“好好好……让攻击来的更猛烈一些吧！”

　　眼眸之中爆射出一道道精芒，高峰咧嘴大笑，他感受着武道分身之中越发充盈的亿万武道，心头生出了一种无敌般的意念，忍不住发出扬声长啸。高峰这一声长啸，如同九霄神雷坠落，如同神龙吟叫，震荡的虚空都是嗡嗡嗡巨响，而一些原本欲要再度冲杀向前的众人，却是在迟疑之后，止住了脚步。

　　生猛！实在是太过生猛了！

　　虽然高峰本体一副惨不忍睹的姿态，浑身龟裂，狼狈不堪，可是实力实在是太强了，挥手便是灭杀一批批的围杀者，这等战力，彻底的震撼住了所有人。

　　虽然龙源天峰的强者很是傲气，无数次的厮杀争夺，可谓是悍不畏死。可是，他们也很是珍惜自己的性命，修炼到这般地步，哪一个是弱者。如今，高峰简直是横扫一切一般，众人自然不会愚蠢到再度螳臂挡车了。

　　“这位道友手下留情，误会，误会！”

　　与此同时，虚空之中猛然传出一声娇滴滴的声音，一道翠绿色的身影一闪，一道身影便是出现在了高峰面前。

　　“嗯？此人不凡，已然有神将后期的实力了！”眉头微微一皱，高峰便是感受到了对方实力的强弱。

　　出现在高峰面前的乃是一个身穿玉色道袍的道姑，面色红润如桃花，手指修长白皙，持着一把拂尘，至于其脚下，有着一个碧绿的云状神器，高峰一眼便是辨认了出来，乃是一件纯粹的增加速度的神器幻灭神云。

　　“这位道友有礼了，贫尼春十三娘，乃是龙源天峰的首领。”拱手一礼，道姑颇有一些不卑不亢的味道。

　　“一位道姑竟然叫春十三娘？”高峰一愣，随即洒然一笑。

　　随意的一礼，高峰便是大刺刺的开口道：“本人乃是体修一脉的人物，这一次是前来接收你们龙源天峰的一切的。看你如此识趣，将神石，尤其是至阳神物，统统交出来吧，我不杀你们。”

　　一边说着，高峰一边悄然鼓动自己的肉身，顿时一种纯粹强悍的肉体压迫扑面而来，使得道姑面色一变。

　　“咻咻咻咻咻咻……”

　　几乎是在道姑与高峰交谈的几句话时间内，一道道流光便是至四面八方迸射而来，出现在了道姑的身后，骇人的望着高峰。这群人足足有一百多个，大多数乃是神人初期的层次的强者，神人中期的有十九名，神人后期的六名，神将初期的却是只有两名。显然，眼前的阵容，已然是整个龙源天峰的所有实力了。

　　在听闻高峰说自己乃是体修一脉的时候，春三十娘倒吸了一口凉气，随即美眸微闪，这才略带讨好的道：“这位大人，您乃是高高在上的八大巅峰势力成员，体修一脉的天才强者，何必为难我们这群可怜人？我与我这群手下在这龙源天峰生存很是不易，还要定期向蓝石神城的一些大人物孝敬，而且各种花销，捉襟见肘啊，您高抬贵手如何？”

　　“不要废话，你们在此地占地为王，击杀的人也不在少数，一个个手上沾染鲜血，却和我说慈悲？我如今需要大量神石疗伤，立刻交出所有的神石，否则，死！”眼珠子一瞪，高峰语气森然的道。

　　高峰此言一出，春十三娘面容微变，至于其身后的众多麾下，却是一个个表情不一，更是有不少眼中闪烁出森然寒芒，似乎要寻找时机，对高峰展开暗杀。

　　黛眉微皱了一个呼吸，随即这个统领整个龙源天峰的女首领却是笑了，如同一个胸有成竹的狐狸精一般，娇滴滴的道：“这位大人，不如这样，我们交出一半的神石，然后归附与您，您带领我们去厮杀抢夺如何？这附近的小势力多如牛毛，一个个扫荡下来，积累的神石也很是惊人，而且，我知道几个势力首领，他们拥有着熟悉纯阳的神物！”

　　“哦？”

　　听闻春十三娘提出这个建议，高峰顿时心动了。

　　“不过，这些小势力几乎各个与一些有名势力有些联系，盘根错节，比如我龙源天峰，便是与蓝石神城的天音门有关系，属于天音门的外围势力。也许其它人想要收服众多势力，敛去财富有些困难，可道友乃是体修一脉的强者，自然是不必担忧。”微微沉吟，春十三娘补充道。


第1227章 收敛财富

　　确实如春十三娘所说的那般，这附近的小势力多如牛毛，一般的首领只是有着神将层次的实力，高峰如果真心去收服，的却是能够获得海量的神石积累，只是，这些小势力虽然弱小，却是与许多小势力盘根错节，很是麻烦。甚至如果其中有着一些有名势力的暗手在其中，被灭杀了，会惹来许多麻烦。

　　不过，高峰有着体修一脉强者的身份顶着，却是没有太多这种顾忌。

　　“好，你乃是这里的地头蛇，对蓝石神城附近的势力熟悉，我便将你们收入麾下，去横扫诸多小势力。嗯，春三十娘，你很有胆识，放心，我不好亏待你的，先交出一半神石吧，待得我恢复一些实力，直接带领你们横扫四方！”脸上无悲无喜，高峰开口答应道。

　　“呼！”

　　听闻高峰答应了下来，更是许诺了之后的一些好处，春十三娘顿时面容如春水荡漾，说不出的娇媚。她这一次是在押宝，如果押对了，对自己日后有天大的好处。以高峰的实力和身份，自然不会长期呆在蓝石神城外做山大王，只是为了积蓄大量神石疗伤，而最后的获益者，很可能是自己。

　　“哗啦啦……”

　　玉手一翻，顿时一条长河般的神石洪流出现，被高峰直接一招，尽数吸纳进入了体内，脸上顿时越发的满意了起来。

　　“首领威武，首领无敌！”

　　春十三娘率先跪伏了下来，娇滴滴的开口，向高峰表示忠心。一看到自家首领被收服，其它龙源天峰强者自然是大气都不敢出，呼啦啦跪伏在地，齐齐呼喊首领无敌。

　　高峰这一次吸收的神石极其多，仅仅上品神石便是有三十一块，更是有着数百中品神石，下品神石过万，一下子被高峰吸收，充斥了整个小世界，顿时便是使得自身的状况节节好转了起来。

　　在收服了春三十娘众人之后，高峰便是直接占据了整个龙源天峰，开始了短暂的闭关炼化，欲要尽可能的恢复实力，然后横扫八方，尽快的恢复，敛取海量神石与至阳神物。

　　半天时间，在海量神石的消耗之下，高峰小世界内诞生了不少的世界之力，这些混沌色泽的能量不断的滋润高峰的肉身，终于使得他身上狰狞的裂痕开始渐渐缓和了起来，而经历过这一次的龟裂，高峰感觉自己的肉体，已然到达了中品神器的巅峰境地，只差微弱的一步，便是可以达到上品神器的地步。

　　肉身堪比上品神器，这是何等可怕的肉身？即使是在神界，也足以横行一方了。不过，高峰隐约感觉，自己的肉身想要真正的踏出这一步吗，只怕很难。

　　仅仅半天的时间，高峰便是感觉自己的实力恢复了不少，于是又花费了一些时间重新炼化了杀生剑，便是率领着春三十娘以及大批麾下，朝着最近的一处势力扑杀而去。

　　催枯泣朽，完全是催枯泣朽，高峰一马当先，武道分身分化出一道道实力较弱的分身，横扫八方，率领着春三十娘众人，须臾之间便是灭杀了一个小势力，收服了少量的精锐，更是获取了海量的神石。

　　获取神石之后，高峰毫不犹豫的全部炼化，用来全力恢复自己的实力，同时便是率领着扩大一些的队伍，直接便是扑杀向了另一个势力。

　　“首领，血妖老怪据说有着一枚蕴阳神丹，乃是至阳的神丹，我们是否去收服他的势力？”

　　“杀！”

　　“首领，黑魔天麾下势力颇为不弱，这些年来应该也积蓄了一些神石，我们是否要去收服？”

　　“收服！”

　　“首领，这一战我们……”

　　“首领，龙峰势力的首领自动来降……”

　　“首领……”

　　仅仅是十天的功夫，高峰以一种秋风扫落叶的姿势，横扫了四面八方，无数小势力尽皆被洗劫，除了少量精锐被降服，大多数都被高峰直接斩杀，使得他体内的武道分身越发的强悍了几分，至于如今，高峰的肉身伤势早已恢复，更是收敛了不少的神石财富。

　　这些天，高峰洗劫的小势力已然有了足足三十多个，其中更是有一些首领收藏着一些纯阳神物，只是，这些神物虽然有着一些纯阳气息，却是只能遏制一些小琪琪体内的寒气，根本无法做到制约，平衡。不过，好歹高峰如今的情形，比之当初足足要好了十倍不止，只需要寻找到遏制小琪琪体内天莲的至阳神物，便是可以大功告成了。

　　如今，高峰已然凝聚了一个规模极大的势力，其中仅仅神王初期强者便是有两个，神将巅峰的强者更是有十七个之多，至于神将中期后期的，也是比比皆是，虽然没有什么巅峰厉害人物，可是已然算是不小规模了。

　　而就在这一日，高峰率领着麾下的强者，再度在短时间内毁灭了三个小势力之后，得到了一个消息。

　　一个月后，在距离蓝石神城三个神城的距离之外，一个叫做古域神城内，神界鼎鼎大名的九鼎神盟商会将会进行一场声势浩大的拍卖，其中流传出的讯息，有一件叫做九阳金莲的无上神物将会作为压轴神物之一作为拍卖，至于其价格，更是足以吓死一般的神界强者，据推测，最起码要百万上品神石的天价。

　　在听到这个消息之后，高峰便是暗自打定了主意，定要获得那九阳金莲！

　　虽然高峰席卷了诸多小势力，已然几乎横扫了很大一片区域，可真正敛取的上品神石，大约就三十万的数目，距离数百万数目，实在是差距有些巨大。一个月，积累最起码百万上品神石，高峰自己都觉得有些恐怖，不过此刻他却是来不及多想了，立刻将麾下强者分为八个阵营，以龙源天峰为核心，开始蝗虫一般的辐射开来……

　　八个阵营，每一个均是精锐强者，所向披靡，很多都是原本小势力的首领组成，简直是所向睥睨。高峰除了春十三娘以为，其余的小势力首领都被他下了灵魂掌控，根本不敢有私心，尽皆玩命般的完成着高峰的命令。

　　兵分八路之后，顿时收敛神石的速度大大的增加，至于高峰，却是彻底的施展出了自己的实力，穿梭虚空，纵横四方，每日里拼命的率领着麾下击杀诸多小势力。

　　一日……一日……

　　就这样，不知不觉之间，已然过去了二十天，至于这些天的战绩，更是惊人，高峰已然足足收敛了两百一十万上品神石，当然，其中很大一部分乃是他去蓝石神城贩卖掉了诸多武器获得的。

　　既然顶着体修一脉的名头，高峰做事可谓是嚣张无比，根本没有一点遮掩，更是频繁的表现自己彪悍至极的肉体力量，使得不少得到消息的势力均是震撼住了，投鼠忌器，一时之间竟然不敢做出什么动作，任由高峰这个八大超然势力之一体修一脉的强者在神城外瞎闹。

　　在那些大势力眼中，神城外的一些牛毛般的小势力简直是不入法眼，如今高峰虽然闹的很凶，也不过是收敛了大量财富而已，他们虽然也有些眼馋，可是忌惮高峰背后的体修一脉，因此只能默许了他这种动作，一副放任自流的表现。

　　当然，也并非所有的势力均是这般姿态，其中便是有一些强者将目光投注了过来。


第1228章 杀阵

　　高峰最近闹得实在是有些太凶了，为了收敛大量神石，不断的去屠戮征伐一个个牛毛般的小势力，然后聚集起来，去收服击杀更多的势力，整整一个月，都是没有停止下来的迹象。

　　几次长时间的杀戮收敛，无数牛毛般的小势力被灭杀，几乎随意一个人都可以想象其中的海量财富，只要击杀了这个体修一脉的强者，那些海量财富便是会属于自己。

　　只是体修一脉实在是太过震撼人心，而且这个势力很是护短，如果能够悄然击杀还好，可是如果露出风声，那便是无休止的追杀，不死不休。体修一脉之中，便是有一个专门的长老团，专门负责击杀敢于损伤体修一脉荣誉的强者，不管是个人还是势力，只要被他们盯上，必然是万分痛苦的事情。

　　整整一个月的收敛，高峰已然获得了二百一十万上品神石的财富，而几乎九层的小势力已然被他征伐屠戮了一遍，无法再榨出更多的油水了，而在确定这件事情之后，高峰便是果断的停止了这种扩张征伐。

　　就在他指挥麾下四处征伐的时候，曾经遭受了三次强者的袭杀，最强的乃是一个神王中期的强者，几乎与高峰战的势均力敌。若不是高峰这一个月来杀戮的强者太多，体内的武道分身出现了质的飞跃增长，威力暴涨，只怕也不能最后胜出一筹，击杀了对方。

　　击杀了这名神王中期强者，将其所有的财富化作了自身，高峰便是意识到了一个问题，自己这一连串的动作太过明显了，虽然有着一个体修一脉强者的头衔顶着，足以震撼绝大多数人，财帛动人心，却是无法断绝所有人的念想。

　　“如今我收敛的财富已然有二百一十万上品神石了，再继续下去也无法增加太多，而且，古域神城的拍卖会十日后将会开始，是时候出发了。”如此思考着，高峰便是打定了主意。

　　将自己灵魂控制的诸多强者解除了禁制，更是给予了春十三娘一些好处，高峰便是直接穿梭虚空，朝着古域神城而去。

　　就在高峰穿梭虚空，朝着古域神城而来的同时，在古域神城外的荒野之中，一个隐晦的阵法笼罩下，四尊高手却是盘膝而坐，彼此交谈着。

　　这四尊强者浑身散发的气息均是十分的强横，两个神王中期，两个神王后期，不过，四人均是披着一个黑漆漆的斗篷，全部形体隐匿其中，不漏一丝痕迹，显然是有着很深的忌惮。

　　就在这时，其中一尊强者开口了，声音沙哑着道：“三位，我们四人这次在黑血杀庭的组织下，都接下了那个任务，只是不知黑血杀庭是否有十足的把握，那个人是否会前来古域神城？还有，我们如何追寻他的踪迹？”

　　“这个我知晓，据黑血杀庭的人说，他们在一些神石之上做了手脚，可以借此追击到他的足迹。至于其是否会来古域神城，想来应该会的，毕竟黑血杀庭的声名在那里摆着的。”一尊高手悠悠开口，有种居高临下的气势。

　　就在这时，又是一名强者开口了“据说，此人媲美神王后期强者，而且他既然是体修一脉，便是不得不防，诸位，我们这一次要小心。”

　　“好了，我们耐心等候吧，黑血杀庭的人不是说会将那人困在杀阵之中，然后再通知我们合力击杀么？我们静静等候便是……”

　　四尊强者开口言语了片刻，便是一个个静静的等候了起来。

　　而此刻，将春十三娘众人的事情解决之后，高峰火急火燎的穿梭虚空，朝着古域神城而来，他却是不知晓，自己已然被写入了那黑血杀庭的悬赏榜单，更是引来了四名强者揭榜。

　　“咻咻咻咻……”

　　神界，浩荡无边，高峰此刻背后鲲鹏双翅一煽，简直是有种如鱼得水的味道，速度快的惊人，朝着古域神城急速赶来，而他却是没有发觉，自己体内储存的海量神石之中，有一些被下了一些隐晦至极的手段，将其行踪暴漏无疑。

　　与此同时，两道黑色身影此刻汇聚在一起，骇然的望着自己手中的一个罗盘，简直是不敢相信自己的眼睛。这两道黑影浑身没有一丝一毫的力量散逸出来，如同无影无形的影子一般，可是却给人一种极其危险，极其恐怖的感觉。

　　“天！此人的速度如此惊人，我们的速度远远不及，如何能够赶到他之前，布下杀阵，将其击杀？”

　　“速度太过惊人了，这是神王后期强者可以达到的速度么，即使是神皇后期，我看也未必可以达到！”

　　“怎么办？”

　　“拼了，我们既然负责这次任务，便必须要保证一切按照我们黑血杀庭的要求去完成！我这里还有一枚咫尺天涯符箓，可以使用一次，持续三个呼吸的时间，立刻通知那四个揭榜者，我全力驱使咫尺天涯符箓，出现在其前方八千里之外，你必须保证刹那之间布下杀阵，消耗本源，精血，也在所不惜！”

　　两道黑影彼此交流，显然乃是那黑血杀庭的强者，二人彼此对视一眼，其中一人手中骤然出现了一个玉质的小巧符箓。

　　这符箓很是古朴，通透，其上小巧的刻着两个大字，天涯，正是神界赫赫声名，据说要消耗神尊本源才可以炼制的符箓，也不知道这黑影是如何得到的，可见此人定然身份很是不凡。

　　“蓬！”

　　黑影猛然间捏碎了这个玉质符箓，顿时一股股时空与虚空夹杂的力量弥漫开来，诡异无比，一下子笼罩住了二人，随即，那黑影脑海之中猛然间锁定了某一处虚空坐标，万分之一个刹那，二人身影消失，竟然生生的挪移出了千万里之遥，出现在了一处全新的空间裂缝之中。

　　而几乎是在其出现的一瞬间，令一个黑影猛然间连连喷吐出三大口精血，双手如蝴蝶斑翻飞，刹那间狂猛的力量催动了，一个杀气腾腾的大阵被其打出，弥漫了方圆八千里虚空。

　　这杀阵乃是由四万八千颗小山一般的狰狞牙齿组成，这些牙齿一个个煞气滔天，犀利至极，刚刚被释放出来，几乎实质化的煞气便是弥漫虚空，将整个方圆八千里的虚空凝聚，笼罩，随即，一下子将其隔绝了出来。

　　“这些牙齿乃是手收集了千万种神兽的牙齿组成的，尤其是其中有一枚牙齿，乃是传说之中龙皇掉落的一颗牙齿，作为整个杀阵的核心，不知为我黑血杀庭击杀了多少强者！这一套杀阵的价值，简直是难以想象，超越了一般的上品神器，嘿嘿嘿，小辈，你虽然是体修一脉强者，能够死在其中，也是你的荣幸！”一道黑影暗自思考着，他在催动杀阵的瞬间，便是感知了高峰的踪迹，知晓高峰被自己困在了杀阵之中。

　　与此同时，另外一名黑影猛然间手掌一翻，顿时一个讯息便是被传递了出来，告知了那四尊等候多时的强者。

　　“目标出现，被困杀阵之中，你等速来，我们以杀阵协助你等击杀此人！”

　　在得到了这个讯息之后，等候多时的四尊强者齐齐而动，朝着高峰被困的杀阵而来。

　　“呜呜呜……”

　　耳旁煞气巨吼骤然响起，高峰上一刻还在浩瀚的虚空之中穿梭着，鲲鹏双翅延伸进无尽虚空，简直是逍遥自在，可是，下一刻，便是听闻到恶风呼啸之声连连，暗暗叫了一声不好，一下子跌落在了这恐怖杀阵之中。


第1229章 杀一人

　　这杀阵乃是由四万八千颗小山一般的狰狞牙齿组成，这些牙齿一个个煞气滔天，犀利至极，刚刚被释放出来，几乎实质化的煞气便是弥漫虚空，将整个方圆八千里的虚空凝聚，笼罩，随即，一下子将其隔绝了出来。

　　高峰跌落在了杀阵之中，顿时便是发觉了不妙，漫天煞气滚滚荡荡，一枚枚狰狞如小山般的牙齿一下子将其笼罩在了其中。

　　“好恐怖的杀阵，四万八千阵眼，尤其是其中，蕴含着一股绝灭之气，显然最终阵眼很是不凡！且让我看一看这阵法达到了什么程度，最强应该在三元阵法的范畴之中。”脑海中千百念头转动，高峰双目之中浮现密密麻麻的丝线。

　　这乃是他三元阵法练成之后，自身凝练出的阵法之眼，一眼看去，可以祛除繁琐，留住真我。

　　“唰！唰！唰！”

　　身形依旧如龙蛇般游走，高峰在这滔天煞气之中，眼眸密密麻麻如复眼，顿时便是看透了整个大阵的一切种种，顿时，其如何运转，如何变化，万千种种，尽皆了然于心。

　　与此同时，高峰看到了这个大阵的核心，乃是一个三米长的锋利獠牙，獠牙呈现出一种黑金色，闪烁出金属的光泽，其中似乎蕴含着无穷无尽的滔天煞气一般，使人看上一眼便是浑身战栗。

　　“好恐怖的牙齿，这便是那杀阵的核心！”

　　高峰明察秋毫，瞬间洞彻一切，同时更是看到这个獠牙之中盘坐着一个虚幻的人影，显然便是这大阵主人的灵魂烙印了。

　　“轰！轰！轰！……”

　　就在高峰查明一切的时候，恐怖的杀阵骤然启动，一瞬间，万千种情绪在杀阵之中萦绕，痛苦，残忍，狡诈，狠毒，暴戾，悲哀，而仅仅是这样倒还罢了，一股股狼烟般的血红杀气四处冲杀，齐齐朝着高峰杀来。

　　“一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观”

　　双手猛然一掐，高峰敛去心中万千念头，善念留心中，摆出一个大慈大悲的姿态，悠然的开口道。

　　“嗡……”

　　随着高峰骤然施展开佛门的神咒金刚咒，顿时其浑身绽放出万千佛光，如今，高峰的实力已然达到了一法通万法通的地步，右手结如意印，如同一尊端坐虚空的大佛一般，轰然爆发！

　　对于这等煞气惊天的杀阵，高峰知晓其一切运转，更是知晓佛门功法乃是最佳的对付手段，骤然施展而出。

　　果然，随着高峰这如意印结出，他浑身万千佛光绽放，一股股袭杀向他的滔天杀气顿时崩溃，高峰更是抓住这千载难逢的机会，身影骤然而动！

　　对于其他人来说，这个杀阵堪称逆天，上品神器，有着足足四万八千神兽的牙齿炼制，施展开来很是恐怖，可对于高峰来说，早已通过阵法之眼明悟了其中的变化，这一个闪烁，便是抓住了其中一个微微薄弱的环节，展开了凶残的反击。

　　“蓬！蓬！蓬！……”

　　一连串的巨响之声，高峰竟然如千军万马取上将首级一般，一个闪烁飞掠，直接将上百牙齿阵眼全部崩飞，径直朝着那核心的镇压牙齿而去。

　　“不好！这人好凶猛，竟然能够瞬间爆发，欲要逼近核心了，速速拦截！”

　　刚刚将高峰困在了杀阵之中，两道黑影均是受了一些轻伤，不管是瞬间移动千万里，还是瞬间施展开整个杀阵，均是对二人造成了伤害，可是，此刻二人却是根本来不及调息，毫不犹豫便是扑杀了过去。

　　“呼！呼……”

　　如同两块急速飘来的黑布一般，两道黑影毫不犹豫的扑杀了上前，阻拦高峰。

　　嘴角挑起一抹淡淡的笑容，对于这诡异浮现的身影，高峰似乎早已预知了一般，轰然间一拳便是轰杀了出去！

　　轰隆！

　　高峰这一拳轰出，如太古神山降临，恐怖的气息弥漫，而更加诡异的是，高峰明明只是轰出了一拳，却是给这两道黑影一种错觉，似乎，这一拳将自己孤立在了天地之外，茫然无措，独立迎接一切。

　　这两道黑影，乃是暗杀的强者，蓄势一击，威力恐怖绝伦，可是在仓皇下出手，根本无法爆发出真正的实力。可饶是如此，二人也是显现出了恐怖的实力，如同心有灵犀一般，手掌之中齐齐出现了一柄漆黑弯曲的匕首，如同毒蛇吐信一般，骤然刺出！

　　“拼了！”

　　狠狠一咬牙，面对着黑影的骤然袭杀，高峰眼中闪烁出凶狠，贴身的一件内甲之上猛然绽放出耀眼的光芒，这内甲之上有着许多裂痕，支离破碎一般，不过被高峰穿在身上，可见其定然有不凡之处。

　　这件内甲，乃是高峰屠杀一个小势力时候在一个首领身上得到的，虽然已经破损的快要毁坏了，可是防御力却很是惊人，高峰当初全力一拳都没有轰杀开，可见一斑。而如今，高峰便是打算利用这内甲硬抗对方一击，趁机击杀二人。

　　“蓬！蓬！……”

　　几乎是千分之一个刹那，两道黑影的一击刺杀已然狠狠的刺中了高峰的身躯，而他们自身，也是各自硬挨了高峰一记恐怖绝伦的拳头。

　　“咔嚓嚓……”

　　高峰感觉自己那内甲又龟裂开几道裂痕，至于他那堪比中品巅峰神器的肉身，也是隐隐刺痛，不过这些，换取的结果却是值得的。在高峰恐怖的一拳轰杀之下，这两道黑影如同挨了一记闷锤一般，哇的一大口鲜血喷吐出来，气息顿时萎顿了下来。

　　“趁你病，要你命！”

　　高峰这一下子交手，便是辨认出了二人的实力，一个黑影乃是神王后期，一个乃是神王中期，他几乎是在二人后退的瞬间，如同暴烈的巨龙一般，再度扑杀向前，狠狠的一拳轰出，同时体内的武道分身更是一下子化作了一个混沌梦幻光芒，朝着那神王中期黑影追杀而去。

　　“蓬蓬蓬……”

　　高峰武道分身实力何等恐怖，一下子笼罩住了那重伤的神王中期黑影，在其怒吼之时，一下子化作了遮天杀招，武道洪流，齐齐击杀向他。

　　与此同时，高峰本尊更是一步踏出，丝毫不受这杀阵的影响，径直的便是冲杀向了另外一名神王后期强者。

　　“啊！情报有误！你，你的实力！”

　　被高峰这一连串的反击吓的惊叫出声，那神王后期的黑影猛然双手一掐，轰然间万千煞气弥漫，一股浩大莫名的力量轰然而至，竟然是这杀阵的本源力量，一下子滚滚如长河，涌向了高峰。

　　“哼！破！破！破！……”

　　面对着这杀阵本源的攻击，高峰双臂一伸，顷刻间身躯外出现一个梭子状的能量罩，咻的一声，直接冲杀向了对方。

　　可是，毕竟是被这浩大的杀阵本源阻拦了一下，这个神王后期黑影身躯诡异的蠕动了几下，一下子失去了踪迹。

　　“杀阵收敛，困杀！”

　　“啊！”

　　几乎是伴随着那逃遁黑影冰冷的声音，一声凄惨的声音猛然传出，却是另外一个黑影来不及逃遁，被高峰武道分身生生击杀。

　　“好好好……竟然有如此多的神石，天！三百一十三万上品神石！发达了！发达了！”

　　武道分身吸收着对方海量的武道精髓，高峰更是一下发现了这黑影的神器戒指，其中的神石几乎是吓了高峰一大跳，随即露出狂喜的表情，哈哈大笑了起来。


第1230章 以静制动

　　灭杀一名神王中期强者，然后更是重创了一名神王后期强者，高峰这一连串的动作，电光火石一般的迅速，而他这般做法，其实也存在着很大的风险，不过他仰仗着那内甲与自身变态的体魄，在这次争锋之中获取了最后的胜利。

　　杀阵收敛，混茫一片，饶是高峰有着阵法之眼，也是有些朦朦胧胧，无法看的十分真切。不过，这杀阵一收敛，攻击力也是一下子转化为了防御，将其中困着的人牢牢困住，无法摆脱。

　　被困在这杀阵之中，高峰却是依旧一脸的平静，没有丝毫的慌乱。

　　虽然杀阵一收敛，高峰无法清晰的捕捉到杀阵变化的每一种，可是却依旧可以知晓其中的种种变化。以高峰恐怖的肉身杀伤力，他最起码有八层把握此刻破阵而出。至于施展那杀生剑，高峰更是有百分百的把握。

　　不过，他心中却是转动着其它的念头，并没有轻举妄动，而是欲要以不变应万变。不知为何，高峰有一种直觉，自己这一次遭受的偷袭，显然不会是那般简单的，很可能有暗手隐藏，此刻不宜爆发杀手锏。

　　“啊！暗影三号死了，这个畜生的实力，尤其是爆发，实在是骇人，他身上定然有逆天的防御神器，竟然可以抗住我天蛇毒龙剑的暗杀，该死的！”

　　刚刚至杀阵之中浮现出来，那被重创的暗影便是发出愤怒的咆哮，心疼的看着自己出现裂痕的武器，眼眸之中的杀意简直是可以倾倒五湖四海。

　　“唰！”

　　右手猛然间掐出一个怪异的手印，暗影直接漂浮在了虚空，停顿在了收敛的杀阵外，眼眸闪烁，不知在思考着什么。

　　气氛一时间变得有些诡异了起来，高峰悠然的被困在杀阵之中，至于那被重创的暗影，如同一头受伤的孤狼一般，也是蛰伏在杀阵之外，控制着整个杀阵，似乎正在等候着什么。

　　三十个呼吸过去了，原本平静的虚空猛然荡漾起一波波涟漪，随即四道身影骤然至其中钻了出来，浑身笼罩在黑色斗篷之中，气息强悍。

　　“怎么回事，你们黑血杀盟这一次怎么将暗杀地点选的如此之远，我们拼命赶来，足足花费了三十多个呼吸才到达。”

　　“不错，杀阵怎么没有开启？嗯？你受伤了？”

　　这四尊强者一出现，似乎与暗影有着一些交集，很是熟练的言语，同时意识到了对方的情况。对于这四人这般的言语，那暗影只是冰冷的一哼，这才用一种摩擦玻璃般沙哑的声音道：“那个小畜生实力有些棘手，对于杀阵似乎很有一些研究，你们四人要小心，我操控杀阵在一旁伺机暗杀，至于规矩，还是按照以往，我黑血杀盟取走一半！”

　　彼此对视一眼，四名强者心中也是一阵震动，气氛一下子有些凝重了起来。

　　微微迟疑了片刻，这四人这才对视一眼，齐齐点头，身上露出一种大冒险精神，竟然仿若操练过了千万遍一般，骤然迈入了杀阵之中。

　　“速速围杀他，我以杀阵协助你们！”

　　“轰隆隆……”

　　一直沉寂着的杀阵再度一个转换，由收敛的困阵转化为了杀气腾腾的大杀阵，四万八千枚神兽牙齿如一座座小山纵横穿梭，直接涵盖了方圆八千里范围。

　　此刻，高峰一直静静的等候在杀阵之中，击败了那两个暗影，更是获得了巨大的好处，高峰已然有些食髓知味一般，回味无穷了起来。尤其是，那个神王中期的暗影不仅给他送来了惊喜的巨大财富，更是使得他的武道分身竟然再度有了一些悸动起来，似乎要再度出现一些变化。

　　“我的武道分身从幼体成长起来，不知道吞噬了多少亿万种武道精髓，越是强悍的存在，越是滋补，如今竟然有了再度萌动的感觉，不知这一次再度脱变，会变得如何强悍？期待啊！真是期待！”

　　高峰眼眸发亮，他感受到了四股气息骤然出现在了杀阵之中，不惊反喜，脸上露出期待之色。

　　“如今我的实力，凭借武道分身与本尊，强悍的肉身，应该可以屹立神王层次了，至于加上杀生剑这个大杀伐利器，实力再度暴涨，不知能否一举击杀这四人？两名神王中期，两名神王后期，还有那重伤的暗影隐藏暗处……”

　　反复的思量着彼此之间的实力，高峰一时间生出一种无法衡量的感觉，有种沉重压力的感觉。不过，越是这般，高峰反而越发的兴奋了起来，整个人的战意更是变得无比高昂。

　　“咻！咻！咻！咻！……”

　　就在这时，四道强大的气息已然逼近了高峰，至于那杀阵，更是轰然启动，无数道杀伐气息轰杀向了高峰，一连串的击杀，欲要将高峰一击必杀。

　　“杀！蛮龙裂天！”

　　一道身躯猛然凭空一个摇晃，直接化作了一条身长千米的青色巨龙，眼眸竟然是山水画一般的混沌色泽，吞吐着海量的煞气，直接两只粗壮的爪子一个撕扯，朝着高峰撕扯而来。

　　这一个撕扯，并不是一般的撕扯，给人一种连灵魂都要被一起撕扯开来的错觉，更是有一种诡异的气息，牢牢的锁定住了目标，似乎只能被动的承受这恐怖一击一般。

　　“妖莲神火剑，乱披风！”

　　又是一尊强者出手了，浑身轰然释放出一种炽热至极的深红色火焰，这些火焰升腾缭绕，一柄妖异的血色长剑至其中浮现，如龙蛇般一个游走，便是猛然间爆发，密密麻麻无边无际的剑气劈杀而来，不愧有乱披风之名。

　　“封神天目眼！”

　　一尊强者悬浮着，周身出现了四块龟甲般的武器防护自身，而其眉心却是猛然间裂开了一道裂痕，至其中出现了一只猩红如血的眼眸，猛然间射出了一道血芒，朝着高峰射去。

　　“魔临！”

　　最后一尊强者浑身一震，滔天的魔气轰然肆意鼓荡，弥漫四面八方，其中密密麻麻阴测测的声音传出，似乎无穷的魔头，凶物，一起降临人间，展开灭世之屠戮。

　　“好！”

　　四尊强者一逼近高峰，便是各自展开了厉害的杀手锏，对着高峰击杀而来。而在感受到这些攻击之后，高峰眼眸战意却是越发的盎然了起来，大声的叫了声好，吐气开声，宛若神雷炸响一般，至于其身形，却是咻的一声，如同炮弹一般的弹射了出来。

　　“嗡……”

　　武道分身猛然被高峰释放了出来，直接击杀向了施展封神天目眼的强者，至于高峰自身，却是猛然间如同陀螺一般，剧烈旋转了起来，手中猛然出现了杀气凛然的无上杀戮大器杀生剑，狠狠的划出！

　　这一切，实在是快捷无比，电光火石之间，杀生剑被高峰一个划出，顿时在高峰周身荡漾起了一圈圈的涟漪，其中蕴含了无穷的防御之道，再加上杀生剑那犀利无比的本体，高峰面临三大强者的攻击，也是信心十足。

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　杀生剑形成的防御涟漪刚刚形成，那如锯齿一般犀利的涟漪瞬间与三尊强者的恐怖攻击撞击在了一起，仿若万座火山爆发，天崩地裂一般，高峰手持着杀生剑，虽然其犀利霸道无比，可是也是被反震的头脑轰鸣，浑身剧痛，不过，杀生剑不愧是坤虚上人的佩剑，硬生生的为他挡住了三尊强者的合力一招袭杀。


第1231章 战神王

　　凭借杀生剑恐怖的杀伤力与自身的强悍，高峰抗住了三尊神王强者的联合击杀，竟然直接与三人拼了个旗鼓相当，至于最后一尊神王中期的强者，却是与武道分身重重的撞击在了一起。

　　与武道分身厮杀在一起的乃是一个施展封神天目眼的强者，其周身围绕着四个龟甲一般的盾牌，眉心一枚血淋淋的眼珠子迸射出骇人的光芒。

　　“噗嗤！”

　　几乎是一瞬间，那一道眸光般的血光猛然投射进入了武道分身体内，而武道分身却是仿若没有丝毫变化一般，轰然一声，直接化作了一片朦胧的混沌光芒，继续朝着其击杀而来。

　　“嗯？怎么回事，他怎么会不受影响？龟灵神盾，挡住！”

　　眉头一皱，这尊强者显然也没有想到武道分身如此难缠，慌忙右手一指，缭绕在其身体四周的四块盾牌轰然一震，直接化作了一个小小的四象阵法，发出浩瀚的地风水火气息，彼此交融，将其保护在了中央。

　　“噗噗噗……”

　　如同雨打芭蕉一般，这阵法刚刚形成，其上缭绕的地风水火气息正愈加浓郁之时，武道分身化作的混沌光芒却是投射了下来，随即，一阵阵锦革断裂的声音骤然响起，那四块盾牌咔嚓嚓碎裂了，化作了一片片光羽，朝着四处迸射。

　　“不好！龙蛇神杀！”

　　几乎是在四块盾牌瞬间破碎之后，这尊神王强者大吃一惊，简直是不敢相信自己的眼睛。自己这四面龟灵神盾的强悍，硬抗一般的中品巅峰神器都不在话下，虽然也可能会有一些伤害，可是断断不会一下子崩溃的。高峰武道分身这骤然一击，已然大约有了上品神器的一击之威了。

　　不过，这尊神王强者也是经历过无数大风大浪，厮杀无数，一个不妙，条件反射一般便是施展出了自己的护身大杀招龙蛇神杀。身躯如龙蛇一般的蜿蜒，这一刻，这尊强者仿若化神为了龙蛇一般，纠缠着，一股茫茫无边的恐怖大力酝酿全身，随即猛然一个剧烈旋转，如神龙摆尾，扫荡四面八方。

　　“噗噗噗……”

　　面对着这仿若龙蛇结合的恐怖反击，武道分身却是浑然不觉，猛然迸射，一股股浩瀚无垠的武道神通施展开来，一下子便是涵盖了四面八方，将这尊神王完全的笼罩在了其中。

　　一瞬间，这尊神王便是感觉无穷无尽的滔天武道神通完美的融合着，朝着自己涵盖而来，其势之凶猛，之无敌，之霸道，无法形容。

　　整整十个呼吸，被武道分身笼罩的神王进行了最为凶猛的反击，拼死的反击，轰然巨响之声惊天，随即，这股狂猛的反击缓和了下来，渐渐停息，一尊纵横神界的神王中期强者，陨落！

　　几乎是在对方惨死之后，其所有的珍藏，体内的浩瀚武道精髓，尽皆被武道分身吸收，随即，武道分身咻的一声，直接投射进入了高峰体内。

　　就在武道分身与这尊神王激战的时候，高峰已然凭借杀生剑的恐怖犀利，自身变态至极的肉身和神通，生生的抗住了三尊神王强者的追杀，虽然处在一点弱势之中，却是依旧阵脚不乱，对方想要短时间击杀他，却是根本不可能。

　　“咻！”

　　武道分身击杀了对手，直接投射进入了高峰体内，顿时高峰实力再度暴涨了许多，猛然发出一声长啸，轰然间再度一记横扫！

　　“嗤嗤嗤嗤……”

　　犀利恐怖的杀生剑吞吐着海量的剑气，瞬间一股股剑气迸射，斩灭一切，朝着三人袭杀而来。原本，三人勉强占据一些优势，心中总算踏实了下来。可是，仅仅是几个呼吸的时间，一尊神王中期的强者竟然被武道分身击杀，这简直是吓的三人倒吸了一口凉气，瞬间生出了强烈的危机。

　　三人合力才能勉强占据一些优势，而武道分身那恐怖的杀伤力，一旦与高峰汇合，这种结果，三人几乎是想想都头皮发麻，开始暗暗后悔了起来。

　　“此人只怕已然达到神王巅峰层次了，甚至，还要强悍一些，我们三人不是对手！”

　　“那可如何是好？此人实力如此强悍，我们想要逃脱有些困难，硬拼只怕很可能陨落啊！黑血杀盟的人呢？怎么不全力驱动杀阵？”

　　“此人只怕也是有些心寒了，不敢轻易出手！”

　　电光火石之间，三尊强者交流了起来，随即便是齐齐狂吼一声，全力出手，朝着高峰反击而来。

　　“三位，你们全力牵制住此人，我正在酝酿大杀招，三个呼吸，三个呼吸之后，必然可以对其一击必杀！”

　　就在三尊神王强者心中生出恐惧之时，一声沙哑的传音猛然回荡三人耳畔，使得三人顿时一喜，击杀的攻击竟然越发的凶猛了一些，生生的抗住了高峰这一剑。

　　武道分身入体之后，高峰自然是气息节节攀升，狠狠一捏，那尊惨死的神王强者珍藏的几十万上品神石尽皆破裂，浓郁至极的神元力充斥整个体内小世界，迅速的生出一丝丝的混沌气，支持着高峰的杀戮。

　　“如今的厮杀简直是在燃烧神石啊，看来日后定要多多的收敛神石才是。如果我能够拥有千万上品神石，想来足以支持我施展一次吞噬天地了吧？可惜，如今我的实力虽然暴涨，体内的能量更是进化为了世界之力，施展出鲲鹏本命神通却越发的困难了，穷啊！”

　　一下子燃烧了众多的神石，高峰肉疼无比，同时对于神石越发的渴望了起来。如果他此刻拥有千万，甚至上亿的上品神石，燃烧起来施展出吞噬天地的无上大招，不要说是神王强者了，就连一般的神皇强者只怕也不是对手，最起码可以抗衡一般的神皇强者。

　　这些念头在高峰心中闪烁了一下，随即他便是收敛了这些想法，咧嘴一笑，脚下步罡踏斗般的急速闪烁，鬼魅一般的迅猛，朝着三尊神王追杀而来。

　　“拼了！”

　　在高峰再度追杀而来的瞬间，三尊神王强者同时生出了这样的念头，随即更是毫不犹豫的催动滔天神元力，对高峰展开了凶残的反扑。

　　“嗤啦啦……”

　　一道道犀利至极的血色煞气猛然至四面八方扑杀而来，竟然比之刚刚杀阵的攻击更加凶猛了三分，显然是那暗影在暗中操控。

　　“哼！”

　　心中暗自冷笑连连，高峰身形猛然穿梭般的一个游走，踏着一种诡异至极的步伐，似乎深深的知晓了杀阵的一切运转，竟然直接躲避过了这些攻击，随即，在三尊神王强者骇然的目光下，一剑切割而来，毁天灭地一般。

　　“嗡……”

　　与此同时，高峰武道分身再度出现，直接便是幻化做一尊擎天巨手，朝着另外一名神王中期强者抓摄而来。至于高峰本体，却是手持着杀气滔天的杀生剑，朝着另外两人杀去。

　　看到高峰这般攻击，三人几乎同时面色一变，不自然了起来。高峰如今的战斗方式，便是本体牵制，然后武道分身一个个灭杀，如果三人再被杀死一人，只怕就真的难以翻盘了。

　　“三个呼吸，我们二人抗住他这一次的攻击！”彼此对视一眼，两尊神王后期强者眼中有着坚定。

　　“腾神大蛮功！”

　　一尊神王后期强者身躯轰然一震，那披在身上的下品神器斗篷轰然炸裂，露出了一个肌肉虬结的巨汉，浑身气息节节暴涨，蒲扇般的大手之中持着一把巨锤，狠狠的朝着前方轰然一锤轰出，气动山河，毫无花哨，威力确实堪称惊天。

　　“天地混元！”

　　令一尊神王后期强者也动了，足足七股精血至其体内渗透出来，在其双掌的急速闪烁之间，化作了一个漩涡，血红色的漩涡，混茫一片，有着一股混沌不开的韵味蕴含其中。


第1232章 灵犀一指

　　看到两尊神王后期强者爆发全部手段，显然是孤注一掷般的搏杀，高峰心中跟个明镜似的，同时他嘴角却是微微上扬，右手却是以一种轻微的轨迹在颤抖着……

　　高峰看似凶猛无匹的一记横扫，其实只是迸发出杀生剑自身的无边杀伐气息，至于其在这段时间内凝聚的力量，气势，却是全部内敛，等候着最佳的时机，爆发惊天一击。

　　“轰隆隆……”

　　与此同时，武道分身也是爆发出惊天气焰，一尊涵盖八荒的巨大手掌狠狠摄拿，与那尊神王中期的强者撞击在了一起。武道分身自身可聚可散，更是能够瞬息爆发浩瀚无垠的武道攻击，简直是令人难以想象，一下子便是占据了绝对的强势，狠狠的将其压迫了下来。

　　几乎是电光火石一般，高峰的杀生剑划过一道玄奥的犀利痕迹，磅礴凛然的杀气横扫，顷刻间与两尊神王后期强者撞击在了一起。而就在两者的攻击相互撞击的时候，高峰背后原本空荡荡的虚空微微一个波动，一道微不可查的黑影闪烁而出。

　　随即，一道犀利的血红色剑光出现，剑光十分的玄奥，带着一股切割分段的意念，无数的剑诀，剑形，化为长河，骤然击杀向了高峰。

　　这一下子爆发，简直是把握了一切天时地利人和，在高峰与对方厮杀的瞬间，神出鬼没的出现，展开蓄势已久的犀利必杀一招，如果是一般的神王强者面临这骤然一击，只怕也会饮恨当场。

　　不过，在这一道攻击出现的一瞬间，高峰却是嘴角扬起了一抹笑容，阴冷的杀意在眼眸之中一闪而过。

　　“我等候你多时了！”

　　刷拉！

　　右手之中的杀生剑呼啸着至高峰手中甩出，朝着两尊神王后期强者而去，至于高峰本身，却是豁然转身，左手两指并拢伸出，右手却是摆出了一个古怪之极的印符，骤然而动！

　　与此同时，高峰双目却是紧紧闭上了，心灵一下子沉寂进入了一种大寂静的状态之中，物我两忘，唯有眼前那惊天的杀机。

　　这一刻，高峰浑身的肌肉都是忍不住颤栗了起来，身后那两尊神王后期强者可等强悍，只怕杀生剑也只是抵御几个呼吸的时间，而那暗影蓄势已久的一招杀招虽然被他有所防备，可是想要短短几个时间内击杀，还是有着不小的困难。

　　携带着这一道犀利的血色剑光，暗影身躯仿若化作了一层朦胧的黑烟，这是他最强的一招杀招，全力蓄势之下，甚至有重创神王巅峰强者的实力。

　　从暗影携带血色剑光击杀，到高峰豁然抛剑转身，几乎是不足一个呼吸，而如此短暂的时间内，快的甚至来不及住任何改变，暗影的血色剑光已然狠狠的刺了下来，阴狠歹毒。

　　“噗嗤！”

　　就在这时，一声短促沉闷的声音响起，再看那仿若血色雷龙闪耀的剑光，猛然生生停顿在了虚空，似乎，这一刻被施展了定身术一般。在其停顿的刹那，黑影的身影也是一下子清晰了起来，浑身笼罩在一件宽大的黑袍之中，骇然的望着眼前的一幕，似乎怎么也不愿意相信自己的眼睛一般。

　　暗影手中持着一柄血淋淋渗人的细剑，这细剑仅仅看一眼，便是让人生出一种眼睛要淌出鲜血般的错觉。可是，就是这么一柄恐怖的细剑，在自己全力一击之下，此刻却是被两根手指紧紧的掐住，竟然有种岿然不动的味道！不过，这两根手指却是也被切割开来一些微弱的伤痕，不过，却是无伤大雅。

　　“不！不！不可能！我的血煞阴雷剑乃是中品巅峰神器，怎么可能？”心中发出难以置信的狂吼，暗影有种欲要窒息般的痛苦。

　　不错，掐住这血色剑光的，正是高峰的两根手指，施展出灵犀一指，于千钧一发之际，硬生生凭借强悍至极的肉身，挡住了恐怖的一击。此刻，高峰依旧是双目紧闭，处于一种大寂静的状态之中，只是其右手那怪异的符印，却是携带着猎猎风声，轰然间击杀而下。

　　灵犀一指掐住对方恐怖一击，右手怪异符印刹那间击杀而下，似乎一切尽在高峰掌控一般，而这一连串的动作，根本容不得暗影反应，身躯已然瞬间被万千手印笼罩。

　　“我这与愿印乃是融合万千种符印，以佛门大无上佛印为根基凝聚的，死在其下，你足以自傲了！”

　　高峰冰冷的开口，万千符印骤然笼罩了暗影周身……

　　“蓬！蓬！蓬！蓬！蓬！……”

　　一连串惊天巨响接连响起，更是有万丈金色佛光轰然而动，至于暗影，却是身躯吧嗒一声化作了一具尸骸，横飞而出，一瞬间被击杀，至于其神器戒指，却是落在了高峰的手中。

　　“哎，可惜，若是我的武道分身将其击杀，浩瀚的武道精髓可以尽数获得。不过收获还是不小的，仅仅是一枚神器戒指，其中竟然存储了两百多万上品神石！”感慨的摇摇头，高峰脸上不动声色。

　　自己一连串的施展计谋，更是拼了一把，击杀了另外一个暗影，高峰心中升腾出了一股无边喜悦。这尊暗影明显乃是神王级别强者，可是竟然被自己击杀了，此人一死，可谓是大局已定。

　　“蓬！蓬！……”

　　另外两尊神王后期强者猛然爆发，将高峰抛飞而来的杀生剑击飞，可是，紧跟着便是看到了骇人的场面，高峰竟然两根手指硬生生接住了暗影的大杀招，更是反手施展出厉害手段，将对方击杀。

　　“啊！”

　　几乎是与此同时，被武道分身围绕的一尊神王中期强者发出惨叫，在接连打击之下终于是难以抵抗，陨落只是片刻问题而已。

　　“逃！快逃！”

　　两尊神王后期的强者几乎是吓破了胆子，狂吼一声，丝毫不敢恋战，疯狂的在杀阵之中冲撞了起来，欲要夺路而逃。四尊神王强者，联合黑血杀盟的杀手，再加上恐怖杀阵，竟然还被对方连连斩杀，如此情形，两人已然完全的丧失了信心，心中唯有一个念头，那便是逃！

　　眼看着两尊神王后期强者如闷头苍蝇一般在杀阵之中冲撞着，高峰却是右手一招，杀生剑飞回，随即，他身躯连连闪烁，一下子消失了踪迹。

　　“轰隆隆……”

　　虽然暗影陨落了，可是灌输了海量能量的杀阵还在运转着，而高峰对此却是浑然不在意，一切尽在掌控，脚步连连闪烁，便是来到了杀阵的核心。

　　杀阵的核心乃是一根长达三米的獠牙，森然冰冷，闪烁出金属的光泽，而其上竟然隐隐刻画着一些纹理，似乎是几个文字，高峰细细查看，顿时便是将它看了清楚。

　　“血皇万杀阵！”

　　“好好好……如此杀阵的却是不凡，若非我领悟了三元阵法之道，只怕也要吃力不小，给我炼化吧！”

　　猛然间一招手，一股灵魂力量飞出，暗影残留的灵魂烙印力量轰然炸裂，而其中再度凝聚出了一尊身影，正是高峰。

　　这一刻，这一尊价值媲美上品神器的大杀阵，血皇万杀阵，正式易主。


第1233章 拍卖会

　　“该死的！这杀阵怎么闯出去？”

　　“不行，它的变化实在是太多，在其中我们只能自保，想要破阵而出，只能等候黑血杀盟那个废物灌输的力量枯竭才可以！”

　　暗影一死，杀阵力量失去了控制，自动运转，顿时一道道恐怖的攻击四处迸射，两尊神王后期强者自然也被笼罩在了其中，狂吼连连，却是始终无法真正的突破出去。

　　“你们不用出去了，直接陨落吧！”

　　就在两尊神王后期强者焦头烂额的时候，一声冰冷的声音猛然间响起，随即，高峰的身影诡异的浮现，他右手轻轻一挥，顿时这大杀阵发出越发凶猛的咆哮，道道血色煞气扑面而来。

　　“啊！你炼化了杀阵？怎么可能？”一尊神王后期强者惊叫，看出了端倪。

　　“杀！和他拼了！”

　　眼见高峰竟然炼化了杀阵，两人顿时有种绝望的念头，不过，却是不甘心，狂吼连连，再度朝着高峰击杀而来。此时，武道分身已然成功的击杀了那一名神王中期强者，将其所有的武道精髓尽皆吞噬，壮大自己。

　　“杀！”

　　到了这般情形，高峰自然也没有那么多的废话，直接右手一摆，武道分身与本体一起扑杀上千，至于那恐怖的杀阵，更是在高峰的指挥下，一起加入了战团。

　　困兽之斗，这一场争斗其实在厮杀开始时已然倾泻向了高峰，而且还是很大的倾泻，任凭两尊神王后期强者如何拼命，也是无法改变这种结局。

　　古域神城外千万里的荒芜之地，一处山脉上空不时的出现一道道虚空裂痕，至于其中，似乎有着一尊绝世杀阵正在启动，斩杀其中的敌人……

　　许久过后，这些虚空裂痕却是缓慢的消失了，一道漆黑的巨大空间裂痕猛然间出现，至其中走出了一个青年，正是高峰。高峰此刻脸色也微微有些苍白，手中托着一个画轴，其中四万八千枚怪异的牙齿沉浮。

　　“嗯，不错，不错，击杀了这几个人，不仅使得我的武道分身实力大涨，更是获得了海量的财富，加上之前我积累的财富，已然有将近九百万上品神石了。”满意的笑着，高峰心情出奇的好。

　　虽然意外的遭遇了袭击，却大获全胜，更是斩获良多，高峰在最终灭杀了几尊强者之后，直接再度撕裂虚空，朝着古域神城而去……

　　一路上再也没有了偷袭，高峰很是顺利的来到了古域神城，交纳了几枚神石，便是进入了其中。

　　古域神城与蓝石神城基本相似，就连建筑风格也是差别不大，恢宏雄伟，其内神元力格外的平静，可以随意吸收，不必担心气息太过狂暴斑驳的问题。

　　相比于蓝石神城，古域神城要热闹许多，均是为了九鼎神盟商会接下来要举办的大型拍卖会而来，这一次拍卖会有着许多不凡之物，吸引了许多人前来。

　　随意的在古域神城之中寻找了一处临时府邸，高峰便是居住了进去。

　　这几日，小琪琪在高峰的小世界之中依旧处于一种平衡状态，只是寒气却是始终不曾退却，只是被一丝丝渗透入体的混沌气息抵住，没有加深。而高峰在府邸之中静静潜修了十几日，拍卖会便是正式开始了！

　　九鼎神盟商会举办的这次拍卖会规格极大，仅仅是入场便是要交纳十块上品神石，使得许多想要见识场面的普通神界强者望而却步。高峰更是花费了一百枚上品神石的价格，在拍卖会之中购买了一处普通的小单间，这种单间之中均是有着一处近距离小型传送阵，只要注入一些神元力，便是可以将之驱动，离开拍卖会现场，出现在古域神城之外。

　　仅仅如高峰这般的小单间，便是有足足上万之多，其上更是有着不少规格豪华许多的单间，至于价格，可想而知。至于对顶层的几十个奢华至极的单间，只怕花费大价格也难以进入，唯有神界真正有身份地位的强者才可以进入。

　　高峰这一处小单间之中有着隔绝气息的阵法，更是可以将外面的拍卖会场景一览无余，他在端坐其中之后，便是骇然的望着外面的拍卖会。

　　整个拍卖会呈现一种圆形，中央一座紫晶巨大拍卖台，至于其四周，此刻已然汇聚了不下万人的神界人物。至于边缘，却是有着一间间密密麻麻的小单间，规格很是浩大。

　　“神界果然不愧是神界，拍卖会的气势如此之大！”感慨了一声，高峰随即便是将目光注视在了紫晶台中央。

　　在这紫晶台的中央，此刻平静的站立着一个老者，身穿月白色长袍，眼眸神光湛湛，给人一种沉稳如山的气息。而在看到对方的瞬间，高峰便是生出一种仰视的感觉，这种感觉玄之又玄，比之当初高峰看到天渊的古鹏还要强烈。

　　虽然仅仅是一眼，高峰心中便是对此人有了一个大概的揣摩，此人，比之古鹏言出法随的境界还要高一些，传言，神皇强者已然开始领悟真正的本源规则，只怕，此人对于规则玄奥的领悟，已然到达了极其高深的地步，神皇境界之中的强者！

　　“嗯？怎么回事？我体内的鸿蒙母气怎么会如此激动，似乎，这老者体内有着什么东西，吸引它？”眉头一皱，高峰感受着自己体内的鸿蒙母气震荡，微微思考着。

　　微微的一抬手，这个老者淡定自如的一笑，瞬间，四周密密麻麻的议论声骤然消失，众人齐齐的将目光投注了过来。

　　对于眼前这般场景，老者似乎已然经历了无数次，悠悠的一笑，随即环顾四周拱手一礼道：“诸位，欢迎大家前来捧场，本人百穆生，想来不少朋友应该有些耳闻，这一次拍卖会，将由在下主持。”

　　说完这些，老者再度停顿了一下，这才再度开口道：“好了，废话不多说了，这一次拍卖会，诸位一定会觉得不虚此行。第一件拍卖品中品巅峰层次的佛宝本愿袈裟！”

　　“呼！”

　　说完这些，百穆生一挥手，顿时一件散发出浩大佛门真言的袈裟出现在了水晶台之上，光彩熠熠，很是夺人眼目。

　　“诸位，这件本愿袈裟可不是一般的中品巅峰层次的佛宝，其乃是罕见的百劫佛金炼制的，拥有自愈能力，更加是潜能巨大，只要诸位好好滋养，甚至有可能晋升上品神器！起价一千上品神石，每次加价不得低于一百上品神石！”指点着面前的袈裟，百穆生舌绽莲花一般。

　　也许是因为百穆生口才了得，许是这百劫佛金名气极大，其话音一落，立刻便是台下传来接连的报价声。

　　“一千四百枚！”

　　“一千五百枚！”

　　“一千八百枚！”

　　……

　　一连串的报价之声此起彼伏，最终这件本愿袈裟以两千九百上品神石的价格拍卖掉，可谓是开了一个漂亮的开门红。

　　一般而言，中品巅峰层次的神器在神界不断罕见，价值最多两千枚上品神石，本愿袈裟能够拍卖出两千九百上品神石，已然是极其不错的价格了。


第1234章 神物频频

　　本愿袈裟取得了开门红之后，顿时一件件神界罕见的神器，神物，神丹，尽皆开始拍卖，层出不穷，使得高峰可谓是真正的打开眼界。

　　“九叶神灯，乃是阿禹佛陀的本命佛宝，被人击杀之后，这件法宝流传了出来，神妙非凡，其中更是蕴含了一千头神尊巅峰的魔头，九十九头神人初期的魔头，底价四千上品神石，每次加价不得低于五百上品神石！”

　　“道德真阳经，道德真君遗留下的一门厉害神通，对于儒道强者极其有用，底价六千上品神石，每次加价不得低于一千上品神石！”

　　“狂龙巨蟒尸骸，这可是一具神王巅峰的尸骸，对于修炼魔道，尸道，妖术的强者极其有用，底价八千上品神石，每次加价不得第一一千上品神石！”

　　随着拍卖会的进行，一件件越发珍贵的神界宝物出现，往往百穆生一介绍，下方立刻便是响起倒吸冷气的惊呼，至于高峰，也是眼眸之中频频闪烁出精芒，只是却是一直观望着，并没有出价。

　　“碧月金丝神刀，乃是九天碧玉铸造的，虽然没有绝强的杀伤力，却是有着一个奇特的功效。至于这个功效，想来知晓九天碧玉的人均是会知晓，好了，废话不说，三万底价开始，每次叫价不得低于五千上品神石！”

　　“先天纯阴之水，月华之水，有十斤，价值可想而知。诸位，四万底价开始，每次叫价不得低于五千上品神石！”

　　渐渐的，随着拍卖物品越发的珍贵起来，就连那些高级单间之中的存在也是开始叫价拍卖了起来，场面渐渐越发的火爆了起来。

　　“四万五千上品神石！”

　　“五万上品神石！”

　　“六万上品神石！”

　　“六万五千上品神石！”

　　“七万上品神石！”

　　月华之水显然很是珍贵，足足拍卖出了七万上品神石的价格，使得原本火爆的场面越发的火爆了起来。至于百穆生，却是淡定自若的一笑，笑吟吟的双手微微一压。

　　随着其这淡淡的一压，顿时火爆的气氛缓和了下来，不过，百穆生却是丝毫不担心会影响到接下来的拍卖，缓缓的扫视了众人一眼，待得整个场面鸦雀无声之后，这才猛然间亢奋的一笑，似乎极其激动。

　　如同要缓和自己心中的激动，百穆生搓了搓手，这才大声的开口道：“诸位，刚才的拍卖，都只不过是开胃菜，小东西而已，根本不入诸位的法眼。可是！接下来的每一件物品，价值要珍贵十倍，百倍！甚至其中有不少我拍卖会也无法辨别，可能蕴藏天大的机缘！只要有足够的神石，诸位便可以尽情拍卖，无穷神器，神丹，神药，神物，尽皆入囊中！”

　　“轰隆！”

　　其此言一出，顿时便是如同一石激起千层浪一般，原本围观的上万神界强者轰然大躁，就连那一处处单间之中，不少大人物似乎也来了兴趣，将闭着的双目缓缓的睁了开来。

　　“神界强者之所以愿意参加拍卖会，尤其是一些自认为眼光独到的强者，便是因为拍卖会经常有一些价值惊人的未知拍卖品，往往没有被认出，以低价被拍卖。我记得轩辕殇的记忆之中，便是很喜欢参加拍卖会，更是曾经淘到不少珍贵的神物。”微微点头，高峰脑海之中流淌出轩辕殇的记忆。

　　“玉液神丹，功能堪称起死回生，诸位，神界厮杀太过惨烈了，只要有一枚这种神丹在手，便是相当于多了一条命啊！起价十万，每次加价不得低于五千！”百穆生手中托着一个玉瓶，言语很有诱惑力。

　　“十一万上品神石！”

　　“十一万五千上品神石！”

　　“十二万上品神石！”

　　其话音刚落，立刻便是接连传来叫价之声，不过，这次的争夺明显击中在了那些单间之中的强者，露天围绕着的众多强者，却是一个个表情感慨，有些麻木。

　　在神界，不少混的不好的强者，身上不过有寥寥几块下品神石，可是，这里的强者大佬，开口便是上万上品神石，实在是令人打击非常。

　　“若非是我将半路截杀我的那些家伙灭杀，获得了大笔的财富，此刻只怕也要感慨万千吧？哎，神界，弱肉强食太过严重了……”瞥了单间外的众人，高峰暗自感慨。

　　最终这玉液神丹以十六万上品神石的天价卖掉，而百穆生却是再度一翻手，顿时两个青铜大缸出现在了水晶台之上。

　　这两口青铜大缸一出现在水晶台，立刻便是吸引住了所有人的目光，尤其是靠近它的不少强者，更是连连深深吸气，露出了怡然自乐之色，似乎空气之中有着什么使得他们及其享受的东西一般。

　　微微的捋一捋自己的白胡子，百穆生苍老洪亮的声音再度响起“诸位，这两口青铜大缸之中，放着整整两大缸的佛脂！佛陀级别的佛脂，其中蕴含着佛门大神通者的精华，至于其用处，想来识货的人不用我多说吧？”

　　说完这些，百穆生右手在一口青铜大缸口处一抹，顿时其上禁制破开，轰然间万千佛颂之声传出，晨钟暮鼓之音缭绕于耳，使得众人心头无比的宁静，安详，似乎神魂都在缓慢的得到滋养一般。

　　“不错！滋养神魂，这是传说之中的佛脂！佛陀级别的佛脂，而且有两大缸，大财富！大财富啊！”

　　“一定要获得，这佛脂对于培养强者极其有用！”

　　佛脂气息一显露，立刻便是引起了轰动。而在达到自己想要的效果之后，百穆生却是淡淡一笑，将那禁制封住，悠悠的开口道：“两大缸佛脂，底价五十万，每次叫价不得低于三万上品神石！”

　　“五十三万上品神石！”

　　“五十七万上品神石！”

　　“六十一万上品神石！”

　　顿时，这佛脂又是引起了不少人的争夺，而在高峰有些瞠目结舌的情况下，其却是以八十七万上品神石的价格，拍卖给了一个高级单间内的存在。

　　经过这一连串的拍卖之后，顿时场面开始异常火爆了起来，之后更是接连有奇物出现，惹得场面越发的火爆。

　　显然对自己造成的效果很是满意，百穆生很是凝重的扫视了众人一眼，随即直接一挥手，刷拉一声，顿时虚空仿佛打了一道冷电一般，不少围观的神界强者齐齐一凛，因为这刹那，他们感受到了一股凛然至极的杀戮之气！

　　“好可怕的杀戮之气，这件武器是什么，莫非是上品神器？”

　　“那道冷电光芒太耀眼了，无法直视，似乎，是上品神器！”

　　“好剑！”

　　随着这道冷电，顿时下方传来议论之声，至于一些实力强悍的存在，已然看清楚了这道冷电的本体。它乃是一口造型奇古的长剑，上面刻画了很多花纹，似金非金，似铁非铁，里面好像有千种怪兽在怒吼，狞笑，凶煞异常。

　　“嗡……”

　　百穆生双手一个抚摸，顿时耀眼的长剑便是收敛了光芒，众人均是看清楚了这把长剑，至于百穆生，却是持着这把长剑开始了介绍。

　　“诸位，这把剑叫做冷月寒霜，乃是一把极其恐怖的上品神器，其杀伐之气惊人，更是拥有着极寒的属性，可谓是极品啊！这一把剑，拍卖价一百五十万上品神石，每次叫价不得低于十万上品神石！”

　　原本，听闻百穆生说这是一把上品神器，几乎在场所有人均是吃了一惊，露出狂喜之色。可是，紧跟着听到那五十万三个数字，瞬间如同气球一般，一泄到底，不过，看这冷电寒霜之时，依旧是充满了渴望。

　　“一百六十万上品神石！”

　　“一百六十五万上品神石！”

　　“一百七十五万上品神石！”

　　百穆生话音刚落，下方无数神界强者在被这一百五十万价格惊叹之时，一连串报价声音却是至高级单间之中传出，简直是如同饿狼看到了美味一般，不肯罢休。

　　也是，神界虽然中品巅峰神器不少，可是步入上品神器的，却是急速减少，不要说神王强者了，就是神皇强者，不少没有背景财富的，也没有资格拥有。


第1235章 七公子，斗富

　　冷电寒霜剑一出，顿时便是使得原本热烈的场面达到了一个高潮，那一百五十五的天价，更是丝毫没有阻拦住在场众人的迫切，接连报价，竟然在片刻功夫，便是将其价格抬高到了一百九十万上品神石的价格。

　　“一百九十五万上品神石！”

　　“两百万上品神石！”

　　“两百零五万上品神石！”

　　上品神器虽然好，可是也要有足够恐怖的上品神石作为后盾才可以，此刻随着其恐怖的价格接连提升，角逐这上品神石的人物，已然只剩下了三个高级单间的强者。

　　感受着那高级房间之中的大人物连连冷静报价，上百万竟然都岿然不动，无数围观的神界强者连连苦笑，差距实在是太大了。不过，这也是没有办法的，能够在高级单间之中，自身定然是强悍的存在，而且有着恐怖的背景，根本不是一般人可以招惹的。

　　此刻，在一处高级单间之中，一个青年正闭目盘膝而坐，他的手上，始终把握着一柄白色的长剑，洁白如雪，连剑柄都是白色的，没有一点杂质。从全身上下来一看，纯白洁新，一尘不染，始终如一。

　　在其身后，恭敬的站立着一个老者，身穿宽大袍子，面容枯槁，眉毛极长，眼眸之中有着星河变幻，高深莫测。

　　就在这时，那一直闭目盘膝而坐的白衣青年睁开了双眼，眼眸冰冷无情，带着一股高高在上的骄傲，喃喃自语道：“这群小角色真是鼓噪！慕容晓晓没有动静，想来是只对那件东西志在必得吧，既然如此，那这冷电寒霜便作为本七公子的第六件上品神器藏品吧！”

　　“三百万上品神石！”

　　喃喃自语的说完这句话，这个七公子直接冷冷的大声道：“三百万！”

　　轰隆！

　　仿若一石激起千层浪般，原本三尊大人物还在二百零五万那里扯皮，这个年轻人却是直接开口，将其价格生生提高到了三百万上品神石的地步。这一刻，无数人均是一愣，以为自己听错了，随即，爆发出滔天议论和惊叹之声。

　　面容一喜，百穆生目光朝着七公子所在的单间看了一眼，随即笑吟吟的道：“三百万上品神石，诸位，有贵宾出价三百万上品神石，还有更高的价格么？如果没有，这件上品神器冷电寒霜可要易主了。”

　　一边说着，百穆生一边朝着刚刚争夺上品神器的房间瞥了一眼，果然不出他的意料，那三个刚刚还在争夺的大人物均是哑火了，丝毫没有动静。对于这些，百穆生却是没有太多失落，这件冷电寒霜拍卖出三百万上品神石的价格，已然远远的超出了他的想象。

　　“哎，原本我以为自己拥有百万上品神石，已然算是一方巨富，如今看来，在那些大势力眼中，却是根本不算什么。也对，每一个大势力均是掌控有多少不一的神城，这些神城每日里不知道要赚取多少财富。而且，几乎所有的神石矿藏都被他们掌控这，富得流油啊！如果我有几千万上品神石……”心中连连感慨，高峰有种强烈的渴望。

　　上品神器以三百万上品神石的价格拍卖给了那个七公子，其在交纳了足够的神石之后，随意的把玩了一会儿，便是将之收入了神器戒指之中。对于神界强者来说，一般都是炼化一两件神器，攻伐，防御，一旦超过两件，都很难真正发挥出神器的威力，而这七公子虽然花费了天价买来冷电寒霜，却是没有作为自身杀戮兵器，而是作为了一件有价值的藏品，收入了神器戒指之中。

　　如果这等随意的情形被拍卖会内上万神界人物知晓，他们只怕会眼珠子都要生生瞪出来了。

　　“好了，接下来拍卖的物品，乃是骨魔任天行亲自为其女儿炼制的护身符箓！骨魔任天行诸位想来知晓，其乃是神尊初期的强者，因为逆天而行，做了天理不容之事，被天谴抹杀。至于其创立的骨魔大教，也是顷刻间崩塌。这一枚符箓，乃是他为自己女儿亲手炼制的护身符箓，至于为何出现在这里，诸位便不必知晓了！其虽然是一次性符箓，真正爆发的威力，却是堪称惊天，媲美上品神器全力爆发一击！”

　　右手一翻，一枚流光溢彩的符箓出现，其上铁壁银钩般的勾勒着两个大字，古朴沧桑，却是骨魔二字。

　　瞬间，随着百穆生的介绍，在场众人均是呼吸急促了起来，心中发出了渴望和呐喊。

　　如果玉液神丹勉强称之为多了一条命，那么这个符箓，便是可以真正的称之为免死金牌，至少，在不遇到神尊出手的时候，堪称逆天的保命手段。这符箓虽然没有天渊皇者郭锦强留在其女儿小琪琪身上的最终保命手段，可是却是比小琪琪其它的保命手段还要厉害一丝，也可以称之为免死金牌了。

　　“多少上品神石？”

　　“多少上品神石？”

　　不少强者均是忍不住发出询问，随即便是察觉了自己的失态，慌忙止住了询问。

　　笑眯眯的环视了众人一眼，百穆生这才将之持在了掌中，缓缓的伸出了一根指头，无比肯定的道：“诸位，这虽然是一次性消耗物品，可威力太大了，堪称免死金牌，一百万上品神石起价，每次加价不得低于五万！”

　　“一百一十万上品神石！”

　　“一百三十万上品神石！”

　　“一百三十五万上品神石！”

　　“一百五十五上品神石！”

　　顿时，那些高级单间之中的大人物再度开口了，一瞬间便是将之抬升至了一百五十五万上品神石的价格，而到了这个地步，加价一下子缓和了下来，只剩下了两个单间还在缓慢的增加着。

　　虽然这些大人物有不少神石，可是也不会胡乱的叫价，这枚符箓虽然珍贵，可毕竟乃是一次性的保命物品，一百五十五万已然是极高的价格了。对于这一番的叫价，高峰一直处于观望状态，不过他的心头也是有些异动，想要出价拿下这枚符箓。

　　可是，就在高峰这种念头刚刚在心头酝酿的时候，一个叫价却是猛然至一件高级单间之中传出。

　　“两百万上品神石！”

　　这个声音冰冷高傲，正是之前出价三百万上品神石购买冷电寒霜上品神器的人物。此刻，其声音依旧高傲无比，尤其是那两百万三个字，更是再度震撼住了众人。此人实在是太过凶悍了，其它人加价都是五万五万的加，此人一加便是五十万一百万的，实在是财大气粗。

　　似乎很是享受这种气氛，七公子微微眯着双眼，白皙的手指摩挲着雪白的长剑，嘴角扬起一抹微微笑容。

　　“额……有贵宾出价二百万上品神石，还有没有更高的？”再度被这个声音打断，百穆生心中简直是乐开了花。

　　这个高级贵宾间的人物是什么身份，那是绝对保密的，可是，明显是个巨富，一个随意挥霍的二世祖，这等角色，是百穆生最愿意见到的人。往往一件价值不大的人，被这些二世祖意气之争，哄抬到了极高的地步，最后，获益的却还是拍卖会。

　　“三百万……”

　　就在百穆生心中感慨之时，至另一件高级单间之中猛然传出了一声慵懒随意的声音，这声音清脆，甜美，如一汪清泉一般，使得人浑身都是一酥。

　　“三……三百万！”

　　“天！这个符箓价值明显只有一百多万上品神石，却叫出了三百万的价格，那可是一枚枚神石，上品神石啊！”

　　几乎是听到这声音传来的瞬间，无数神界强者均是心头一阵窒息般的压抑，这个甜美的声音明显来自于大势力，竟然比刚刚那位还要凶猛，更加的挥金如土！


第1236章 极品世界石

　　三百万上品神石的天价，如同雷霆一般，炸的在场九成九的强者脑袋嗡嗡作响，就连那七公子的屋子之中，也是一时沉默了下来。

　　“少爷，是慕容晓晓……”眉毛一挑，七公子身后的老者开口。

　　脸上露出玩味的笑容，这个全身雪白的七公子弹了弹手指，嗤笑一声道：“既然她喜欢，那便让给她吧。”

　　这位七公子放弃了竞争，顿时场中没有了一人出声，三百万上品神石，众人均是不会用来买一件一次性消耗品，即使是这消耗品堪称免死金牌，也根本舍不得。

　　高峰一阵愕然，没想到神界挥金如土的强者如此之多，自己身上那九百多万上品神石，或许在这些人眼中，根本不算什么吧。

　　这枚拍卖出三百万天价的符箓交易之后，百穆生满意的一笑，随即右手一翻，顿时一块晶莹圆润的物体出现，足有鹅卵石大小，通体闪烁出梦幻般的神秘光芒，一看便不是凡物。

　　“这是……世界石？不！这比世界石要珍贵许多倍，这是什么？”

　　“好充足的世界之力，阴阳混淆，五行环绕，这是什么宝物？对于仙君级别的人物而言，比之世界石要尊贵百倍！”

　　“天！好纯净的世界之力，其中，似乎蕴含着先天万物诞生之玄奥啊！”

　　随着这个物品的出现，下方顿时响起了接连的议论之声。其中有眼力的人极多，一眼便是看出了这个物品的不凡。不过，大多数强者却是嗤笑一声，脸上并没有热切的表情，等候着百穆生的解释。

　　高峰凝神望去，也是将这个鹅卵石大小的物品看在了眼中，顿时眼前一亮。

　　一圈圈梦幻般的光芒萦绕，其内似乎真的处于一种阴阳混淆，混沌不开的景象，高峰隐约可以看到五行之力相互完美融合，万物，都处于一种懵懂，一种萌发的状态。不过，这些都不是高峰最为关心的，因为他看到了这些能量，其如果扩大亿万倍，组成的形状，赫然与自己体内世界之力如出一辙！

　　高峰如今对于世界之力，可谓是触摸到了最为本源的地方，只不过，他是硬生生将这本源烙印在了心灵之中，虽然诞生出了最为完美的世界之力，可是这世界之力之中，却是缺乏了一种灵动，一种真实小世界的气息。

　　世界，世界，之所以称之为世界，乃是因为其内孕育了亿万生灵，有着一种灵性。而高峰的小世界，虽然诞生出了最为完美的世界之力，可是其中，却是没有开天辟地，真正的诞生出万物。这样的小世界，其实只算是一个完美小世界的雏形而已。

　　“诸位，不错，你们都算是有眼光，这个神物来头可谓是大的吓人，乃是一位神尊强者在归墟神藏之中获得的！”大声说着，尤其是说起归墟神藏四个字的时候，百穆生声音凭空提高了十倍。

　　“嗡……”

　　归墟神藏四个字一出，顿时整个拍卖会如同蜂巢一般，响起了细微的嗡嗡之声，无数人开始窃窃私语了起来。

　　在听到归墟神藏四个字的时候，高峰也是吃了一惊，随即脑海之中关于轩辕殇的记忆快速闪烁，迅速的找到了关于归墟神藏的记载。神界，有着三个地方不是神城，却是比神城还要出名，可谓是无人不知无人不晓。

　　放逐之地，神尊以下强者尽皆可以进入其中，其内惨烈无比，无数得罪了大势力的强者尽皆汇聚其中，龙蛇混杂，势力繁多。

　　洞中洞，最是神秘的一处区域，其内的危险程度，即使是神尊进入其中，也是十人进入，最多有一人可以出来。而且，出来之后，闭口不敢谈及关于洞中洞的事情，在神界乃是一处绝地。

　　归墟神藏，传言乃是神界本源之地，其中危险万分，神皇强者进入其中，如果没有神尊照料，几乎必死。即使是神尊，也很容易陷入其中，陨落。不过，其中有着众多神界最顶级的神物，神矿，乃是神尊级别强者的冒险地。

　　在轩辕殇的记忆之中，他便是与四名神尊强者合力进入过其中两次，第二次遇到了天大的危险，之后便是一直没有再进入了。

　　“归墟神藏诸位都知晓，其中出品的每一件物品，堪称绝世！这个神物我们拍卖会也是第一次遇到，根据多方研究，确认其乃是一件极品世界石，对于凝练体内小世界，有着难以想象的好处啊！底价一百万上品神石，每次叫价不得低于五万！”百穆生大手一挥，豪情万丈的模样。

　　“……”

　　可是，随着其话音，场上却是变得很是古怪，竟然没有人开口，一下子出现了短暂的冷场。

　　世界石，在神界乃是一件普通神物，其价值便是可以使得仙君层次的强者炼化，然后获得其中蕴含的世界之真髓，炼制出世界之力，小世界。而之后，神尊达到巅峰，突破之后，小世界便是会凝缩，化作一枚神丹，成就神人大道。

　　虽然世界石乃是普通神物，可是价格大约有一千上品神石，虽然远远不如这一枚极品世界石，可是却是要便宜无数倍。当然，最为重要的是，神界，仙君层次的存在，乃是比蝼蚁还要弱小的存在，哪里可以有如此天价的神石？

　　在神界，大部分强者都是神人结成道侣诞生的，只要父辈乃是神人后期巅峰，或者是更高层次的，均是会有一种血脉之力的传递，自己的子嗣，最弱的也是会直接是仙尊级别强者，体内直接便是孕育了小世界，虽然可能不如这极品世界石诞生的小世界完美，却根本不需要。

　　就在这时，一件高级贵宾间传出了一声嘲讽的声音“百穆生前辈，我等大势力子弟，大部分出生都是仙尊层次，不少人出生便是神人初期强者，更是有传言，八大势力的殿下，诞生下来便是神将级别实力。一旦达到仙尊层次，这世界石便是没有了意义，对于小小仙君有用的物品，你竟然敢开价一百万上品神石？”

　　“轰……”

　　此言一出，顿时拍卖会响起了一阵阵嘲笑之声。

　　这个声音虽然说的有些刻薄，但是却是大实话。在神界，仙君级别，乃是蝼蚁一般的存在。一般的强者哪一个没有神人巅峰，神将级别的实力，后人又怎么会需要凝练小世界的世界石？即使是这世界石乃是极品，来源于神秘的神界本源之地归墟神藏之中，也是无法改变。

　　面色一红，百穆生也是一阵苦笑。其实，如果真的乃是了不得的神物，那神尊强者也不会鸡肋一般的丢给拍卖会，这种东西，明显是食之无味，弃之可惜的东西。

　　“也不能这样说，诸位，有一些仙君级别的人物悟性强大，乃是天才的话，只要以这极品世界石巩固根基，日后前途无量啊！”干笑了两声，百穆生自己声音都是降低了下来。

　　对于这种鸡肋一般的神物，高级单间之中没有传出一个声音，就连那露天围观的众人，也是无一人说话，任凭你百穆生舌绽莲花，一百万上品神石买一件鸡肋般的神物，众人却是没有兴趣。


第1237章 财大气粗

　　舔了舔嘴角，高峰脸上露出玩味的笑容，他虽然不知晓这极品世界石对自己是否真的有用，可是一种直觉却是告诉它，这极品世界石，对自己用处极大！

　　“一百万上品神石！”

　　想到此处，高峰开口报价，使得原本有些尴尬的百穆生顿时一喜。

　　“有人出价一百万上品神石，有没有更高价格的了？”百穆生环视一眼，期待的开口。

　　可是，任凭百穆生如何四处扫视，也是无一人回答，最后，他只能苦笑一声，将极品世界石定价，以一百万上品神石的价格拍卖出。不多时，便是有一名神王强者进入他的单间之中，与高峰进行了交易，而缴纳一百万上品神石之后，高峰也正式获得了这枚极品世界石。

　　把玩了一会儿这枚极品世界石，高峰并没有急着炼化，而是再度将目光凝聚在了拍卖之上，一件件奇异神物走马观花般的出现了。

　　“一枚玄门七窍大金丹，底价五百万，每一次加价不得低于十万上品神石！”

　　一件件的神物出现，大约档次都在一二百万的价位，突然之间，百穆生翻手拿出一个碧落的葫芦，微微一个摇晃，顿时便是澎湃如海的呼啸之声传来，隐隐有惊天药香至其中冲出。

　　玄门七窍大金丹，这几个词语听在一些强者耳中，顿时使得众人心中一阵，目光齐齐落在了其上。

　　拍卖会，一般都是价值由高到低的拍卖，不过中间也会夹杂一些价值极高的物品，用来吊人胃口，使得拍卖会一直保持一种火爆的场面，而唯有这种火爆的场面，才可以使得拍卖会获得大丰收。

　　如今，拍卖会明显没有进入到最后阶段，却是猛然间抛出一件底价五百万上品神石的神物，顿时便是使得众人震惊。

　　“玄门七窍大金丹，炼制需要一个神皇强者的本命精华，可以说，每一枚都是一尊神皇级别强者，其本源所凝聚。至于其功效，只要服用他，神王后期强者有八层机会突破，进入神皇境界，诸位，你们说它价值多少？”摇了摇自己手中的碧绿葫芦，百穆生言语很是诱惑。

　　“可如果服用了这玄门七窍大金丹，日后的本源之中参杂了其它神皇的本源，真正的深入骨髓，最高成就也只能止步神皇巅峰了。”

　　“不错，可谓是有利有弊。”

　　百穆生话语一落，立刻便是引起了反驳，显然是有些人对于玄门七窍大金丹很是了解。不过，对于这些人这般言语，百穆生却是浑然不在意，有些嗤笑了一声道：“诸位，如果没有任何弊端，这枚玄门七窍大金丹又如何会拍卖？增加八层进入神皇层次的机会，堪称逆天啊！废话不说了，开始叫价！”

　　“五百五十万上品神石！”

　　“六百万上品神石！”

　　“六百一十万上品神石！”

　　“六百三十万上品神石！”

　　拍卖刚刚开始，便是火爆的超乎想象，玄门七窍大金丹价格节节攀升，最后，直接被拍卖到了六百七十万上品神石的天价，而到了这般地步，依旧竞争的却是只剩下了三家，其中赫然有着七公子与慕容晓晓二人，至于另外一人，显然也是一方巨富的人物。

　　“八百万上品神石！”

　　高级贵宾间之中，七公子豁然站起，咬牙切齿的开口，其目光之中有着志在必得，似乎对于这玄门七窍大金丹很是在意。

　　“轰！”

　　其此言一出，顿时又引起了一阵轩然大波，刚刚还是六百七十万上品神石，其一开口，便是生生将其提升到了八百万上品神石的地步。顿时，与其竞争的慕容晓晓与另外一人不再竞争，其成功的拍卖到了玄门七窍大金丹。

　　玄门七窍大金丹拍卖出去之后，出现的神物再度回到了一二百万层次的神物之中，不断的有强者叫价，拍卖下一件件神物。又是拍卖了十几件神物，终于是再度出现了引人注目的神物。

　　“碧落丧钟，虽然乃是中品巅峰神器，可是其却是拥有着一种自带神通，落丧，自带神通啊，诸位，即使是上品神器也没有几件拥有，而其原本的主人轩宇老祖，更是凭借着它，创下了赫赫威名！”

　　拍卖台之上，百穆生手中持着一件迷你版的碧玉小钟，讲诉着关于它的一切。

　　“好了，这件神物底价三百万，每次加价不得低于十万上品神石！”

　　“三百二十万上品神石！”

　　“三百六十万上品神石！”

　　“四百万上品神石！”

　　“四百二十万上品神石！”

　　“五百万上品神石！”

　　随着百穆生的报价，顿时拍卖会又是热烈了起来，报价的均是高级单间之中的大人物，开口间便是百万数目的上品神石，而其中竞争最为凶猛的，依旧乃是那一袭白衣的七公子。此人每一次开口都是石破天惊，吓退了一个个竞争者。

　　“七百万上品神石！”

　　七公子再度开口，直接又是提升了一百万上品神石，顿时，使得场面再度寂静了下来，碧落丧钟再度被其收入囊中。

　　神物继续被拍卖，只是价格开始有了明显的提升，每一件最低的底价都是三百万，而每一件，几乎都是神界罕见的神物。

　　“眼馋啊！真是眼馋啊！如此多的神物……”望着那一件件的神物被拍卖，高峰连连感慨。

　　而又有一件防御力惊人的神龟甲被拍卖之后，高峰看到百穆生手中出现的一件神物，顿时呼吸一阵急促了起来，整个人心神都是徒然紧张了起来。

　　“九阳金莲！”

　　虽然百穆生一句话也没有说，可高峰却是有种直觉，这件神物，正是自己这一次目标所在，至阳顶级神物，九阳金莲！

　　美！完美绝伦！

　　每一个看到这神物之后，均是会生出这样的想法。在一个白玉盘子之中，有着浅浅的一层纯青色的透明液体在白玉池子内微微荡漾着，一株体态优有着九片心形叶子的金色莲花扎根其中，轻轻摇曳着身姿，含苞待放的花蕾有种震撼人心的美。

　　更加令人震撼的是，它吞吐着一丝丝淡雅高贵，仿佛可以滋润心田般的香气，透露出一股难以明状的震憾与惊艳。

　　果不其然，百穆生指着手中的金色莲花开口道：“九阳金莲，乃是神界罕见至极的神物，其内蕴含天地纯阳，乃是一位神尊在归墟神藏之中的收获，底价四百万上品神石，每次加价不得低于十万！”

　　“还好我当初在那群暗杀者身上获取了大量的神石，否则，连底价都不够啊，如何参加拍卖？”听到这个底价，高峰一惊，随即感慨道。

　　而就在他暗自感慨的时候，对于这九阳金莲的竞争却是再度展开了。


第1238章 斩获金莲

　　“九阳金莲……是个罕见的神物……”七公子嘴角微微上扬，喃喃自语。

　　与此同时，在令一件高级贵宾间之中，一个女子浅笑嫣然，美艳不可方物，一套狐裘软甲，如雪的肌肤和雪白的狐裘一起，竟然生出让人分不清哪一种更白的感叹。

　　“哎，可惜了，我乃是纯阴元灵神体，根本不需要这种金莲，否则，倒是一件不错的奠基神物……”

　　女子如此喃喃着，便是闭上了美眸，失去了兴趣。

　　在场的强者识货的人极多，尤其是那些单间之中的强者，几乎是片刻，便是有人开始竞争了起来。

　　“四百三十万上品神石！”

　　“四百五十万上品神石！”

　　“四百六十万上品神石！”

　　“五百万上品神石！”

　　一连串的报价之声传出，而九阳金莲拍卖的价格已然飙升到了五百万上品神石的地步，而随着五百万这个价格被叫出，不少竞争者均是一愣，权衡得失之间，不再展开争夺。

　　不过，也并非是所有人都停止了竞争，微微迟疑之后，又有一个单间之中爆出了五百二十万上品神石的价格。

　　眉头微微一皱，高峰冷冷的开口了“六百万上品神石！”

　　“轰隆！”

　　六百万上品神石，一开口便是足足增加了八十万上品神石，顿时拍卖会一阵喧闹，议论之声四起。

　　高峰这一下子加价，一下子震住了三位还在拼死争夺的存在，六百万上品神石，使得这三人迟疑之后，无奈的选择了放弃。九阳金莲虽然珍贵，罕见无比，却只是有着一些奇特的效果，蕴含纯阳，六百万上品神石，他们却是觉得不值。

　　“六百万上品神石，诸位，还有更高价格的么？”笑眯眯的开口，百穆生心情极好。

　　“七百万上品神石！”

　　几乎是伴随着他的询问，一件高级贵宾间之中传出冷冷的声音，傲慢，冰冷，赫然正是那七公子。这一次的拍卖会，七公子每一次报价都石破天惊，显现出一种巨富的风采，早已被所有人注意。此刻，他所在的贵宾间再度传出声音，顿时又是议论之声四起。

　　原本，高峰以为已然没有人竞争了，可以将九阳金莲收入囊中，谁知，最后关头这个七公子却是跑了出来，直接开口报价，惊动四方。此人的财大气粗，高峰已然知晓，不过，要他放弃九阳金莲，却是根本不可能。

　　“八百五十万！”

　　狠狠的一咬牙，高峰孤注一掷的抛出了一个价格，如雷霆一般的轰然巨响。

　　八百五十万上品神石，已然是高峰几乎所有的财富了，这还是集合了四尊围杀他的神王强者的财富，两个黑血杀盟杀手的财富，此刻，他直接便是抛出，欲要抢夺九阳金莲。

　　“什么？八百五十万？天！这么多的上品神石！”

　　“这人疯了么？九阳金莲根本不值这么多！”

　　“巨富，此人也是巨富啊，已然和那个贵宾间扛上了，这下子有热闹了！”

　　随着高峰八百五十万的价格爆出，顿时引起了一连串的震动，就连百穆生也是一愣，随即心头大喜。不知为何，在高峰爆出八百五十万上品神石天价的时候，那美艳的慕容晓晓噗嗤轻笑一声，容颜如莲花盛开。

　　“找死！”

　　“刷拉！”

　　随着高峰这八百五十万上品神石出口，七公子所在的单间之中，一脸傲慢的七公子豁然站起，眼眸如刀子般让人生寒，胸膛微微起伏，盯着外面，如同一头震怒的白狮子一般。

　　就在他大怒，欲要狠狠的与高峰斗富一番的时候，其身后的老者却是身躯向前倾斜了一些，低声道：“七公子勿要动怒，莫要忘记了这一次主上吩咐下来的命令，老奴怀疑，这是一个阴谋。”

　　“哦？阴谋？”眼睛一亮，七公子脸上的怒气消失，平静如水。

　　“不错，阴谋！这一次那件神物的讯息，只有慕容家族与我们冥神宗知晓，慕容晓晓已然前来了，定然进行了充分准备。我们这一次除了那件东西，还携带了五千万上品神石，如今，只剩下了三千七百万了，再浪费下去……”说到这里，老者眉毛一挑，一切尽在不言中。

　　面容微微变幻，似乎仍然无法咽下这口气，七公子恶狠狠的道：“不错，成大事者不拘小节，大丈夫能屈能伸才是真男子！可惜，我无法知晓那人是谁，否则……”

　　说到这里，七公子抚摸着白玉长剑的手掌猛然一变，赫然化作了漆黑如墨一般，足足暴涨了一倍的狰狞魔掌！

　　看到七公子这般，那老者才满意的点点头，目光寒光微闪，不再言语。

　　高峰此刻还不知晓自己已然被人注意上了，在报出这个价格之后，便是忐忑的等候，如何那个七公子暴怒之下再度加价，那高峰便是要功亏一篑了。不过，还好似乎是自己八百五十万的价格使得对方有些忌惮，其竟然没有叫价。

　　等候了片刻，百穆生眼见没有人再叫价了，最后却是笑眯眯的宣布九阳金莲归属于高峰。

　　交易完成之后，将那拍卖会的神王强者打发走，高峰也不再去关注接下来的拍卖，直接便是一股力量包裹住九阳金莲，融入了自己的小世界之中……

　　在高峰的小世界之中，此刻其却是如同一个小心脏般的在不停跳动，一丝丝的混沌色气流生出，然后滋润着小世界，使得其渐渐有了增长的趋势，至于小琪琪，浑身包裹在混沌气流之中，仿若酣睡一般。不过，看的出来，小琪琪体内依旧是冰寒肆虐，如果不是世界之力在压制着，状态会瞬间恶化。

　　深深的吸了口气，高峰随即指挥着九阳金莲，缓慢的朝着小琪琪体内融去，同时，他的灵魂力量更是一刻不停的关注着，只要稍微有不妙的情况，他随时可以出手。

　　“嗡嗡嗡……”

　　九阳金莲一融入小琪琪体内，立刻便是震荡了起来，化作了一团炙热的火莲一般，随即，一滴滴的火红色液体开始滴落，融入了小琪琪的体内。每一滴火红色液体的滴落，小琪琪身上的寒气都会减弱一些……

　　一刻钟……

　　两刻钟……

　　三刻钟……

　　此刻，小琪琪体内已然没有了九阳金莲，同时寒气也是没有了，其体内流转出了一种红白交织的能量，蕴含极寒与极热，却是在一股混沌色能量的支配下，完美的相互融合在了一起，至于小琪琪，此刻红扑扑的小脸蛋，生命迹象也是无比的强烈。

　　只是，不知为何，小琪琪依旧没有醒来，而是随着其呼吸，一股股的世界之力再度被其吸收，汇聚，片刻，小琪琪周身便是再度被一层混沌气流包裹……

　　看到这般情形，高峰深深的出了口气，小琪琪的危机明显是度过了，而且，显然获得了天大的机缘，如今，她正在沉睡消化着这种机缘，一旦完全消化，实力定然会再度暴涨！

　　虽然自己这个徒儿收的有些莫名其妙，不过高峰却是对她无比的宠爱，而且，小琪琪也明显是真心要做高峰的弟子，高峰也可以清晰的感受到。

　　就在高峰将九阳金莲融入小琪琪体内的时候，在一个高级贵宾间之中，一个老者正平静的盘坐着，眼眸死死的盯着七公子所在的单间。

　　这个老者眼眸如同毒蛇一般凶狠，面容更是狰狞无比，一道巨大的伤痕如蜈蚣一般蔓延其整个面容，整个人有种莽荒，凶狠，原始的气息。

　　其对于拍卖会上琳琅满目的种种神物视若无睹，只是眼眸死死的盯着七公子所在的房间，不知在思考着什么。

　　半响，这个老者这个右手一翻，一枚粗糙的骨令出现在掌中，散发出幽幽绿光，似乎拥有自己的灵性一般，指引着什么。

　　盯着这个骨令许久，这个老者这才惨然一笑，无比凄凉的喃喃道：“玄冥宗的诸位长辈师兄弟，我冥良作为唯一一个死里逃生的宗门弟子，这些年来历尽艰辛，终于修炼达到了神皇后期，有望报仇！今日，骨令终于感应到了仇人，你们的大仇，将要报了！”


第1239章 弥天机缘

　　几乎就在那阴狠老者喃喃自语的时候，七公子所在的单间之中，那金老眉头微微一扬，心灵生出微微蒙尘般的感觉。随即，其细细的感受，却是一无所获，就连那种蒙尘的感觉也是消失，轻轻舔了舔嘴角，他再度恢复了古井不波。

　　拍卖会此刻已然到了真正的后期，一本儒门无上神物浩然真罡剑，乃是上品神器级别的神物，引起了多方争夺，就连那七公子也是加入了其中，最终，却是被慕容晓晓以九百万上品神石的天价购买到。

　　随着这浩然真罡剑被拍卖掉，一直笑眯眯的百穆生面容徒然严肃了起来，缓缓的扫视了一圈。

　　随着其目光的扫视，众人均是停止了议论，一个个心头砰然跳动，因为他们知晓，这一次拍卖会的压轴神物要出现了！

　　几乎每一个大型拍卖会，都会出现价值媲美上品神器，甚至超越一些的东西，而这一次，显然也是如此。

　　“诸位，这次拍卖会的最后拍卖品将要出现了，大家请看！”

　　右手一翻，一块黝黑的玄奇不规则石块出现，这石块有脸盆大小，黝黑至极，其上遍布着一种玄奥莫测的纹理，几乎所有人目光在凝聚在了其上的时候，均是有种难以自拔的感觉，似乎，整个心神都要被吸收进去一般。

　　“这……这……这……”

　　在看到这块玄奇石块的瞬间，高峰脑海轰轰回响，整个几乎要呆滞在当场了，简直是难以置信。

　　“翁嗡嗡嗡……”

　　高峰体内，一道能量开始剧烈震荡了起来，三尺三寸长，如同龙蛇般游走，正是他当初渡劫之后，天地降下的一道能量。这股能量那金山辨认出来，乃是传说之中的鸿蒙母气！

　　根据金山所说，当年轩辕殇曾经得到一种机缘，最后他推测出，若要炼制出超越超神器的武器，必须要鸿蒙母气的滋润，以这种母气汇聚本源之心，而你体内那股气息，便是鸿蒙母气！鸿蒙母气，乃是天地之间一些冥冥规则降临的惊天赏赐，强如轩辕殇，也没有真正见识过。

　　在高峰本体之中，须弥金山此时处于一种无比孱弱的状态，被那一道鸿蒙母气滋润着，也正是这一道鸿蒙母气的存在，才使得高峰肉身近乎崩溃也能缓慢恢复，体内小世界不断的滋长，就连武道分身，也是被打破了某种界限，能够再度不断增长。

　　可以说，这一道鸿蒙母气，乃是如今高峰的真正根基之所在，被其安放在小世界的核心，滋养着自身种种。而在其周围，那源本体也是环绕着，如同臣子一般，遇到了自己的君王。

　　源是何等神妙的东西，锤炼出玄黄之血，更是曾经诞生出一个生命，引导了无数文明，可是，其也要尊鸿蒙母气为王，高峰自然能够辨认出一二。如今，高峰飞升神界之后，源渐渐的没有了用处，无法吸收神元力，凝聚玄黄之血，被高峰渐渐的忽视，不再理睬。

　　此刻，在那玄奇石块出现的瞬间，高峰便是感觉自己体内那道鸿蒙母气发出疯狂的渴望，如同恶鬼看到了美女一般，就连一直没有任何动静的须弥金山与源本体，也都微微颤抖，发出渴望的讯息。

　　“这石块究竟是什么？怎么会引起鸿蒙母气的震动？如今，须弥金山处于一种微弱意识的恢复状态，竟然也发出渴望。还有那源本体，一直蛰伏在我体内，连玄黄之血都不再诞生，竟然也如此渴望……莫非？”

　　深深的吸了口气，高峰脑海之中猛然闪烁出了一个词语，随即，再仔细去看这石块，他心中的这种想法，猛然强烈了千百倍，无比的肯定。

　　“这石块，乃是无尽鸿蒙母气凝聚而成的！”

　　脑海中闪烁着自己这个猜测，高峰心脏如同被万钧大锤击中一般，几乎要激动的昏厥过去。随即，其深深的呼吸了几口气，目光如同饿狼一般的凶残。

　　“难怪，难怪当初这百穆生一出现，我的鸿蒙母气便是开始有所感应！一定要获得这石块！不惜一切代价的获得！”高峰一捏双拳，心中已然下定了决心。

　　鸿蒙母气，实在是太过珍贵了，而且，这石块足足有脸盆大小，不知凝聚了多少鸿蒙母气，一旦获得，简直是天大的机缘。这等机缘，简直是堪称弥天！

　　高峰在这里激动万分，同样那慕容晓晓与七公子也是激动的站立了起来。

　　“这便是那一块可以硬抗上品神器全力一击无伤的奇异矿石么？只要我获得了它……一定要获得！”七公子呼吸急促，再也难以保持平静。

　　“果然是不凡，仅仅是一眼，便是有种要吸纳我灵魂的感觉。不过，其越神奇，我这次的机会便是越大！七公子这一次是一个劲敌，不过我这次也是有备而来，不仅带来了那件东西，更是携带了足足四千万上品神石，不信拿不下它！”慕容晓晓容颜一肃。

　　众人看到百穆生拿出这玄奇矿石，均是感受到了它的神奇，不过却是没有一个人可以辨认出来。

　　“刷拉！”

　　百穆生掌中猛然出现了一把火红色巨刀，刀芒如海，一道道五彩火焰缭绕其上，恐怖的气息简直是席卷天地。而这巨刀被其持在掌中，直接便是一个横劈，狠狠的朝着这石块砍去。

　　“锵！”

　　一声穿金破石的巨响骤然响起，随即百穆生瞬息收回巨刀，再看这石块，竟然没有丝毫的损伤，丝毫未损！

　　“呵呵呵……诸位，这件神物，不要说你们了，就连它的主人都不知晓来历。不过，它却是坚韧到了极致，上品神器全力一击而不毁，乃是神界极其罕见的神物，据我估计，乃是能够炼制出超越上品神器的矿石！”

　　百穆生话语徒然增高，顿时下方轰然大躁。

　　超越上品神器，那是何等存在？几乎所有人脑海之中均是闪烁过了一个词语，超神器！

　　虽然百穆生的话语也不可尽信，可是毕竟众人也见识到了其坚韧程度，心中也是相信了几分。

　　“诸位，我们神界的伟大的器神百年之后要在神界挑选一名真传弟子，成为他的第十三个弟子，而如果有人将这矿石送上，真正是能够炼制出超神器的矿石的话，只怕……”百穆生淡淡一笑，蛊惑之意毫不掩盖。

　　神界器神将会在百年之后在器神宫挑选弟子，只要炼器资质超绝的天才尽皆可以前往，虽然众人知晓能够成为器神弟子，只怕对于资质要求高的吓人。不过，有一件让器神极其满意的礼物送上，想来却是可以增加一些机会。想到此处，这一块矿石的价值顿时在众人心中，再度暴涨！

　　“百穆生前辈，这矿石如何拍卖？”

　　“百穆生前辈，这矿石能否晚一些拍卖？”

　　“如果能够成为伟大器神的弟子，比之八大超然势力的真传弟子还要高一些，倾尽一切也是值得啊！”

　　随着百穆生的介绍，下方无数神界强者顿时轰然大乱，议论之声喧嚣尘上。

　　似乎早已猜测到会是这般情形，百穆生淡笑一声道：“这矿石乃是寄托拍卖的，并非我拍卖会的物品，其主人有两个要求，第一，必须拿出一件滋补灵魂的无上神物，第二，要拿出足够的神石，最低两千万上品神石！如果想要竞争，便将各自的报价写下，交予我拍卖会的人即可。”


第1240章 暗地行动

　　百穆生此言一出，顿时便是仿若凉水浇头一般，无数渴望获得的强者均是一惊，随即无奈的一笑，选择了放弃。

　　两千万上品神石啊！如此天价，不要说一般的势力了，即使是超级大势力，也只有一些真正的核心大人物可以拿出，在场的虽然有一些巨富，却是没有达到这个地步。

　　而且，还有着一件滋养灵魂的无上神物，这种神物，罕见至极，比之上品神器还要罕见许多，而且动辄就是价值近千万的东西，比之上品神器还要珍贵一些。而达到这两个要求，还只是能够加入竞争，至于最终决定权，却是在那矿石主人的手上。

　　不难看出，这矿石的主人定然是受到了重创，灵魂枯竭，需要无上神物滋养灵魂。至于这矿石，一件滋养灵魂的神物显然不值，因此才会提出要海量神石的要求。

　　“一件滋补灵魂的无上神物……最少两千万上品神石！”

　　听到这个要求，原本心头还有一丝希望的高峰顿时生出了一种无力。不过，他心头却是没有丝毫气馁放弃的意思，在这弥天机缘之下，他又如何能够舍得放弃？

　　“不管如何，定要获得这鸿蒙母气凝聚的石块！还好，我的鸿蒙母气对此有强烈感应，不论谁获得，我都可以感应到，一路追踪，想尽一切办法获得！”狠狠的一咬牙，高峰打定了主意。

　　说完这些之后，百穆生便是将其再度收回，闭上了双眼，静静的等候了起来。

　　与此同时，七公子，慕容晓晓，还有一个神界大人物均是写出了自己的付出，交给了拍卖会的人员。

　　那奇石的主人显然也是一个老奸巨猾的角色，并不要求拍卖会明码标价的竞拍，而是选择这种方式，往往想要获得奇石的人，均是会掏出自己所能付出的极限，而这样的结果，往往比正常排名获益更多。

　　“三千七百万上品神石，龙凤阴阳震神树一株！”指尖龙飞凤舞的一个勾画，顿时一张顶级神符纸上出现了几个大字，被七公子交给了拍卖会的人。

　　“四千万上品神石，神魂草一株！”慕容晓晓玉手一挥，写出了自己的筹码。

　　“两千五百万上品神石，九色墨玉莲一株！”一名身穿魁梧的男子将纸张飞出，交给了拍卖会的人。

　　因为两千万上品神石的限制，许多无比垂涎的强者均是无奈的放弃，最后参加角逐的，却是只有三人，七公子，慕容晓晓，还有一个魁梧男子。

　　在拍卖会一处隐秘之地，一尊浑身笼罩在黑雾之中的人物伸手接过了三个纸张，在其上微微的扫视了一眼，随即便是挑选出了其中一张道：“就选这个了。”

　　这个人物挑选出的纸张，赫然正是七公子所写的。

　　随着这个强者做出决定，百穆生也是知晓了这个消息，他先是大声宣告了这次拍卖会结束，随即便是急冲冲的离开，秘密的进入了七公子的贵宾间之中。

　　眼见百穆生的到来，一直微微忐忑的七公子顿时笑了，至于其身后的老者，却是依旧古井不波。

　　忌惮的看了一眼七公子身后的老者，百穆生和七公子的交易很是顺利，而在交易完成之后，其便是又匆匆的离开了。

　　“恭喜公子！”待得百穆生离开之后，金老才笑吟吟的开口道。

　　“哈哈哈……这一次之所以能够成功，最主要还是在于龙凤阴阳震神树，此树可是天地间罕见的神根，比之一般的神界神物还要罕见，自然会落入那人的眼中，滋润灵魂，它的功效乃是最上等的！”七公子冷冷的笑着，再度恢复了那种高高在上的姿态。

　　“少爷，接下来我们准备怎么办？虽然我们冥神宗乃是神界鼎鼎大名的大势力，可是依旧要小心万分才是。这一次慕容晓晓没有获得这奇石，必然不会善罢甘休啊。”金老缓缓的开口，显得很是老道。

　　听闻其如此询问，七公子转动着指尖的一枚白玉般的戒指，嗤笑一声道：“等！我们在古域神城等候一个月，然后悄然转换几次身份，然后穿梭虚空离去。”

　　“少爷英明！”

　　七公子在与百穆生交易的时候，慕容晓晓已然被告知了竞争失败，顿时，这个美艳的女子暴怒了。

　　“山老，我不管，你帮我得到那奇石！这一次器神真传弟子的名额，我慕容晓晓志在必得！”黛眉一挑，慕容晓晓浑身散发出冰寒气息。

　　“嗡……”

　　随着其言语，其身后一处阴影之中出现了一道黑影，微微蠕动，化作了一个影子般的物体。这物体混茫一片，无法看清，半响，一种沙哑至极的声音至其中传出“慕容小姐，恐怕很难，不过，我会尽量查找七公子的下落的。”

　　百穆生进入了七公子的贵宾间之中，高峰清晰的通过鸿蒙母气感知到了，他自然不知晓七公子的身份，不过，心中却是已然起了杀心。

　　“他们离开了，竟然没有直接离开古域神城，而是依旧停留在其中？”

　　感受到那奇石气息朝着古域神城之中而去，高峰毫不迟疑，也是通过单间的秘密通道，朝着其追击而去。

　　与此同时，那一直死死盯住七公子单间的老者也是动了，消失在了拍卖会之中。

　　古域神城一处幽静的府邸之中，高峰正盘膝而坐，他能够感受到奇石的气息，鸿蒙母气依旧在其体内震荡着，发出强烈的渴望，而七公子却是不知晓，自己已然被人监视了。

　　其实监视他的不仅仅有高峰一人，拍卖会上那狰狞老者冥良也是在悄然守候着，不过，其针对的对象，却是七公子身后的守护者金老。

　　拍卖会结束了，关于这场拍卖会的种种风波，却是在古域神城之中传递着，至于那慕容晓晓派出的山老，百般调查，却是依旧没有丝毫的线索，最后只能以为对方以秘法早已远离了神城而告终。

　　一日，一日，一日……

　　整整一个月过去了，高峰没有丝毫懈怠，一直死死的盯住对方，凭借着来自鸿蒙母气的感应，始终没有被对方摆脱。

　　七公子在这期间多次更换身份，背景，最后在无比肯定自己没有被查勘之后，这才与金老离开了古域神城。

　　“嗤啦！”

　　在走出神城的瞬间，金老便是猛然间撕裂了虚空，携带着七公子，身形仿若流光一般，一下子消失在了踪迹。

　　而在其刚刚离开之后，高峰身形也是出现在了神城之外，直接撕裂空间，破空追击而去。

　　“哼！好狡猾！当年我玄冥宗灭亡的事情，后面也有着神冥宗的影子，既然这样，金不缺与这个小辈，统统都要死！”冥良如影随形般的出现，也是直接撕裂虚空，朝着二人追杀而去。

　　神界虚空裂缝之中，狂暴异常，不过对于如今领悟鲲鹏空间真意的高峰，简直是如鱼得水，鲲鹏双翅刷拉一下伸展开来，延伸进入无尽虚空，继续虚空之神力，速度快的惊人。

　　感受着前方奇石的波动，高峰也不追击的过急，既然如此财大气粗，他自然不会以为对方不堪一击，因此一直吊着，想要寻求机会。

　　“嗡……”

　　就在这时，前方猛然间空间之力大增，一尊身躯近乎透明的神灵出现了，手持空间巨锤，仿若巨灵神一般。


第1241章 血神王

　　虚空之中，当空间之力凝聚到一定限度之后，便是会凝聚出精灵，神灵，而出现在高峰面前的，便是一个虚空神灵。这种东西比较罕见，融入自身，可以增加对于空间之道的感悟，而且与虚空完美契合，想要抓捕可谓是千难万难。

　　“好好好……空间神灵，真是太好了！”高峰眼睛发亮，无限延伸的虚幻鲲鹏双翅猛然一闪。

　　“嗡嗡嗡……”

　　顿时，一个个幻灭不定的符号出现在鲲鹏双翅之上，然后如繁星一般，猛然迸射开来，几乎是瞬间，便是包围了这空间神灵的四周，然后朝着其覆盖而去。对于这空间神灵，高峰鲲鹏记忆之中有着一套专门抓捕的方法。

　　“吆！”

　　眼见高峰的鲲鹏双翅瞬间围拢自己，这头空间神灵发出厉啸，身躯却是如烟一般一个扭曲，如鱼得水，直接融入无尽虚空，消失不见了。

　　可是，下一刻，其身形便是再度显现了出来，被覆盖了一层层繁星般的光点，无法摆脱。

　　“吆！吆！吆！……”

　　剧烈的震动着，这头空间神灵剧烈挣扎了起来，却是丝毫无济于事，最终，高峰的灵魂力量缓缓的进入其体内，顿时便是完美的占据掌控了其心智。

　　“去！”

　　在高峰的指挥下，这头空间神灵顺从的身躯一扭，凭空消失了踪迹。

　　下一刻，空间神灵已然诡异的出现在了七公子附近，其完美的融合在虚空之中，使得对方根本无法查知到丝毫。与此同时，高峰也是借助着空间神灵的感应，真正的看清楚了一切。

　　“那个老者实力似乎极其强大，奇石的气息在那一身白衣的青年身上，想来他应该是某个大势力的少主吧？”微微思索，高峰便是猜测出了七八分。

　　“嗤啦啦……”

　　就在这时，高峰掌控的空间神灵猛然间感受到了一股强烈的波动，它对于虚空何等的敏锐，这种波动，很明显是一个极其可怕的人物正在疯狂朝着此地冲杀而来，毫不掩盖。

　　感受到这些，高峰不禁眼睛一亮，心头大喜。

　　有着那个恐怖的老者，高峰想要获取奇石，根本不可能，可是如果他们还要其他敌人，那他便是可以躲避在暗地里，浑水摸鱼了。

　　“嗤啦啦……”

　　似乎要应验高峰的想法，这股波动猛然间剧烈了起来，就连那一直飞速飞行的老者与白衣青年也是感应到了，警惕的朝着后方望去。

　　“呼！”

　　一股狂风暴雨般的风暴猛然降临，随即，在万千风暴炸裂之中，一尊缭绕着无尽幽冥气息的巨掌轰然击打而来，其散发开来的独特气息，几乎使得高峰第一时间确定，这是一件上品神器！

　　在发现异样的瞬间，七公子身旁的金不缺眼眸之中寒芒爆射，如同一头猛然间醒来的雄狮一般，浑身一震，浩浩荡荡的气息便是奔腾散逸开来。

　　“不好！好精纯的本源规则运用，是神皇强者的偷袭，少爷小心了！”金不缺开口，脸上一下露出了凝重。

　　“破！”

　　金不缺身躯猛然间挡在了七公子前方，手中出现了一根擎天柱，通体是青铜颜色，花纹密布，上面雕刻着玄妙的花纹，轰然间暴涨，直接便是朝着那巨掌捅去。

　　这一下子捅出，仿若是巨柱破天，毁灭苍穹一般的凶猛，凶残。

　　不过，面对着这一捅，那气焰滔天的巨掌却是浑然不退让，其上诡异的震荡了百万下，随即蓬的一声，与之撞击在了一起。

　　“轰隆隆……”

　　这一下子撞击，巨大的爆炸风波四散开来，就连高峰的空间神灵都被微微波及，至于七公子，也是身上猛然出现了一件深紫色铠甲，防护住了恐怖的一击。

　　“哼！玄冥宗的余孽，以为拿着你们宗门的玄冥神掌，修炼到了神皇境界，就敢来找老夫报仇？不知死活！”挡住了这一掌，金不缺将七公子防护在身后，冷冷的讥笑道。

　　“是么，老杂种！”

　　伴随着一生愤怒的咆哮，场中再度出现了一个老者，面容阴狠无比，一道狰狞的疤痕遍布面容，浑身都散发着惨烈的气息。

　　虽然言语很是轻蔑，可是金不缺其实心中已然无比警惕了起来。这个老者，自己灭杀了他的宗门，可谓有血海深仇，如今实力与自己相差无几，而自己又要护着七公子，一下子便是处在了弱势之中。而且，对方既然敢于前来，定然有着不少把握和手段。

　　“哈哈哈……金不缺，你怕了！多少个日日夜夜啊，我冥良都在想着报仇，为了这一天，我承受了无尽痛苦，已然化作了不人不鬼的存在。今日，我冥良便以我玄冥宗最强手段，击杀你！”猛然咆哮一声，冥良眼珠子一下子化作了血红。

　　“不好！”

　　虽然不知晓对方会施展出什么手段，可是金不缺心头却是生出了一种强烈的不安，而就在其脱口而出的瞬间，面前的冥良身躯竟然流淌出了猩红的血液，这些血液轰然开始了燃烧，一股浓郁至极的血煞之气猛然弥漫。

　　几乎是一眨眼的功夫，冥良的身躯竟然燃烧了，化作了一道虚幻的血色虚影，持着那玄冥巨掌，再度狠狠的冲杀上前。

　　“少爷，你退后，让我来击杀他！”

　　“轰隆隆……”

　　说完这些，金不缺身上的气势开始节节攀升了起来，手中的擎天柱再度暴涨，一股毁天灭地般的力量酝酿其中，轰然间再度砸出。

　　“轰隆隆……”

　　越发凶猛的爆炸骤然发生，整个虚空裂缝都是化作了一大片混沌般的存在，就连高峰掌控的虚空神灵也是惨叫一声，直接泯灭于无形，而这一击，金不缺的擎天柱却是取得了绝对的优势，直接将那玄冥巨掌崩飞。

　　可是，其面容却是没有丝毫的喜色，而是大吃一惊，暗叫一声上当了！

　　“哈哈哈……老杂种，小杂种，你们统统给我去死吧！血神王灭世！血神子，杀！”

　　猛然间，冥良那淡红色影子一个扭曲，化作了一尊魔神般恐怖的恶魔形象，对于金不缺炽烈刚猛的一击，竟然浑然不觉，似乎，这一刻他化作了虚无一般，身躯分散出一道道血光，同时本尊却是直接冲杀向了金不缺。

　　“呜呜呜……”

　　一时间，万千道血色影子冲杀向了七公子，至于那冥良的本体，却是骤然间隐入了金不缺的体内。

　　“血神王！畜生！你竟然连那种神通都修炼，你这个疯子！啊！啊！啊！……”猛烈咆哮着，金不缺似乎一下子神智不清了一般，痛苦的抱着脑袋，脚下猛然发力，几个闪烁之后，便是消失的不见了踪迹。

　　“啊！啊！啊！啊！啊！……”

　　被这万千道血神子围攻，七公子的任何攻击防御竟然都失去了效果，一下子被无数的血神子钻进了体内，顿时体内不少防御法宝纷纷炸裂了开来，就连他那紫色的铠甲，也是一下子黯淡了下来，似乎，灵魂被污秽了一般。

　　“嗡……”

　　就在这时，七公子身上猛然间浮现出一层淡金色光辉，一枚淡金色如琥珀般的玉佩至其体内飞出，绽放出万千光芒，一下子稳住了阵脚。遁入他体内的血神子被这玉佩灭杀，至于接踵而来的，也均是被一一灭杀，不过，玉佩光辉却是越来越暗淡了下来，而在勉强抵御住了最后一道血神子的围杀之后，玉佩也是蓬的一声，爆裂了。

　　金不缺与冥良的厮杀，电光火石一般，如今二者的情况也是不清楚。不过，死里逃生一般的躲过了危机，七公子甚至连漂浮在虚空的玄冥巨掌都不理睬，眼眸微微闪烁，便是咻的一声背后出现了一对神器翅膀，朝着金不缺消失的相反方向逃去……


第1242章 斩杀

　　一连串的变化实在是太快了，饶是一直高高在上，傲慢无比的七公子，此刻也是心惊肉跳，无比的恐慌。金不缺的实力，他很是清楚，乃是神皇后期的强者，可是如此诡异的情形，即使是他也不能确定是否会赢，如果他输了……

　　“逃！逃！逃！先远离再说！”

　　在真正危机来临的时候，七公子哪里还来得及思考自己老奴的死活，只是肉疼的看着几件暗淡无光的防御神器，随即狠狠的一咬牙，逃遁而去。

　　“咻！”

　　一对蔚蓝色的神器双翅展开，狂猛的神元力注入其中，七公子速度快的惊人，几个呼吸便是远远的离开了现场。

　　距离厮杀现场较远的地方，高峰通过空间神灵看清了一切，虽然空间神灵也被爆炸余波击杀，他却是浑然不在意。因为就在此刻，他已然感受到了那奇石的气息，正朝着正东方向骤然射去。

　　“好凶残的对决！那血神王，太诡异了，这两个强者最后的结果，可能是两败俱伤，一起陨落吧。不过，对我来说，却是绝佳的机会，必须把握住！击杀那个白衣人！”狠狠的一捏拳头，高峰背后鲲鹏双翅呼啦啦煽动起来。

　　虽然没有与七公子一战，可高峰在神界也是厮杀了不少强者，隐约可以感受到对方的实力，大约在神王中期后期的程度，即使是身上有着不少杀手锏与杀招，可高峰还是有着不少的信心。最为重要的是，对方气息有些絮乱，显然在刚刚短暂的厮杀中，已然受伤了。

　　如此良机，高峰自然是不会放过。

　　全力驱动自己的鲲鹏双翅，高峰速度快的惊人，急速的逼近了对方，同时脑海之中千百念头闪烁，思考着如何一击必杀。

　　“该死的！金不缺惊人招惹了那样疯狂的敌人，险些让本公子赔上一命！”一边急速飞行着，七公子一边暗自咒骂。

　　“刷拉！”

　　就在这时，虚空之中猛然一道犀利至极的剑芒斩来，好像要把天地都切开一般，爆发出无穷精光，震荡出前所未有之锋芒，一股凶残至极的气息骤然弥漫虚空。

　　“啊！不好！”

　　瞬间，七公子反应了过来，看到一道迷蒙耀眼的剑芒斩来，大吃一惊，翻手条件反射的取出了自己的白色长剑，唰的一声划出，顿时一层浩浩荡荡的剑芒弥漫，抵御在了四面八方。

　　“叮叮叮……”

　　一个刹那，七公子的长剑便是与这道剑芒击杀了千百下，随即，一股恐怖的大力奔涌，使得他忍不住身形连连暴退，脸色难堪至极。

　　“你是什么人？为什么偷袭本公子？”七公子狂吼，心中却是震撼连连。

　　此刻，他已然看清了偷袭自己的人，乃是一个青年人，手中持着一柄杀气滔天的神器长剑，身后一对浩大无比的深邃漆黑色翅膀煽动，速度仿若鬼魅一般。

　　“竟然反应如此快捷？哼！杀！”

　　对于七公子抵御住了自己的偷袭一击，高峰微微一愣，随即也不废话，背后鲲鹏双翅一扇，再度击杀了上前。

　　快！快！快！

　　此刻，凭借着鲲鹏双翅的特性，高峰速度快的惊人，手中杀生剑呼啸连连，挥手之间便是一连串的杀招，杀的七公子怒吼连连，却是丝毫没有办法。

　　“神冥不死！”

　　狂吼一声，七公子这个浑身洁白无瑕的男子猛然一震，其皮肤惊人化作了骇人的青黑色，青筋暴跳连连，而其面容也是变得无比的狰狞，似乎这一刻，他化身成为了神冥一般。

　　这一下子化身成为神冥，其身上的气息顿时再度节节攀升起来，原本被高峰占据的上风竟然被赶回来了，只是，七公子脸上却是露出了焦急之色。

　　“畜生！这个畜生！我如今几件得意的防御神器都毁灭了，神冥不死也有半个时辰的时间限制，一旦时间过去，我将会全方面虚弱，怎么办？”

　　“武道巨手！混沌之光！杀！”

　　此刻，高峰眼见久攻不下，也是有些着急了，他猛然间便是消耗了大量的世界之力，顷刻间便是施展出了武道分身，先是一个武道巨手狠狠摄拿，被抵御住了之后，又是一招混沌之光，简直是无差别攻击，浩瀚无垠的武道精髓涵盖了下来，铺天盖地，席卷一切一般。

　　“是你逼我的！杀！九婴神雷！灭世神雷！紫薇神雷！龙鳞护身神雷！”

　　眼见高峰大杀招杀来，七公子肉疼至极的至身上掏出了四道神符，猛然间海量神元力驱动，然后抛飞了出去。

　　“轰隆隆……”

　　万钧雷霆炸响，这一下剧烈的爆炸简直是凶猛到了极致，七公子身上一道龙鳞般的森白色雷霆护体，也是在其它三道灭世般的神雷轰击之下，吐血倒飞，护身神雷一下子破裂。至于高峰与武道分身，却是在这一刻，被三道恐怖至极的神雷笼罩住了……

　　如七公子这般的神界大势力直系子弟，哪一个没有几件杀手锏？虽然，他身上的这些杀手锏比小琪琪要差上不少，可是也足以重创，甚至杀死一般的神皇初期强者了。

　　“轰隆隆……”

　　几乎是一瞬间，高峰便是感觉自己的武道分身化作的混沌之光，猛然间暗淡至极，似乎，被真正的伤害到了。而武道分身因为特性很特殊，真正伤到精髓，这是第一次。

　　不过，这些高峰都来不及思考了，因为三道毁天灭地的恐怖雷霆轰然炸裂，击杀向了自己的本体。这三道恐怖雷霆的威力，足以真正的重创，甚至杀死高峰！

　　“咔嚓嚓！”

　　那鸿蒙母气如同也能预感到危机一般，狠狠的对着身旁的源本体一撞，顿时，其四分五裂，化作了一股股浓郁至极的玄黄之气，弥漫了高峰胸膛。这股玄黄之气，浓郁到了一种极致，在高峰感知下，简直是比甘霖还要珍贵万亿倍，似乎自己一个念头，将一丝这种玄黄之气分解，便是可以瞬息诞生浩瀚的能量，供应自己的消耗。

　　“鲲鹏变化，吞噬天地！嗷嗷嗷嗷嗷……”

　　在接收到玄黄之气的瞬间，高峰毫不犹豫的念头一个转动，瞬间，无穷的能量诞生，支持着他身躯的运转，使得其一下子化作了一尊十万八千里的巨大鲲鹏，巨口张开，猛烈的一个吞噬！

　　“嗤啦啦……”

　　无法形容的恐怖吞噬之力产生，高峰自从飞升神界以后，第一次施展出的吞食天地，威力堪称逆天。

　　三道毁天灭地的神雷炸裂之威，方圆万里无尽虚空坍塌，一切种种，尽皆被高峰直接吞噬进入了自己腹中，那七公子也是不能幸免。

　　“噗嗤！噗嗤！噗嗤！……”

　　一连串噗噗声响起，刚刚还威势滔天的鲲鹏浑身接连有惊天血洞生出，血液喷射，而其却是一个摇晃，再度化作了一个伤痕累累的人形，正是高峰。

　　“好恐怖的神雷！玄黄之气，弥补伤害！”

　　出现的高峰，重伤垂死，不过，脸上却是露出了笑容。如今自己体内还有不少源本体余留的玄黄之血，足以弥补自己这次巨大的伤害。

　　而且，最为重要的是，这惨烈的一次厮杀，高峰成功的斩杀了七公子，获得了自己想要的奇石。


第1243章 造物

　　高峰在击杀了七公子之后，并没有返回古域神城，而是寻找了一处隐秘的荒芜山谷，开始了恢复。

　　源本体剩余的玄黄之血，珍贵至极，高峰那重创的身躯竟然快速的恢复了起来，花费了十日的时间，高峰已然完全的恢复，肉身，体内小世界，尽皆恢复了过来。而且，随着源本体玄黄之血的滋润，他的体内小世界再度出现了一些变化，似乎越发的神秘起来了……

　　将身上的伤势恢复过来之后，高峰便是开始了清点战利品，这一清点，顿时使得高峰狂喜连连，七公子真可谓是巨富，除了四件上品神器，八十多间中品巅峰神器，更是有着海量的神物，神丹，神石。

　　除了这些，高峰更是惊喜的发现了一条初级神脉！

　　神脉，乃是神界最为玄奇的事物之一，据说乃是天地初成之时就存在了，其中蕴含了海量的精纯神元力，每一条神脉，都是价值惊人！最弱的神脉叫做初级神脉，然后是中级神脉，高级神脉，极品神脉，即使是最弱的初级神脉，也是价值数千万上品神石，难以想象的财富。

　　这一条初级神脉被炼化为了一道长河般的玉符箓，完全被禁锢住了，七公子也是没有将之打开，因为一旦打开，如果他不懂得瞬间封印的方法，神脉便是会遁出，隐入神界大地之中，消失不见。

　　对于那奇石，高峰自然是一时间将之收入了体内，可是，其与自己的鸿蒙母气相互融合之后，便是沉寂不动了，其坚硬程度高峰已然知晓，自然是不会愚蠢到要拿杀生剑将之劈开的打算。

　　虽然如今这奇石没有为高峰带来丝毫好处，可是高峰却是有种直觉，它对自己，至关重要！

　　在将七公子的一切消化之后，高峰立刻便是再度摇身一变，成为了巨富，而他并没有急着立刻离开，而是将那极品世界石取出，炼化了起来。

　　“嗡嗡嗡……”

　　随着极品世界石被炼化，顿时高峰便是感觉一股混茫悠远的气息弥漫心头，而自己体内的小世界，更是猛然间一个震荡，极品世界石化作的丝丝荧光，涓滴不剩，尽皆被吸进了小世界之中。

　　混沌，太极，两仪，四象，五行，六合……

　　瞬间，高峰便是感觉自己的小世界开始蠢蠢欲动了起来，原本自己的小世界乃是精纯至极的混沌气，此刻，这些混沌气开始了萌芽，使得整个小世界，似乎一下子活了过来。

　　“蓬！蓬！蓬！蓬！……”

　　小世界强有力的跳动了起来，每一次跳动，都会产生出一股气息，这股气息充盈整个小世界，使得其中的无尽混沌气息，一下子灵动万分，如同拥有自己的灵性了一般。

　　这一刻，作为小世界的主人，高峰却是猛然福至心灵一般，一个个念头，闪烁心间。

　　“诞生！”

　　高峰含笑着吐出了这两个字，一瞬间，原本孤寂死寂的小世界，诞生出了一个个事物，花鸟鱼虫，狼狗虎豹，风雷闪电……一切种种，似乎，大千世界的种种，都可以在其中诞生。

　　不过，高峰的小世界只有三千里大小，可谓是浓缩了亿万倍，但是却真真的孕育出了生灵，就如同麻雀虽小，五脏俱全一般。

　　一下子，高峰的小世界活了过来，高峰感受到了小世界内万物的一切，它们吸收混沌气息，然后身上散发出混沌气息，进行反哺，如此这般，往复循环，滋长不息……

　　“造物……造物……果然玄奇非常！”喃喃自语了几声，随即高峰闭上了双眼，陷入了一种玄之又玄的境界之中。

　　“嗡嗡嗡……”

　　随着高峰体内小世界的变化，越发的强大，充满了生机，那一直沉寂着的鸿蒙母气也是震颤了几下，这才渐渐的缓和，趋于平静。体内小世界诞生生灵，这种情况，高峰吸收了无数强者的武道精髓，感悟，却是从来不知晓，这种情况，只在传说之中有着一些。

　　虽然，仙尊强者体内也会诞生小世界，可那小世界之中，充斥的都是仙元力，一旦飞升神界，立刻便是会化作神丹，至于神界强者，也没有体内诞生小世界的记载，强如轩辕殇，纵横神界无尽纪元，也是从来没有听闻过。

　　“原本以为，造物，体内孕育小世界，孕育出生灵，只是传说，没想到，我竟然真的可以孕育出生灵，只是，不知它们是否可以在神界生存？”如此思考着，高峰心头一动。

　　“呼！”

　　一只嗡嗡叫的蜜蜂出现在了高峰指尖，正是他体内小世界诞生的生灵。可是，这蜜蜂刚刚出现在其指尖，便是剧烈的一颤，随即，直接瓦解，化作了一片虚无……

　　“这……”愕然了一下，随即高峰便是接受了这个事实。

　　高峰体内小世界生成，顿时便是感觉其开始改变自己的身体，一股股的混沌气息渐渐增强，使得高峰的肉身，甚至灵魂，都有了一些增长。这种增长是缓慢的，不过，却是持续的。

　　“创造生命！天！这简直是不敢想象！如果我的小世界不断增长，无限大，无限生灵，那我是什么？创世之主？我如今处在的世界，是否也是小世界一步步进化而成的？”脑海之中闪烁着这些念头，高峰想到了很多。

　　“不对！它们不是真正的生灵！没有血肉，被抹杀之时，似乎，只是一些微弱巧妙的元气。”盯着自己的指尖，高峰有所发觉。

　　在高峰体内，那三千里小世界，被其创造出的生灵依旧存在，只是，它们虽然灵活无比，可高峰仔细观察之下，却是发现，它们缺少了一种真正属于自己的意识，原本的意识，只是自己强行加持的一些想法而已。他觉得蜜蜂应该嗡嗡叫，于是蜜蜂便嗡嗡叫，他觉得雷霆应该是银白色，雷霆便是银白色。

　　“我的小世界还没有真正成型，只有真正成型，恐怕才能诞生出真正意义上的生灵吧？如今的一切，都是我自我意识的作祟而已。”洞彻了其中的秘密，高峰再度陷入了令一个思考之中。

　　如何让自己的小世界真正成型？

　　这个问题高峰足足思考了一日，依然是一头雾水，最终，他索性放弃了思考，任由自己的小世界不断成长，或许，只有其成长到一定程度，才能真正寻到成型的方法。

　　而放弃了思考这个问题之后，高峰立刻便是想到了自己如今最急切的事情，前往祖巫山，复活艾琳！


第1244章 天渊求助

　　高峰在荒芜山谷之中恢复之后，便是再度急冲冲的上路，不过，这一次他却是没有朝着遥远的祖巫山而去。前往祖巫山，即使是高峰如今拥有海量的神石，乘坐神城传送阵，也需要消耗最少大半年的时间，而如今，他却是想到了一个更加好的方法。

　　天渊，距离古域神城并非十分遥远，高峰花费了十七八日的时间，乘坐神城传送阵，自行穿梭虚空，便是成功的到达了。

　　高峰之所以要前往天渊，便是想要拜见小琪琪的父亲，请求其帮助自己，尽快的抵达巫族祖巫山。

　　天渊，之所以这样叫，乃是因为其核心密地，乃是一处深渊，其中隐藏着一个高级神脉，乃是天渊真正的根基所在。而围绕着天渊，有着无数的宫殿与神山，共同组建成了这么一个庞大的势力。

　　“天渊，拥有十八座神城，更是暗地里控制着一些神城，此外，它有着一个高级山脉，强者如云，最为强悍的，便是三皇……”思索着关于天渊的一切，高峰来到了天渊控制的神城之中。

　　如今的高峰，也算是一方强者，因此到达神城之后，直接便是寻找到了那神城的城主，凭借小琪琪的手腕上的紫色铃铛，成功的传递出了讯息。

　　“我乃是琪琪小公主的师傅，这一次是来见他父皇的，有要事告知！”高峰如此开口，片刻便是被通禀到了天渊之中。

　　有着小琪琪的紫色铃铛作为信物，高峰没有受到任何阻碍，在一名神皇强者的带领下，朝着传说之中的天渊而去。

　　“你便是琪琪小公主的师傅？那个传言之中的人？不知你觉得我们天渊，如何？”

　　前来接待高峰的乃是一个膀大腰圆的大汉，神皇级别的实力，对于高峰很是有些狐疑，指着面前的天渊，无比傲然的开口询问。

　　“呜呜呜呜……”

　　在高峰与大汉面前，乃是一处深不见底的巨大深渊，其内充斥着无尽的恐怖神风，这些神风一刻不停的吹拂着，发出歇斯底里般的撕裂之声，这等恐怖的飓风，甚至可以轻易绞碎一般的下品神器，重创中品神器！

　　“嗯，倒是颇为有些景致。”缓缓点头，高峰不动声色。

　　“哼！好狂！”

　　对于高峰这般言语，那大汉嗤笑一声，心中生出一股鄙夷。本来，他以为小琪琪传说之中命里注定的师傅是何等强悍，最起码也要是神尊级别的存在，可是，没想到是一个实力不强的青年，而且还如此狂妄。

　　“既然如此，想来阁下是不需要五火神龙罩护体保护了？这样也好，我也可以省下一些神力驱动它，某家先行一步，在前带路了！”脸上闪烁出一抹捉弄般的讥笑，随即大汉一挥手，顿时一件火光冲天的罩子保护在了体外。

　　“唰！”

　　脚下猛然一步踏出，大汉速度极快，在那火光冲天的罩子保护之下，疾如闪电一般，朝着下方天渊坠落而去。

　　嘴角挑起一抹淡淡的弧度，高峰自然是看出了大汉的意图，不过，他却是不慌不忙，也不施展什么防护，直接脚步向前一步踏出，朝着下方的天渊而去。

　　“呜呜呜呜……”

　　天渊之中，越是向下那飓风越是凶猛，这飓风的威力，已然可以称之为神风了，如果是一般的神尊强者，进入其中，立刻便是要粉身碎骨，就是神人强者，也是不敢轻易以身犯险。单单肉身去硬抗的话，即使是神王强者，没有防护手段，也不敢去闯。

　　高峰肉身在飞升神界之后，一步步的磨砺之下，已然超出了中品巅峰神器的硬度，虽然没有达到上品神器那种程度，可是抗住这小小的飓风吹拂，却是丝毫不在话下。

　　“嗯，这些飓风威力还是有一些的，只是，太弱了！”

　　如同神龙在云雨之中游弋一般，高峰施展开鲲鹏的本命神通，虽然没有施展出穿梭虚空的能力，可是闪烁的速度却是快的惊人，仿若融入了虚空一般，一步步踏出，越来越快，越来越快，仅仅十个呼吸，便是赶上了那大汉。

　　“兄弟，你怎么行走的如此慢，既然要带路，可要走在前方才是。”

　　“嗤啦啦啦啦……”

　　一股股飓风撕扯着高峰的身躯，他的身躯如同钢铁铸造的一般，喟然不动，对着身旁的大汉开口道。

　　“什么？这人如此凶猛？肉身如此强悍？该死的！”

　　被高峰这般的羞辱，那大汉胸膛之中也是生出了怒火，冷哼一声，加快了速度。

　　“咻！咻！咻！……”

　　这大汉速度快，高峰却是比他更快，脚下连连踏出，如同步罡踏斗一般，明明有种闲庭信步的感觉，可是速度却是快的令人吐血，又是几个呼吸，便是远远的将大汉甩在了后方。

　　“这个人定然是体修一脉的强者！他一定实力极其强悍，隐藏了实力！”恨恨的望着高峰消失的身影，大汉不忿的思考着。

　　高峰凭借强悍的肉身，在那恐怖的飓风之中穿梭，最后抢先抵达了天渊的屏蔽之处，待得大汉赶到之后，打开屏蔽，二人随之进入了天渊的核心之地。

　　在高峰想来，天渊核心定然是宫殿琳琅，富丽堂皇至极，高山大海，无比的伟岸。可是真正步入其中，才发现到处都是一种田园气息，小桥流水，在一处处茂密的神树之中，有着不少的茅草屋，竹屋之类的建筑，不过区域倒是极大，有一种轻松自在的气息在其中流转。

　　那大汉显然是之前得到过吩咐，在将高峰带到了此地之后，为高峰指明了其中某一处翠绿竹屋，便是直接离去了。

　　行走至竹屋前，高峰正欲考虑是否要敲门进入之时，便是怪异的发现一头小黑驴正在屋旁的小溪之中饮水，发现了高峰的存在，随意的摆了个不屑的白眼，便是再度自顾自的饮喝了起来。

　　“这是琪琪父亲的那头小黑驴！”高峰见过琪琪父亲的影像，因此一下子便是认出了这头小黑驴。

　　“进来吧。”

　　一声温和的声音响起，高峰面容一顿，随即迈步走了进去。

　　竹屋之中的摆设很是简单，有着两人正盘坐在那里，盯着一盘残棋，其中一个少年一个老者，少年乃是一个满脸书卷之气的书生，却是又给人一种极度阳刚的怪异感觉，十五六岁的样子，黑发垂髫，手指修长白皙，正是琪琪的父亲郭锦强。

　　在郭锦强的对面，盘坐着一个衣服皱巴巴的老者，如同一个土气的老农一般，给人一种田园般恬静的气息。

　　“嗯？你怎么来了？琪琪的命魂很是旺盛，似乎变强了，不知你来有何贵干？”似乎棋局之上输了一些，郭锦强抬头，有些不开心。

　　“前辈，我这一次来不是为了琪琪的事情，琪琪很好，只是，我想要天渊的神尊强者帮一个小忙，送我速速前去祖巫山。”含笑开口，高峰显得很有涵养。

　　面上露出为难之色，郭锦强却是再度开口道：“三十万载岁月之后，我天渊会全力协助你，至于现在，碍于我天渊前辈遗训……”

　　他没有接着说下去，可是含义却是无比清晰的表面，还是不愿意帮忙。

　　淡笑一声，高峰似乎早已知晓会是这样的结果，右手一翻，顿时一根吞吐着恐怖气息的长枪出现，这杆枪，赫然是一把上品神器长枪，七公子的珍藏之一。

　　眼睛一亮，郭锦强与那老者对视了一眼，随即那老者才笑眯眯的拍拍衣服，依旧有些尴尬的道：“这个……一把上品神器帮一个小忙，本来是很划算的事情，只是，违反前辈遗训……”

　　“两件呢？”

　　高峰嗤笑一声，再度一翻手，又是一把长剑出现，赫然也是一把上品神器。

　　这一下，二人再也无法摆出那种犹豫不决的神情，均是露出了老狐狸般的笑容，开怀大笑道：“好说好说，其实，前辈遗训太过迂腐，有些也是可以更改的嘛。”

　　对于二人这般言语，高峰却是没有在意，钱财动人心，自己掏出足够的好处，不信这些老家伙不上钩，高峰如今急切要前往巫族，而因为琪琪的缘故，天渊便是成为了他的首选。

　　以两件上品神器为代价，高峰终于成功的请动了一名神尊强者，携带着他前往祖巫山而去。


第1245章 祖巫山

　　祖巫山，距离天渊极其遥远，不过，神尊强者耗费大代价，能量，却是可以在短短一日内抵达，而高峰在拿出两件上品神器的天价之后，终于是请动了天渊的仙尊，琪琪的父亲亲自出手，燃烧海量能量，施展类似于时间神通的瞬间转移，成功的抵达了祖巫山。

　　巫族，作为神界八大超然大势力之一，可谓是真正的庞然大物，仅仅神城便是掌控了上百之数，而如今，高峰便是在一座距离巫族圣地祖巫山很近的天錾神城之中。

　　琪琪的父亲直接便是离开了，对于将小琪琪交给高峰无比的放心，可高峰在到达了天錾神城之后，却是遇到了一个头疼的问题。

　　原本，高峰以为自己只要到达祖巫山，凭借自己手中的巫族信物，见到其中的掌权者，甚至是那巫族老者口中的十二祖巫，都不是什么问题。可是，事实却是往往与想象不太相同，巫族竟然在三个月之前，封锁死了祖巫山！

　　而且，高峰更是花费了不小的代价，在神城之中打探到了一个消息，巫族所有的成员，除了在神界闯荡的强者，其余的尽皆汇聚在了祖巫山，至于其掌控的庞大领域地盘，却是直接交给了手下来打点。

　　而就在高峰来到天錾神城第三日，一筹莫展的时候，一则消息却是至祖巫山之中传出，以一种狂风暴雨一般的速度席卷神界，人尽皆知。

　　“巫族祖巫山的根基，一百零八座神山出现了严重损伤，如今众多巫族齐聚祖巫山，便是要施展出逆天手段，恢复祖巫山。”

　　巫族，乃是神界的庞然大物，它的一举一动可谓都是牵动人心，此刻发生了这等大事，自然是引起了一连串的风起云涌。

　　祖巫山，来历悠久至极，似乎，巫族的至尊强者存在之时，便已然存在了，乃是巫族真正的镇压气运的大杀气，超神器级别的无上存在，当年震天撼地，威风八荒。而后来，不知为何这祖巫山被传说之中的天刑者出手，重创，便是一直沉寂在了巫族大本营，再也没有显现出来。

　　祖巫山，并非是一座山峰，而是一百零八座神山，组合成一座类似大阵的武器，一旦被全力催动，威力毁天灭地。

　　神界，八大势力超然物外，巫族作为其中的一个，即使是如今内部出现了一些问题，却是依旧岿然不动，只是却是依旧引起了不小的震荡……

　　而就在神界传扬着这个消息，不少势力，计划，开始悄然展开的时候，祖巫山之中，却是一阵肃穆与热烈。

　　祖巫山的核心之地，在一座掩盖万界的厉害超级大阵覆盖之下，有着足足一百零八座超级神山耸立着，这些神山，高大巍峨至极，全部都是黑金色，一股股伟岸之力，无敌无量的气焰弥漫四方，正是巫族最强的依仗，祖巫山！

　　如外界传言的那般，这一百零八座祖巫山虽然巍峨至极，其上却均是有着一些狰狞的巨大裂痕，而如今，这些裂痕之中散发出一种高高在上的冰冷气息，这股气息充满着一种刑罚，一种大诛杀的意念在其中。

　　“快快快……每一名族人分散开来，到祖巫山前，按照长老的指挥和命令，逼出一股体内的本命精血，这一次大诛杀意念散发的太过凶猛，必须要我巫族世代血脉之中流传的九黎力量去压制才可以，否则，我们巫族有大难！”

　　“龙刃，你率领一千族人去乾坤神山！”

　　“锋破，你率领一千族人去迈窟神山！”

　　“荣雪，你率领一千族人去天机神山！”

　　祖巫山前，海量的巫族强者汇聚，而其中，最为引人注目的便是几十名野人般的老者，这些老者，一个个浑身散发出的气焰，简直可以捉星拿日，探囊取物一般，至于他们的眼神，更是一个个桀骜无比，高傲无比。

　　在这十几个野人老者的前方，站立着两个人，其中一人身穿黑袍披散着长发，大眼圆睁，威猛如狮子一般，胡须如钢针，散发一种彪悍气息。另外一人，却是中年人，修眉很长，三柳长须，身穿儒服，好像是世俗之中的那种风流学士，他的手上，还拿着一把折扇，有条不絮的开口，分配着任务。

　　巫族这一次汇聚在祖巫山的足足有数万人数，一个个都是肉身强悍，擅长巫术的强悍角色，尤其是其双眸看向祖巫山的目光，狂热无比，似乎，可以为之放弃一切一般。

　　随着中年人的吩咐，其身后的一个个野人老者腾空飞起，带领着一对对的巫族族人，朝着一座座神山而去。这些老者，均是实力惊人的巫族长老，更是知晓一些隐秘，负责这一次修补祖巫山的事项。

　　望着一个个巫族族人飞跃而去，来到一座座神山上空，逼出自己的精血，融入神山之中，黑袍大汉咧嘴一笑，对着身旁的中年人道：“大祭司，一切都在计划掌控之中吧？”

　　风轻云淡的一笑，中年人折扇摇晃着，微微点头道：“族长，一切都在掌控之中，这一个局，我已然布置了白万年之久，定然可以一举肃清无数毒瘤，我巫族日后长治久安，无忧矣。不过……天刑者实在是太过可怕了，恐怕时而祖巫以身镇压祖巫山，也快要坚持不住了，不知这一次他们觉醒，能否感应到那个应劫之人的踪迹？哎……太悠久了，这个传说，我都开始怀疑它是否是虚假的了……”

　　眼眸之中闪烁过一抹寒光，那巫族族长种种的吐了一口气，随即这才低沉着声音道：“大祭司，这一次计划我并不担心，毕竟我们也算是计划许久，万事俱备了。只是，祖巫山这一次的再度毁灭，情况比以往糟糕了不少，只怕，十二位始祖也快要支持不住了啊！十二祖巫，祖巫山，乃是我巫族最为依仗的根基，除了那个最后的底蕴，这是我们最为强大的战力了……”

　　中年人闻言，神情也是微微的暗淡了一些，苦笑一声道：“当年，若非是始祖们执意要为我们巫族寻求永恒的强大传承下去，也不会那般了，惹怒了天刑者出手，不过，如果那个传言能够印证，却是值得了！”

　　“好了，我们还是专心在此监护祖巫山修复吧。”

　　“嗤嗤嗤嗤……”

　　一道道精血至巫族强者体内迸射出来，如同万千条血龙一般飞舞，随即，在指挥的巫族长老操控下，尽皆朝着下方祖巫山落入，缓缓的融入了其中。而随着这些精血的融入，原本一直沉寂着的祖巫山开始缓慢的震荡了起来，这些精血，使得其裂痕处不断流淌的杀伐，审判气息都是缓和了许多。

　　“嗡嗡嗡……”

　　一百零八座祖巫山齐齐开始了震荡，开始散发出一种神秘的鸿蒙荒古气息，无比的古老，诡异，苍凉，而这一股气息一出现，顿时一百零八座祖巫山齐齐一震，狰狞的裂痕急速的愈合在了一起。


第1246章 十二始祖

　　祖巫山的伤痕在急速愈合，可是在场的众多巫族强者却是面容越发的严肃了起来，甚至，不少人露出了担忧。而随之，在众人目光注视下，一百零八做祖巫山开始齐齐发红轰然巨响，这种巨响似乎来自于其内部，更是有一些细密的裂痕，再度至内部延伸了出来……

　　“大祭司，快，将紫玉神精祖血抛入其中一百零八滴！”眉头拧成了一团，巫族族长沉声发出命令。

　　“好！”

　　“刷拉！”

　　听闻如此吩咐，中年人也不迟疑，翻手拿出一个紫莹莹的玉瓶，手腕一抖，至其中射出一百零八道细小至极的紫金色光芒，咻的一声射入了祖巫山之中。

　　“嗡……”

　　这一百零八滴紫玉神精祖血一融入祖巫山，立刻便是起到了巨大的作用，整个山体都迸发出淡淡紫金光芒，随即，众人便是看到祖巫山再度平静了下来，镇压住了内部的混乱。

　　“哎……”

　　就在这时，一声苍老，荒凉，古老，带着浓浓留恋的叹息声猛然响起。

　　“噗通！噗通！噗通！……”

　　随着这一声叹息响起，众多巫族强者便是感觉一种血脉欲要爆裂般的感觉，一种窒息般的压抑传递而来，众人却是没有一个人抵抗，在那族长与大祭司的带领下，轰然齐齐跪伏了下来，恭敬的开口道：“拜见伟大的祖巫……”

　　“拜见伟大的祖巫……”

　　无数巫族强者齐齐开口，声音如海浪般轰轰滚动，而这些人目光之中，已然只剩下了狂热，尊崇。无它，因为这声音的主人，乃是开创了巫族一脉的无上祖巫，传说中的先祖，巫族的底蕴。

　　“霸天，奢毕，你二人前来见我等，其余族人，散去吧，各司其职……”

　　苍老无比的声音传递而来，分不清男女，随即，一百零八座祖巫山的核心，一片空旷之地，出现了一个古意盎然的茅草屋。对于这一切，巫族族长与大祭司显然很是熟悉，先是吩咐了巫族族人散去，各司其职，随即，便是并肩降临下来，虔诚的朝着茅草屋而去……

　　站立在那茅草屋之前，巫族族长与大祭司恭敬的再度跪拜了下来，随即，这才轻缓的推开茅草屋，迈步走了进去。

　　随着二人迈步走进茅草屋，其内的情形也是一览无遗。其中很是空旷，没有简单的家具，唯有着一条虚幻明灭不定的锁链。这是怎样的一条锁链啊！深邃，玄奥，繁琐，高高在上，一眼，仅仅是一眼，巫族族长与大祭司便是目光都要陷进去了一般。

　　虽然仅仅是一个明灭不定的锁链，近乎于虚幻之物，可是却是有种天地一般的浩然之气，这种气息，这种形状，与高峰遇到的捆绑阿鼻王本尊的天道链。一般无二。只是，这一个锁链，似乎要完善百倍，威能也是暴涨了百倍。

　　对于这种情形，二人显然早有准备，狠狠的一咬舌尖，强行将自己的目光拔出，这才对视一眼，目光之中有着苦涩。

　　“哎，霸天，奢毕，你们不必如此，我们十二个老家伙最少还可以坚持一个纪元的时间，才会真正被磨灭。”

　　“嗡……”

　　随着这苍老的声音再度传来，这虚幻的锁链之上猛然浮现了一个虚影，这个虚影，浑身被捆绑在无尽虚空，而其面容，却是接连变幻，如果仔细数数的话，刚好是十二个不同的面容。

　　对于猛然浮现而出的虚影，那明灭不定的锁链猛然光芒暴涨了一下，无数细密如繁星的符文刹那明亮，随即，那虚幻的面容，猛然露出近乎要癫狂的痛楚。

　　“尊贵的十二未祖巫，您有什么吩咐，请快些吩咐下去吧，这样显现形体，会引起强大的磨灭，痛苦无比啊！”脸上露出了不忍，巫族族长开口道。

　　听闻其如此说，原本痛苦的狰狞万分的面容却是淡淡一笑，随即这才正色道：“我们如今已然是强弩之末，最多一个鸿蒙纪元便是要被磨灭了。天刑者，可怕啊！全力出手之下我们十二人支持了这么久，已然是个奇迹了。嗯，且让我们来卜算一下，我们以性命为代价寻找的永世庇护我巫族的贵人，是否出世了……”

　　“刷刷刷刷……”

　　这个虚幻的影像猛然间双掌翻飞，杂乱无比，却快捷无比，而几乎是片刻，其便是身躯再度一震，露出痛苦无比的表情，却是哈哈大笑道：“终于等到了！终于等到了！老十三的印记也表明了此人的身份，不错！他是那唯一的机会，唯一使得我巫族永世昌盛的机会！哈哈哈……”

　　“什么？那个人真的出现了么？十三始祖的印记？”

　　听闻这个不断变换面容的虚影哈哈大笑，巫族族长与大祭司也是狂喜，忍不住追问了起来。

　　“那人便在我祖巫山附近的神城之中，你们二人将贤者之玉合一，共同驾驭，便能够感受到老十三印记的气息。将那人带过来，我们需要他的帮助，他是我巫族唯一的机会！”

　　“遵命！”

　　“遵命！”

　　巫族族长与大祭司在获得了这个讯息之后，立刻便是狂喜的离去了。而随着他们二人的离去，十二祖巫幻化的茅草屋也是随之消失，只有一声轻轻的呢喃之声回荡着“唯一的机会，必须把握啊……”

　　高峰这几日心情很是烦躁，急匆匆的赶来祖巫山，欲要拜见巫族强者，谁知，对方却是完全的关闭了祖地，巫族成员也尽皆汇聚在了其中，隔绝了一切。而这种情况高峰不知会持续多久，因此很是烦闷。

　　这一日，高峰静静的盘坐在府邸之中，感悟着武道精髓，他已然花费大代价买通了神城买卖消息的势力，一有关于巫族的消息，立刻便是会传递给他。

　　“我的武道分身如今吸收了无尽武道，已然成长到了一种骇人的地步，出手之间便是亿万恒河流沙一般的攻击，只是消耗的能量实在是太多了，即使是我如今的身价，也无法长久下去。还有，如今我的修炼已然完全的脱离了神兽造化功的轨迹，接下来的变化，我自己也不清楚，只能一步步的揣摩行走……”盘坐在府邸之中，高峰静静的思索着。

　　“刷拉！”

　　就在这时，高峰猛然感觉自己府邸之中的防御神罩一下子摇晃，随即，两道身影竟然直接出现在了自己的面前，速度之快，堪称鬼魅。

　　“什么人？”高峰大吃一惊，豁然站起。

　　神城之中的府邸，都有着神阵笼罩，牵连整个浩大的神城，威力强大，防御更是惊人。可是，如此防护，却是眨眼之间被破去，高峰都是忍不住大吃一惊。

　　随着高峰的惊呼，手中猛然浮现出了杀生剑，两道形体已然彻底的展现在了他的面前。

　　其中一人身穿黑袍披散着长发，大眼圆睁，威猛如狮子一般，胡须如钢针，散发一种彪悍气息。另外一人，却是中年人，修眉很长，三柳长须，身穿儒服，好像是世俗之中的那种风流学士，持着扇子。

　　在两人的头顶，悬浮着一个斑驳沧桑的玉佩，简单的勾勒着一些痕迹，却是有种大道至简的意味在其中。

　　几乎是这玉佩浮现而出的瞬间，高峰感觉自己体内一个东西猛烈的晃动了起来，随即，竟然不再受高峰的约束，咻的一声飞出了高峰的体内，这个物体，正是当初巫族老者交给自己的信物。

　　“这位兄弟，你不要惊讶，我们是巫族的族长和大祭司，这一次是感应到了十三始祖的印记而来的，没有恶意。”黑袍大汉看到高峰如此警惕，慌忙开口解释。

　　“不错，正是十三始祖的印记。”二人对视一眼，无比肯定的道。

　　那个巫族老者给高峰的印记，乃是一个类似于巫字的符文，不断的变化，散发出邪恶，诡秘，狠毒，种种气息，此刻却是与二人头顶的玉佩交相呼应，似乎取得了联系，欣悦无比的感觉。


第1247章 交谈

　　听闻二人如此说，尤其是高峰感受着面前二人那如海啸一般呼啸的狂猛气息，隐隐有种下位者看待上位者的感觉，不禁相信了对方的话。如果对方真的对自己图谋的话，只怕不会如此和善的与自己说话，直接出手擒拿了。而最为关键的是，巫族老者留给自己的信物，与对方产生了一种呼应。

　　在高峰感受面前二人的时候，巫族族长与大祭司也在细细查看着高峰。而随着他们的细细查看，顿时面色渐渐严肃了起来。

　　虽然高峰并不像神尊强者那般，气焰如同万丈烘炉，浩大无边，可其内敛的体内，却是蕴含着一股莽莽大力，更是有着一股压抑心灵的气息蛰伏着，这股气息，似乎一旦爆发，足以石破天惊！

　　“果然不愧是预言之上的那个人……”二人对视一眼，眼神均是蕴含着震撼。

　　巫族族长与大祭司前来见高峰，双方没有起任何冲突，而在彼此交流了之后，高峰便是跟随着二人，前往祖巫山而去。

　　一路无话，高峰很是顺利的来到了祖巫山，更是在族长与大祭司的带领之下，来到了那茅草屋之中。

　　一路之上，高峰的心情简直是激动的无法平息，这些年来，他一直刻苦修炼，除了想要回到奥丁大陆，与亲人相见，最大的一个动力，便是复活艾琳。

　　在看到面前这仿若至虚空之中延伸而出的锁链，其幻灭不定，介乎虚幻与现实，高峰忍不住心头狂跳，因为他曾经见识过相仿的锁链，威力恐怖的令人心悸！

　　“呵呵呵……年轻人，你终于来了……”

　　感应到了高峰的到来，那虚幻的锁链之上猛然浮现出了一个影像，其面容不断变换，有十二个，每一个似乎都在承受着恐怖的煎熬，噬心般的剧痛。不过，看到高峰之后，他们却是齐齐露出了一种解脱般的笑容。

　　“前辈，晚辈这一次来……”恭敬的一礼，高峰便是欲要将目的说出。

　　到了如今，他自然是可以看出眼前这个影像，其恐怕乃是巫族一脉的最强始祖，十二个始祖结合起来的凝聚体。

　　“好了，你这一次的来意，我们已然通过老十三的信物之中得知了。年轻人，你并非来自这个宇宙，而是来自于另外一个宇宙，对吧？”虚幻的影像开口，语气无比的肯定。

　　心头一震，高峰脸上露出了骇然，这十二祖巫真乃是大能，自己在仙界神界纵横多年，却是第一次真正被人道破身份。

　　而听闻到这言语，巫族族长与大祭司也是大吃一惊，看待高峰的目光，变得无比的怪异。

　　“不错，前辈，晚辈虽然自己也不清楚，不过经历过两界大战之后，明白了一些事情，晚辈，乃是来自于令一个世界。”重重的点点头，高峰也不掩饰。

　　对于高峰如此不加掩盖的承认，虚影满意的一笑，随即这才再度开口道：“真是奇怪，你乃是另外一个宇宙的生灵，竟然可以在鸿蒙宇宙之中存在，太奇怪了。可惜，我们十二个老家伙已然灯尽油干，无力勘察缘由了。不过，老十三应该都告诉你了，当初我们合力推演天机，被大道守护者天刑者重创，如果不是祖巫山，早已泯灭了。而我们如此痛苦的残喘，耗费后代精血存活，便是为了等候你！”

　　“晚辈有些迷糊了，请前辈明示。”面色一肃，高峰恭敬的道。

　　“天道不可揣摩，哎，年轻人，你是我们巫族的唯一永恒昌盛的机会，虽然这机会不大，但是我们却必须搏一搏！我们十二个老家伙这一次拼了老命，再加上快要崩溃的祖巫山，助你复活你的妻子，至于代价，你可否承诺若是真有一日，你有一丝机会凌驾众生之上，护佑我巫族永世昌盛？”

　　这十二祖巫面容不断变换，面容之上痛苦之色更加浓郁，可是，其流漏出的渴望，却是越发的浓郁了起来。

　　如同，一个垂死之人，抓住了最后一根稻草一般。

　　对于十二祖巫这般言语，高峰心头一动，不禁想起了天渊。根据琪琪父皇的言语，似乎在无尽悠久的岁月以前，天渊的巅峰强者也以生命为代价捕获了一丝天机，也正是这，才导致了后来小琪琪拜师的事情。

　　对于自己日后真的可以如此强悍，甚至，凌驾天道之上，高峰不知。不过，不要说是一个虚幻的承诺，就是更加惨痛的代价，换取琳儿的复活，他也是会毫不犹豫的答应下来。

　　几乎连犹豫都没有，高峰重重的点点头，随即无比肯定的道：“晚辈答应前辈，请前辈出手，复活我的妻子！”

　　露出一丝苦笑，十二祖巫却是摇摇头，和善的开口道：“复活一个人不是那般容易的，这需要付出大代价，相当于从天道手中抢夺，会引起天刑者的注意，很是危险。当然，最为重要的是，需要一具绝好的身躯，最好是天地孕育的神胎。而且，还需要你妻子亲人的精血为引，必须要进入你诞生的宇宙施展才可以召唤回她的灵魂。”

　　“前辈，不知有什么好的建议和计划？”眉头一皱，高峰没想到竟然如此麻烦。

　　“神胎虽然天地罕见，我巫族却是有一个，直接送给你便是。至于如何去你诞生的宇宙，除了等候一个纪元一次的两界大战，传言还有三处地方可以前往。放逐之地，洞中洞，归墟神藏，只是，其究竟是否真的存在通往另一个宇宙的路径，我们便不知晓了。”十二祖巫开口，为高峰解释道。

　　“好了，霸天，奢毕，你们二人稍后将一具天地神胎交给小兄弟，至于日后的巫族，要全力帮助他……”

　　“嗡……”

　　说完这些，猛然间一股浩荡至极的伟岸力量猛然间一个席卷，包括巫族族长和大祭司，都被一下子席卷，抛飞了出去。随即，再看那一百零八座祖巫神山，齐齐发出轰鸣之声，一道道白金色的能量猛然间冲天而起，纵横交错，顷刻间便是汇聚在了一起。

　　一时间，一股浓郁到了极致的白金色光芒汇聚成为一团，如果是一般的神人强者，看到这光芒，几乎都要瞬间眼睛之中流淌出鲜血，彻底的失明了。

　　看到这般情形，巫族族长与大祭司脸上却是露出了暗淡的伤感，他们知晓，自己再也见不到始祖了。

　　这股浓郁至极的白金光芒越发的耀眼凝练了起来，渐渐的，凝练到了一种极致，骤然化作了一道耀眼至极的小巧白金色山峰，咻的一声，落在了高峰的手掌之上。随即，其上散发出一种水晶般透明的光芒，一下子凝固，使得其如同凝固在琥珀之中了一般。

　　“年轻人，等你回到你诞生的宇宙，以一丝灵魂力量缠绕其上，我们自然会帮助你复活你的妻子，至于你的承诺，请记住……”

　　耳畔响起了那苍老的声音，高峰重重的一点头，随即右手一翻，将其收入了体内。

　　高峰在将祖巫山化作的山峰收入体内后，便是与巫族族长与大祭司离开了此地。之后，巫族族长交给了高峰一具天地孕育的罕见神胎，然后双方便是开始商谈起了接下来的事情。

　　巫族族长在知晓了高峰执意要进入放逐之地后，便是与他相互交换了联络神符，然后将他亲自送离了巫族之地。


第1248章 一掌拍死

　　放逐之地，神尊以下强者尽皆可以进入其中，其内惨烈无比，无数得罪了大势力的强者尽皆汇聚其中，龙蛇混杂，势力繁多。

　　洞中洞，最是神秘的一处区域，其内的危险程度，即使是神尊进入其中，也是十人进入，最多有一人可以出来。而且，出来之后，闭口不敢谈及关于洞中洞的事情，在神界乃是一处绝地。

　　归墟神藏，传言乃是神界本源之地，其中危险万分，神皇强者进入其中，如果没有神尊照料，几乎必死。即使是神尊，也很容易陷入其中，陨落。不过，其中有着众多神界最顶级的神物，神矿，乃是神尊级别强者的冒险地。

　　神界，三大最出名的地点，高峰通过巫族，再度知晓了如今的详细情报，便是辞别了巫族族长，朝着放逐之地赶去。

　　放逐之地，作为神界鼎鼎大名之地，无尽岁月以来，拥有着无尽的传说，尤其是其内更是浩大无边，与神界种种均是一般无二，唯一缺点便是，放逐之地内没有神城，不过，却是有着几条神脉存在，被几股最为强悍的大势力占据着。

　　放逐之地内，虽然实力繁多，鱼龙混杂，但是最为巅峰的势力，却是只有三个，阴魔老人掌控的阴魔大宗，九头鼋狮敖光掌控的天狮神教，以及最为神秘的金山岳掌控的天地玄门。除了这三个超然大势力以外，其余一些大型势力，中型势力，小型势力，层出不穷，更是不断的成长，毁灭……

　　虽然这放逐之地神尊级别强者无法入内，可神皇强者却是有一些，却是无一人可以创立势力，撼动这三个超然大势力，仅仅这一点，便是显现出了其不凡之处。总的来说，放逐之地情形复杂到了极点，荒芜无比，到处都充斥着一种赤裸裸的欲望，搏杀，乃是神界极为惨烈之地。

　　放逐之地处于神界的西北之地，距离巫族大本营不算太远，高峰花费了十几日的时间，便是成功的抵达了此地。

　　“放逐之地，作为神界三大神地之一，果然是不凡啊！”站立在放逐之地外，高峰忍不住发出感慨。

　　“轰隆隆……”

　　如同排山倒海一般，在高峰的面前，一个亿万里大小的巨大漩涡在旋转着，无边无际，一股浩荡至极，无边无际的气息奔涌而来，不要说如今的高峰了，就是高峰化作十万八千里的鲲鹏之躯，都会生出一种沧海一粟的错觉。

　　大！浩大！无边浩大！

　　深深的吸了口气，高峰眼眸之中露出一丝渴望和疲惫。

　　“希望这放逐之地内有着通往奥丁大陆的通道吧，琳儿……”脑海之中猛然闪烁过艾琳那抹翠绿色的倩影，高峰心神有些摇曳。

　　“三大神地，这放逐之地最为适合我。其内势力厮杀惨烈？那我便创立一个超然大势力，寻遍整个放逐之地，没有神尊强者，想来我还是有些把握的！”嘴角微微上扬，高峰目光无比的坚定。

　　“唰！”

　　一步踏出，高峰瞬间身体被那巨大的漩涡吞没，隐入了其中，消失了踪迹……

　　在一股暴戾的气息包裹之下，高峰一下子进入了一个浩大的区域，他从天空向地面看去，全部都是一望无际的莽莽丛林，几乎是千里万里，一座一座的山峰高高耸立，无数河流交织，显现出一幅浩大无边的景象。

　　虽然面前的情景很是不错，有种莽荒原始的味道，可是，整个虚空，却都充斥着一种暴戾至极的神元力气息，血腥，冰冷，阴稠，使人很是不适的感觉。这种神元力，比之神界要杂乱许多，根本无法吸收，简直是如同混杂了千万杂物一般。

　　“唰！”

　　下一刻，高峰便是在这能量的携带之下，降临了下来，出现在了一片荒芜的荒原之上，一眼看到了一个高高耸立的巨大石碑。

　　这是一座高达百米的石碑，通体呈现出一种云纹般的古朴纹理，一种远古沧桑的气息扑面而来，其上铁壁银钩般刻画着四个大字，乃是那种古老的神之语言，赫然正是放逐之地。

　　“呼！放逐之地，到了！”轻轻呼了口气，高峰脸上露出了淡淡笑容。

　　就在高峰微微呼出一口气的时候，他的眉头却是微微一皱。因为就在他前方的空地之上，竟然开始缓缓的渗透出一种暗金色的能量，这股能量邪恶，暴虐，猛然渗透而出，越来越浓厚，好像整个大地都被撼动了一般，发出轰隆隆的声音。

　　在轰隆隆的声音中，唰！一头全身暗金颜色，足足有三十米高，凶暴无比的巨猿，震开土地，从地面一跃而出。

　　这头暗金色的巨猿，模样凶爆无比，铁牙咧嘴，发出隆隆的大笑之声“哈哈哈……我暴猿教这次真是走大运啊！轮到我们守护入口的一个月内，竟然来了三个货物，好好好……”

　　“蓬！蓬！蓬！蓬！……”

　　随着这头暗金色巨猿的出现，地面又是裂开一道道痕迹，一道道身形爆射而出，有人有兽，一个个面容狰狞，看待高峰的目光如同绝世美味一般。

　　面色微微一变，高峰便是再度恢复了平静。

　　以他如今的眼力，几乎一眼便是看清了一切，眼前这一群埋伏在此的人兽，最强的乃是那一头相当于神王中期的猿猴，至于接着出现的人兽，一共二十一个，最强的乃是一个神王初期的中年人，其余的，大都在神将级别。

　　气定神闲的望着面前这群人与兽，高峰脸上没有丝毫的紧张与害怕。

　　与此同时，这头暗金色的巨猿也是在暗自查看着高峰，他无法感受到高峰身上的气势，没有那种压迫的强大气息，不禁微微放下心来。

　　眼见高峰这般托大，竟然如此平静的面对自己整个暴猿教的势力，暗金色猿猴胸膛之中猛然升腾出一股强大的怒火，愤怒的一呲牙，暴喝一声“你这厮，还不快快给本尊跪下，想死么？”

　　“跪下！”

　　“跪下！”

　　“跪下！”

　　自己的教主已然发话，其手下的人与兽也是齐齐怒吼出声，怒视着高峰，似乎他犯了什么不可饶恕的罪孽一般。

　　“嗯？找死！”

　　听闻着这无数声音叠加的跪下，高峰脸皮一抽抽，却是怒了。他高峰纵横仙界，神界，从来没有人敢于要他跪下，没想到一头猿猴竟然敢如此口出狂言。

　　“你这孽畜！找死！”

　　轰隆！

　　高峰身躯一震，顿时武道分身轰然而出，以一种震撼心神的速度，骤然化作了一尊巨大的手掌，涵盖天地一般，狠狠的拍打了下来。

　　如今，高峰的武道分身实力已然达到了一种骇人的地步，尤其是吸收了那六个袭杀他的神王强者之后，实力之强，简直是可以翻手打死一般的神王强者。

　　此刻，其一出手，立刻便是显现出了绝世凶威，以难以想象的速度骤然拍打而下，欲要一击毙杀对方。

　　“啊！好凶猛！”

　　几乎是随着自己一句暴喝跪下，暗金色巨猿便是感觉浑身一凉，一股毁天灭地般的狂蟒气息便是压迫了下来，他抬头看到了一尊巨掌猛然压迫了下来。

　　这是怎么样的一尊巨掌啊，其上流转着无尽的武道之气焰，无穷的武道精髓在其中流淌，随即，气压山河，呼啸着涵盖了下去。

　　“噗嗤！”

　　如同铁锤砸碎了一个大西瓜一般，一声沉闷的巨响骤然响起。


第1249章 收服麾下

　　凶猛！实在是太凶猛了！

　　高峰施展出武道分身，一掌便是生生的拍死了暗金色巨猿，待得武道分身再度被收回时，巨猿的一切武道感悟，精髓，已然尽皆被他获得了。

　　上一刻，那暗金色巨猿还在嚣张的要高峰跪下，可是下一刻，他自己却是被高峰随意一掌，直接拍成了肉酱，这一切，太过震撼，太过快速，简直是令人不敢相信自己的眼睛。

　　“呃呃呃……”

　　眼珠子几乎都要瞪出来了，原本那二十一个人与兽，此刻口中发出呃呃之声，面容更是一瞬间从兴奋化作了死灰色，惶恐不安至极。

　　一掌，便是将神力滔天的暗金色巨猿拍死，这等强者，最起码只怕也是神皇中期的强者，这等强者面前，他们甚至连逃跑的念头都不敢生出，生怕下一刻，自己也是化作了一堆肉泥，一生苦修，尽数化为灰烬。

　　“大人饶命！大人饶命！小人愿意臣服，做您的奴隶！”

　　“大人饶命啊！猿天罡是咎由自取，这个泼猴，早就该死了！大人，小人降服！”

　　“大人饶命！大人饶命啊！”

　　在一个中年人率先反应过来之后，这十一个人与兽齐齐噗通通的跪伏了下来，连连叩首，惶恐无比，生怕高峰一翻手将他们也尽数斩杀了。其实，高峰在一击杀死了那暗金色巨猿之后，便是打算收服这群势力，做他们的首领，然后再逐步扩展。

　　虽然对于放逐之地知晓一些，毕竟没有这些生存在其中许久的人知晓的多，收服这些势力，然后自己从一个小势力迅速扩大，这便是如今高峰的计划。

　　眼眸缓缓的扫视了众人一眼，这些跪伏的强者一个个噤若寒蝉，低头闭气，如同蔫了的鹌鹑一般，缩着脑袋。

　　“饶命？刚刚你等已然冒犯了本尊，立刻交出一丝本命灵魂，做本尊的奴隶，否则，死！”高峰冰冷的开口，语气如九幽之风。

　　听闻高峰要他们交出本命灵魂，这群人与兽脸上显现出了微微的挣扎，毕竟，一旦交出自己的一丝本命灵魂，便是没有了一丝自由，要一直做高峰的奴隶。除非高峰大发善心，重新交还。不过，这种机会，几乎是没有可能。

　　眼前这形势，众人也只是微微挣扎，毕竟与死亡相比，失去自由也不算什么。而且，高峰实力如此强悍，自己众人跟随他，也不必在放逐之地如此挣扎，甚至，有可能会风光无限。

　　“这是一个天大的机缘！我一定要抓住！”就在这二十一人与兽微微挣扎的时候，一个黑袍老者却是心中如此思考着。

　　这个黑袍老者面容极为枯槁，简直可以称之为枯瘦如柴，他的眼神却是阴毒无比，格外明亮，显现出深厚的心机。此人便是原本那暗金色巨猿猿天罡麾下的狗头军师，虽然实力只有神将中期，却是在这小势力之中颇为有些名望。

　　“主人，卑微的祝九烈拜见您，我愿意一生追随主人，贡献微薄计策！”这老者倒头便拜，同时言语诚恳，更是一下子说出了自己的优点。

　　“哦？此人，是个人才。”

　　眼睛一亮，高峰一下子便是注意到了这个祝九烈，同时也是看出了此人乃是城府极其深的人物，适合作为智囊军师。

　　“拜见主人！”

　　“拜见主人！”

　　这祝九烈这一跪拜下来，立刻便是引起了在场众人的轰动，慌忙一个个跪伏了下来，贡献出了自己的一丝本命灵魂。

　　高峰挥手间将这些本命灵魂收下，随即淡笑一声道：“本尊刚刚来到放逐之地，便去你们的老巢之中安顿一下吧。你等跟随我高峰，日后我定然要你等风光无限，纵横整个放逐之地。”

　　高峰如此承诺，顿时使得在场众人情绪高涨了起来，有了这么一个强硬的后盾，众人均是开始窃喜了起来。在这放逐之地，什么阴谋其实都是虚妄，实力，赤裸裸的实力，才是王道。

　　在收服了这二十一人的小势力之后，高峰便是在众人的簇拥下，返回了其盘踞的大本营。

　　着暗金色巨猿形成的小势力只是放逐之地很渺小的一个势力而已，大本营也并非是十分繁华奢侈，只是隐匿在一处隐秘的山涧之中，布置了一些最为简单的神阵，有十几名强者守护。高峰的到来，自然是惊动了这些人，在他微微展现一些手段之后，立刻便是降服了这十几人，使得其成为了自己的麾下。

　　在隐秘的山涧之中，有着一座格外宽阔的巨型山洞，其内布置着一些简单的装潢，乃是猿天罡的洞府，此刻，却是成为了高峰的暂时府邸。高峰并没有将这群麾下全部招来，而是让他们各司其职的守护大本营，仅仅将祝九烈招来，询问事情。

　　“祝九烈，本尊刚刚来到放逐之地，对此地不是很熟悉，你详细的为我说一说放逐之地的一些势力划分。”端坐在一尊无比巨大的石椅之上，高峰有种不动如山的气质。

　　“遵命！”恭敬的跪伏在地，祝九烈屁股高高翘起。

　　随着祝九烈的介绍，高峰顿时对于放逐之地越发的了解起来。按照其说法，放逐之地极其浩大，简直是堪称无边无际，高峰如今所处的，乃是最为边缘的地带，尽是一些弱小的势力盘踞，乃是最为繁琐的区域。

　　越是靠近内部区域，放逐之地之中的势力也是越发的大，渐渐开始有一些中型势力，这些中型势力因为资源缘故，并非是人数浩大，只是选择一些能征善战的精锐，毕竟，拿一些珍贵的神石神物去给一些庸俗的麾下，在资源贫瘠的放逐之地，是很不理智的。

　　中型势力，一般首领都是神皇初期，中期的强者，麾下一大批强者，神王强者都是有不少，比之小型势力的小打小闹不知要强上多少。

　　至于大型势力，却是有着神皇后期，神皇巅峰的强者坐镇，麾下强者如云，占据着放逐之地的中央地带，纵横放逐之地，称王称霸。

　　放逐之地，最为厉害的乃是三股大势力，阴魔老人掌控的阴魔大宗，九头鼋狮敖光掌控的天狮神教，以及最为神秘的金山岳掌控的天地玄门。这三股势力有着自己浩大的领地范围，乃是放逐之地真正的霸主，王者。

　　除了这三股大势力，还有着一些不愿组织势力的强者，神皇级别的强者，占据一片区域，封为禁地，禁止其它人进入。

　　放逐之地有着一种很是怪异的禁制，一旦进入其中，最起码要有神皇中期的实力，花费大代价才可以破开，再度返回神界。至于神界之人进入，却是没有这层限制，即使是仙尊级别强者，也可以进入。

　　只是，弱者进入其中，只有惨死的下场，这便是放逐之地。

　　在进入放逐之地前，高峰便是知晓这一层限制，不过，如今他自身实力，加上实力暴涨的武道分身，自认却是可以媲美神皇强者，因此也是没有将之太过放在心上。


第1250章 徒手

　　猿九烈所创的暴猿教乃是属于一个叫做通天剑门归属之地，这个通天剑门乃是一个中型势力，门主通天书生传言乃是神皇初期巅峰的强者，并没有将自己势力内的小势力收服，而是相当于君王一般，下方的小势力需要进贡，至于他们的死活，却是丝毫不管。

　　其实，大型势力也是这般的经营方式，无数中型势力给自己上供，自己却是要向放逐之地最强大的三个势力上供，表示臣服。当然，这种情况也并非一直持续，有的中型势力可能被小型势力突然灭杀，大型势力也可能被中型势力颠覆。

　　总的来说，在放逐之地生存，很是艰难。

　　“轰隆隆……”

　　就在高峰正欲要再度询问祝九烈一些事情的时候，外面却是猛然间响起了惊天巨响，伴随着怒吼之声，一下子使得他愣住了。

　　“猿天罡，你这个废物，快给本尊滚出来，受死！”雷霆一般的怒吼回荡着，很是嚣张。

　　“嗯？这是怎么回事？”眉头一皱，高峰问道。

　　惶恐的跪伏在地，祝九烈苦笑一声道：“主人，小的不知，不过，猿天罡在的时候，经常与附近的几个小势力冲撞。想来，应该是某个势力前来厮杀了吧。”

　　嘴角微微上扬，高峰却是笑了。他正在思考先灭杀哪一个小势力，没想到竟然就有小势力主动送上了门来，可谓是正合心意。

　　“呼！”

　　身体豁然站起，高峰面容风轻云淡的一笑，很是随意的开口“既然这群人不知死活，那便让本尊灭杀他们吧。”

　　隐秘的山涧之中，此刻那防御的神阵已然被生生突破，高峰的麾下正在拼死抵抗，短短的片刻，已然伤亡了三人，不过，这群人却是悍不畏死的抵抗着，因为他们知晓高峰的强大，只要这偷袭惊动了高峰，那么这一次前来袭杀的众人，都要被降服！

　　“哈哈哈……小的们，给本尊杀过去！这一次如果大获全胜，本尊一人赏赐十枚上品神石！”

　　“嗷嗷嗷嗷嗷嗷……”

　　“杀啊！杀死他们！”

　　“哈哈哈……十枚上品神石，杀啊！”

　　所谓重赏之下必有勇夫，在那十枚上品神石的诱惑之下，三十多名神将强者呼啸而来，一道道神元力组成的攻击纵横四方，将高峰这一方的二十几人压制的节节后退，抵御艰难。

　　“哼！你们竟然敢攻击本尊的麾下，找死么？”

　　就在众人呼啸着冲杀之时，虚空之中猛然响起了一声炸雷般的巨响，随即，众人便是感觉眼前一花，一道身影凭空出现，正是高峰。

　　高峰出现在虚空，顿时一眼便是看清了形势，随意的扫视过三十多名神将强者，便是将目光一下子锁定在了一道身躯昂藏，肌肉虬结的大汉身上，这个大汉浓眉虎目，披着洒金色的长长披风，一口足足长有七尺，刀柄之上缠绕着乌金丝线的弯刀被抓在手中，如同一尊灭世神魔一般。

　　“和猿天罡实力相仿，大约有着神王初期巅峰的实力，看来应该是附近的小势力首领。”一瞬间，高峰便是猜测出了此人身份。

　　“嗯？你是什么人？猿天罡呢？让他给本尊滚出来！”

　　眼见自己的老仇人没有出现，反倒是一个气息神秘的青年人出现，竟然自称这群人是他的麾下，这个大汉也是有些愣住了。随即，这个面容粗犷，心思细腻的大汉，便是猛然间猜测到了其中的缘由，顿时心中一震。

　　他这一次实力增长了一些，从神王初期达到了初期巅峰，自认可以压制猿天罡一头，因此才迫不及待的到来，欲要狠狠的出一口恶气。没想到，猿天罡没有出现，反倒这个神秘的青年人出现，自称这是自己的麾下。有此可以推测出，猿天罡，已然被对方击杀了！

　　想到这种可能，大汉原本嚣张跋扈的面容顿时一下子收敛了，深吸一口气，挥手制止了要继续进攻的麾下，对着高峰拱手一礼道：“这位兄弟，本尊魔刀魄罗，乃是这附近魄罗门的门主，与那猿天罡有大仇，这才来犯。没想到他已然被兄弟击杀，那我们便是自家人了，对不住了，我这就离开。”

　　这个面容粗犷的魄罗说话很是客气，同时更是暗暗眼色示意自己的麾下，要退走，不与这个神秘人交锋。

　　不过，高峰本就打着要迅速扩张的打算，又怎么会任由对方离开，咧嘴一笑，语气却是如同九幽之风一般森寒“魄罗门主，你竟然敢击杀我三个手下，还想要离开么？本尊高峰，这一次便接手了你的势力，你也一并给我臣服吧！”

　　“嗤啦啦……”

　　说完这些，高峰身躯猛然一个颤抖，顿时虚空都发出金铁摩擦般的火花，随即，下一刻，高峰消失了。

　　“不好！这厮施展的是虚空穿梭！”

　　魄罗原本便是警惕的望着高峰，高峰一有异动，他立刻便是做出了反应，静静的站立当场，如同万载不动的魔山一般，全身神元力滚滚荡荡，感受着周围的一切。

　　“唰！”

　　下一刻，一道轻微的声音出现在了其身后十米之处。

　　几乎是在感受到声音的刹那，他的身体一动，人如鬼魅，脚下践踏，却又好像蛮象蛮象巨牛，一刀朝着声音发出的地方斩杀而至。

　　这突然一刀，刀光闪耀之间，在人的眼睛之中，居然可以隐隐约约出现了一个纯粹同刀光交织成的骷髅头，宛如恶鬼降临人间。

　　这一刀的精神，气势，都聚焦到了巅峰，弯刀颤动之间，发出了惨烈的恶鸣。整个虚空，都充满了凶狠，暴戾，猛烈，残忍的气息。这一刀，乃是魄罗蓄势的最强一招！

　　“摩罗神刀！魔降灭天！”口中发出如同野兽般的咆哮，魄罗一刀狠狠的斩杀而出。

　　“给我拿来吧！”

　　回答他的咆哮的乃是一声冷冷的嘲讽，随即，化作了一道惊天刀芒的弯刀，在急速切割，速度达到极致，立刻便是要切割在一道身影的时候，被这身影随意的伸出了手掌，直接擒拿住了！

　　“蓬！”

　　高峰身躯一动不动，直接将那如惊雷般凶悍，凶残，暴虐的一击，生生的用手掌接住了。他的手掌闪烁着一种晶莹的光芒，如同天地间最为恐怖的武器一般，无坚不摧。

　　“咔嚓！蓬！”

　　下一刻，魄罗便是感觉一股磅礴至极的恐怖力量奔涌而来，直接冲击他的全身，瞬间将其淹没……

　　“哇！”

　　口中疯狂的喷吐出三大口鲜血，魄罗脸上露出死鱼般的颜色，重重的倒飞而出。他能够感觉到，在这一股磅礴至极的能量之下，自己浑身都是绞碎般的剧痛，却是并不致命，显然，这个神秘青年人，并没有要杀死他的打算。

　　这些都还是其次的，想想刚才对方那一双手掌，竟然硬生生的接住自己全力击杀的一击，自己中品巅峰神器摩罗神刀，竟然无法撼动对方丝毫。可怕！实在是太过可怕了！

　　这一刻，不仅魄罗到来的众多强者傻了，就连高峰自己的麾下，也是一个个目瞪口呆，难以相信自己的眼睛。

　　在随意的接住对方全力劈杀，然后一挥之下将之击飞之后，高峰风轻云淡的一笑，脸上露出一种尊贵，高高在上的表情，似乎，这一刻，他只是拍飞了一只小小的苍蝇而已。

　　对于众人目瞪口呆般的目光，高峰却是显得很是平静。如今高峰的肉身，已然隐隐接近上品神器的地步了，虽然还是差了一些，但接住中品巅峰神器全力一击，却是根本没有难度。

　　“咻！”

　　在被击飞之后，魄罗重重的撞击在了地面之上，可是，他却是不敢迟疑，也不理会浑身剧痛无比的痛楚，直接身体一纵，朝着高峰飞掠而去。

　　“噗通！”

　　来到高峰面前，这个一直嚣张跋扈的魄罗恭敬的跪伏在了地上，脸上露出一种小心翼翼的惶恐，随即苦笑着开口道：“小人魄罗，拜见大人，小人愿意臣服！”


第1251章 威武！

　　收服了魄罗，他麾下的那群人自然也是随之归附，成为了高峰的手下。

　　高峰对于魄罗的麾下进行了一个整编，便是开始着手接下的计划，欲要进行一步步的扩张吞噬计划。

　　放逐之地每日里不知有多少小势力在不断的拼杀，争夺，其中便是有不少小势力之中安插着中型势力的眼线，这些眼线将一些重要的情报告知通天剑门，然后有专门的人物整理分析，做出相应的对策，而通天剑门便是如此。

　　虽然高峰才仅仅进入放逐之地极端时间，却是已然击杀了猿天罡，收服魄罗，这般大刀阔斧的进行征伐，已然通过一些眼线，告知到了通天剑门之中，引起了一些注意。

　　高峰如此实力膨胀，做起事情来也是变得极其霸道，对于这些小势力之上的中型势力，也并没有太过看在眼中，因此在整合了两个小势力之后，立刻便是朝着第三个小势力进行了征伐。

　　一处恶臭弥漫的沼泽之地，有着一尊如同暴熊般的男子横空而立，怒视着眼前的高峰，不过，其目光在望向其身后如奴仆般躬身站立的魄罗时，瞳孔不自觉的闪烁了一下。

　　“你便是这万里黑水沼泽的霸主，黑水派首领，黑水妖蛇么？本尊高峰，降服我，或者死！”盯着面前这个神王初期巅峰的大汉，高峰慢条斯理的开口。

　　眼眸急速的连连闪烁，这个大汉随即冷笑一声，身形却是咻的一声，朝着下方恶臭的沼泽沉没而入……

　　“唰！唰！唰！……”

　　这个大汉的飞腾，十分奇怪，似乎是御风行驶一般，整个人的肉体好像和空气完全融合，飘飞之间，衣服都没有吹动，而且身体似隐似现，好像幽游在现实和虚幻之间。

　　他的整个人，就好像是鱼在水中穿梭，快得不可思议，一路上任何东西都不能阻挡他。

　　而几乎是一眨眼的功夫，其身影已然快要没入下方的沼泽之中了。

　　“主人，这个黑水妖蛇乃是一个神兽，本体强悍，更是有一门逃逸秘术，幽游玄功，快快阻拦他，免得他逃走！”魄罗恭敬的一礼，急切的开口。

　　“哦？神兽？幽游玄功？不错不错……”

　　眼睛一亮，随即，高峰身形消失了，仿若一道黑线一般，下一刻，一尊摄拿诸天的巨大手掌猛然间飞出，狠狠一个摄拿，便是扑杀向了逃逸之中的黑水妖蛇。

　　“给本尊过来吧！”

　　“轰隆隆……”

　　开天辟地般的巨响炸响，整个沼泽都是炸裂开来，一股股漆黑的水浪翻滚，一尊巨大的漆黑妖蛇被一只巨手狠狠的摄拿住，随即，猛然间向上一提，其便是乖乖的停止了挣扎，被生生的摄拿住了。

　　“主人威武！”

　　“主人神威，主人威武！”

　　高峰一招之间便是将黑水妖蛇拿住，显现出了绝世霸道的实力，立刻便是引起了无数麾下的跪拜，臣服。

　　“好了，黑水妖蛇，你降服还是不服？”

　　随意的挥挥手，制止住了众人的赞美，高峰戏谑的盯着被武道巨手拿住的黑水妖蛇，其眼眸之中却是闪烁出森寒，似乎对方只要回答的稍微有些不顺心，便是会直接将其捏爆，击杀。

　　“大人！小妖愿意降服！能够跟随在大人这等强者身旁，小妖心甘情愿啊！”黑水妖蛇惶恐的呼喊，一副震撼的表情。

　　在收服了黑水妖蛇之后，将之灵魂掌控，高峰也顺带着接手了他的势力，三个小势力的人马汇聚在了一起，浩浩荡荡，气焰渐渐开始显现了出来。

　　“大人，我们这般明目张胆的收服一个个小势力，只怕……不久便是会引起通天剑门的注意，恐怕……”祝九烈恭敬的一礼，随即说出了自己的想法。

　　对于祝九烈的担忧，其实高峰早已知晓，不过他这一次准备嚣张形势，并不打算暗地里来，因为他感觉自己的武道已然到了一种平静，必须要不断的厮杀，磨砺，而放逐之地的群雄，正是他磨砺的最佳对象。而且，最为重要的是，如今高峰拥有着一个他极为自信的底牌，这个底牌使得高峰自认，在放逐之地，自己完全可以放开手大干一场！

　　“无妨，整理队伍，我们去攻占下一个小势力，还有，祝九烈，为我汇聚通天剑门的一切讯息，本尊要知己知彼！”豪气的挥挥手，高峰浑身都是散发出一种磅礴的霸气。

　　“主人神威不可挡，纵横放逐之地！”

　　被高峰这凛凛神威所震慑，无数归附在他麾下的强者齐齐跪伏了下来……

　　就在高峰收服了黑水妖蛇的势力，欲要继续吞噬下一个小势力的时候，这一大片浩荡区域的领导者，通天剑门的首领，重要首脑，却是已然知晓了这件事情，开始了进行讨论……

　　“这个叫做高峰的实力不弱，麒麟大将，这一次你便做一次说客吧，将之招降，如此实力的人才，对我通天剑门好处不小。不过，若是这个人冥顽不灵，那便击杀了吧！顺便处理一下梵音谷的事情，了绝和尚如今不断的缓慢囤积实力，蓄意谋反，一并解决了吧。”通天剑门的首领发出了这样的命令，随即，一尊强者便是出动了，离开了其大本营通天剑庐。

　　与此同时，高峰正带领着麾下，对着另外一个小势力进行着讨伐，这个小势力叫做暗妖洞，洞主乃是一尊修炼无情妖道的巨妖。

　　“杀啊！杀光他们！”

　　“暗妖洞的杂碎们，都去死吧！”

　　“喋喋喋喋……高峰主人，神威盖世，一统放逐之地！”

　　刚刚一交手，高峰这方汇聚三个小势力的人马，立刻便是占据了绝对的优势，势如破竹一般的斩杀着对方的麾下，至于高峰，此刻却是率领着黑水妖蛇与魄罗，与一个面容狰狞的怪人对峙着。

　　这个怪人通体皮肤呈现一种墨绿色，其上遍布着细密的花纹，面容狰狞，头上独角散发着一种滔天煞气，右手却是持着一本妖书。这本妖书，足足有三尺见方，封面上是一种太古文字。扭扭曲曲，如蝌蚪，如鸟文篆体。

　　“你想要本妖臣服？做梦去吧！本妖天生乃是自由之身，如何做得那卑微的奴才？黑水，魄罗，你们妄为神王强者！都是一群没有骨气血性的废物，软骨头！哈哈哈……妖书啊妖书，为我斩杀此人！灭世妖光！”

　　“嗡……”

　　随着这个巨妖狰狞咆哮着开口，对着其面前的妖书一指点出，顿时，这本如鸟文篆体的妖书绽放出万千灰蒙蒙的妖光，毁灭之光芒，朝着高峰狠狠的袭杀而来，至于这头巨妖，身形也是如影随形一般，逼迫而来，似乎欲要一击必杀。

　　“冥顽不灵！”

　　感受着那妖书恐怖的威力，尤其是这巨妖赤裸裸的杀机，高峰眼眸之中寒芒一闪，随即，武道分身猛然化作一尊巨拳，狠狠的捶打了下来！

　　“轰隆隆……”

　　高峰这一拳，已然动了杀机，毫不掩盖，欲要一举击杀对方。

　　瞬间，巨妖便是感觉天地都崩塌了，狂莽的力量镇压下来，而瞬间，他的一切，都被这巨拳掩盖，甚至，那毁灭的灭世妖光，也是被笼罩在了其中。

　　“蓬！”

　　一声震天巨响过后，这尊强悍的巨妖，实力堪比神王初期巅峰的巨妖，被生生打爆，一切武道精髓，尽皆被武道分身吸收，灰飞烟灭。


第1252章 征服！

　　在灭杀了暗妖洞的巨妖之后，高峰暂时停顿了下来攻伐的步伐，将所有汇聚而来的麾下进行了一次分配，统帅。

　　如今，在高峰接连的收服之下，他手下的强者已然有了二百多人，其中尽皆是神将级别，擅长厮杀的强者。在被高峰收服之后，这群人自然是信心暴涨，高峰这般凶猛的实力，简直是令人震撼。

　　在一片幽静的水潭上空，此刻，足足有数百人在疯狂厮杀着，尽皆是神将级别的强者。其中一方人数明显占据优势，气势如虹，厮杀的也格外的凶猛。

　　而在幽静的水潭底部，此时却是有着几个人在对峙着，场面很是有些凝重。

　　高峰，魄罗，黑水妖蛇，另外一方，乃是一对兄弟，二人相貌一般无二，面容呆滞，身材却是魁梧高大，有着一种支撑苍天的气概。

　　“石岩，石铁，你们兄弟二人这一股势力，可以说是附近小势力之中的一大霸主，除了焚音谷，称王称霸。不过，如今你们要看清形势，良禽择木而栖。我们的首领高峰大人乃是神界霸主强者，击杀神王强者如同草介，莫要自己寻死！”黑水妖蛇阴森森的开口，威胁意味很是浓重。

　　听闻黑水妖蛇如此说，这对称霸一片区域的兄弟却是没有暴怒，而是彼此对视了一眼，眼眸之中闪烁过一抹骇然光芒。

　　这两兄弟乃是神界神物，一对通灵神石孕育，天生便是肉申请强大，亲近大道，经过多年的厮杀，才有了如今的地位和实力。他们自己肉身强悍，感受高峰的肉身，越发的觉得强悍，再配合此刻黑水妖蛇与魄罗的举动，心中更是震撼。

　　“这位……我们兄弟知晓你厉害，不过，要我们直接屈辱的臣服，却是不可能！这样，我们施展出最强一招，若是你能够挡住，我们兄弟连带着麾下势力，全部臣服你！”对视了一眼，两兄弟齐齐开口。

　　对于这对兄弟的说法，高峰淡淡一笑，他能够感受到这二人的强悍，其中一个乃是神王后期，一个神王中期，二人明显是那种心意相同的强者，如果联合出手，只怕威力惊人。

　　不过，高峰如今实力，不要说神王强者了，即使是一般的神皇强者，他也自认可以比试一番，自认不会害怕。

　　深深的吸了口气，眼见高峰这般风轻云淡的应允了下来，二人脸色越发的阴沉了起来，猛然间齐齐虎吼一声，骤然身躯猛然后退开来……

　　“来自于更古久远的石祖啊，请聆听我的呼唤，降临下不朽的荣光吧！三界石皇炮！”

　　两兄弟齐齐发出巨大沉闷悠远深长的吟唱，一字一句好像吟诗一般，这巨大的声音响彻在天地之间，深入了每个人的灵魂之中，恍惚之间几乎是所有人，包括高峰的意念之中，都感觉到了高高的苍穹之上，出现了一尊无敌的神炮，轰隆一声发射了出来。

　　两兄弟联合出手的最强绝招，三界石皇炮，厉害的邪乎！

　　“呜呜呜呜呜……”

　　鬼哭狼嚎的巨响骤然响起，虚空，在这一刻如同玻璃一般，片片破碎，崩溃，散逸，随即，高峰便是感受到一股恐怖的音波朝着自己冲杀而来……

　　“好好好……这音波攻击，厉害啊！”

　　眼睛一下子明亮了起来，高峰不惊反喜，哈哈大笑，先是挥手将身后的黑水妖蛇与魄罗收入体内，随即竟然仿若没有看到那恐怖音波攻击一般，嗤啦一声，身形一下子化作了一道细长的黑线。

　　“给我破！”

　　高峰那变态的强悍肉身岿然不动，在那足以撕裂虚空的音波之下，丝毫无损，而其却是一个挥手，一尊遮天蔽日的巨手挥出，囊括天地，蕴含乾坤，逆转阴阳，无穷武道之精髓在其中流淌，完美的融合，狠狠的一个摄拿！

　　一如往日，高峰越发强悍的武道分身显现出的威力惊人的可怕，尤其是其上流转的亿万密密麻麻武道精髓，更是震撼心神。

　　“啊！不好！盾御八方！巨灵神盾！”

　　二兄弟对于自己这联手最强一击的威力，很是自信，可是，看到那足以摧毁一般中品巅峰神器的最强一击，竟然连高峰的肉身都没有撕裂，一下子便是懵了。他们之前已然猜测出了高峰肉身强悍无匹，可是，没想到竟然强悍到了这般地步，简直，有些惊世骇俗！

　　不过，这兄弟二人也是身经百战，一步步成长起来的，几乎是一发觉不妙，便是条件反射的施展出了最强防御手段。

　　“嗡……”

　　石岩手中迷蒙光芒一闪，一个盾牌已然横在了二人前方，这盾牌青亮幽幽，好像是那种水磨精钢，足足有三尺三寸厚，一丈六尺高，盾上有无数的符文飞舞着，更是有无数的经文流动着。

　　盾牌的中心显现出了一尊怒目横眉，全身刚起缠绕，筋肉条条块块如大蟒一般的巨灵大神。这尊巨灵大神好像给了盾牌无穷的神力，显现出一股股厚重，雄浑，坚不可摧的力量。一被抛出，盾牌便是一下子膨胀了千百倍，直接化作一个高大至极的盾牌，挡在了前方。

　　而仅仅这样也罢了，这兄弟二人身上一层层的土黄色蛋壳涌了出来，瞬间就有上百层，密密麻麻把他包裹。

　　强烈的土腥气，弥漫空中，兄弟二人已然隐身在了无穷土黄色蛋壳之中。

　　“蓬！噗噗……”

　　几乎是兄弟二人做出防御的瞬间，那神威凛凛的盾牌猛然发出惊雷一般的巨响，片片残片四处横飞，一瞬间，被生生的崩溃掉了！而在一下子崩溃了巨盾之后，高峰这遮天蔽日般的巨手如同井中捞月一般，微微的一个摄拿！

　　一连串的噗噗之声接连响起，再看石岩，石铁二兄弟，身上那密密麻麻的蛋壳防御崩溃，面色惨白，彻底的呆在了当场。

　　“呼！”

　　高峰的武道幼体一连闪烁，如同彗星划着一个长长的尾巴一般，再度融入了高峰体内，而到了此时，两兄弟这才反应了过来。

　　“拜见首领！”

　　“拜见首领！”

　　脸上那极度的崇拜没有消散，二兄弟直接便是跪伏了下来，目光之中还有着一丝狂热。

　　“好了，你兄弟二人日后跟着本尊，我自然不会亏待你们！吩咐你的麾下停止厮杀吧，我们要迅速扩大，扩大，然后一步步的统治整个放逐之地！”大手一挥，高峰豪情万丈。

　　收服了两兄弟的势力，高峰的实力顿时再度膨胀了不少，而他更是马不停蹄的继续带领众人，去征服，去杀戮，去不断的积蓄自己的力量……

　　放逐之地，浩大无比，中型实力都算不上什么，甚至，在一些大势力眼中，根本不入眼，除了其首领乃是神皇初期强者，受到一些重视。至于一些更加弱小的势力，却是连理睬都不会。

　　而就在无数大势力不知晓的情况下，一只有小型势力组成的势力正在一步步的扩大，扩大。当然，也并非所有的势力，都没有关注到。

　　这一片浩大的区域的掌控者，中型势力通天剑门，便是察觉到了高峰。

　　高峰如今的扩张，是一种毫不掩盖的杀戮，征服，而就在其这般嚣张的扩张之下，不知不觉便是联合了九处小势力，实力更是急速膨胀了起来……


第1253章 佛师

　　高峰继续扩张，而在这般肆无忌惮的扩张之下，却是靠近了一处有名的小势力之地，此处，叫做梵音谷，首领乃是一个神陀，叫做了绝和尚，厉害的邪乎，占据了一方区域，根本没有其它小势力敢于招惹。

　　一般小势力不敢招惹，却不代表高峰不敢招惹，他听闻到了麾下介绍之后，立刻便是率领着众人，朝着梵音谷杀来。

　　梵音谷，果然是地如其名，高峰才刚刚带领着众人到来，便是感受着前方一处巨大深谷之中，处处都充斥着一种禅唱，一种佛理，洗涤人心，神妙无常。

　　“走！”

　　高峰微微眼神示意，便是率先带领着众人，朝着梵音谷飞掠而去。

　　“嗡……”

　　就在他刚刚到达梵音谷前方时，其内浩荡的禅唱之音猛然大涨，随即，一层淡金色光幕嗡的一声出现，乃是一种佛光与金色火焰的凝结物，微微跳动着，显现出龟甲般的纹理。

　　“大金刚佛魔阵法？破！”

　　眼光一扫，高峰直接便是看透了其本质，身躯一震，武道分身轰然一拳便是轰杀而出。

　　“轰！”

　　一瞬间，原本佛光浩荡的佛光阵法一下子崩溃了开来，根本无法抵御高峰这般凶猛的轰杀，而其身影却是毫不犹豫，携带着一股狂风一般，直接冲入了其中……

　　“阿弥陀佛，施主，贫僧了绝有礼了。”

　　高峰一出现在梵音谷之中，便是看到整个山谷空荡荡的，充斥着无穷佛光，而在其面前，却是有着一座青金色莲台之上盘坐着一尊佛陀，对着他含笑开口，说不出的从容自在。

　　在佛陀盘坐的青金色莲台之上，此刻缭绕着浓郁的淡金色火焰，高峰至其中感受到了一种极其霸道的炽热，赫然正是佛门鼎鼎大名的大日琉璃宝焰，种把本身佛光和太日真火，星辰真火合练的，厉害非常。

　　高峰霸道至极的一拳轰碎对方的护谷大阵，这个佛陀却是仿若没有丝毫生气，笑眯眯的，眼珠微微闪动，不知在思考着什么。

　　对于这了绝和尚的询问，高峰还没有开口，高峰身后如影随形的石岩兄弟却是齐齐大喝道：“了绝秃驴，不要以为你自己懂一些佛门蛊惑之术，便嚣张了！我们首领高峰大人神威不可挡，今日要降服你，包括你这梵音谷，不臣服，便死！”

　　了绝和尚在说话之时，目光死死的锁定在高峰身上，他的脸色也是越来越阴沉了，待得后来，还没有等待高峰开口，其却是自己叹息看了一声道：“哎，施主，你杀意太重！虽然你实力强悍，可贫僧要赠送你一句话，人外有人，天外有天！贫僧虽然被困在这放逐之地，却是不愿其中无数生灵惨死，请恕我不能答应你。”

　　一边说着，了绝一边双手合十，脸上露出了一种悲苦之色。

　　“切！了绝，你这秃驴，你的梵音谷也没有少造杀孽，却在这里假装慈悲，真是无耻！高峰首领乃是天地霸主，真正纵横神界的强者，我们跟随大人，日后即使不能离开放逐之地，也可以纵横睥睨，这点你都不懂？”嗤笑一声，黑水妖蛇不屑的道。

　　“弱肉强食，天道运转，这乃是天地至理，你这般做作，我高峰却是不敢苟同。哈哈哈……不错！了绝，你今日只有两条路，降服，或者死！”微微迷离了一下，随即高峰正色的道。

　　“投降！”

　　“投降！”

　　“投降！”

　　几乎是随着高峰的投降二字落下，其几百名麾下猛然齐齐发出怒吼，声势震撼心神。而听闻高峰如此回答，了绝却是面色苦涩的一笑，这才豁然间站立了起来。

　　轰隆！

　　了绝这一下子站立起来，浑身的气势却是猛然间一下子大变，如果上一刻他是一个慈祥的佛陀，那么，此刻的了绝，便是一个恶魔，一个魔神，一个嗜血的恐怖存在。

　　此刻，了绝身上被无穷的大日琉璃宝焰缭绕，原本金色的佛光，此刻，却是化作了一种黑金之色，似乎，这金色之中，掺杂了太多的鲜血一般。

　　右手一伸，一柄鲜血淋漓的长剑出现手中，了绝轻轻的叹息了一声“我了绝一生饲佛，为救千万人，诛杀魔王，是为慈悲；陷入无边苦境，佛法不能度，斩其魔心，是为慈悲；为苍生福祉舍身，斩杀自我，是为慈悲；为阻歹人杀戮无辜，以杀止杀，实为慈悲；恶人悔悟，然千万罪孽不可赎，为报应斩，是为慈悲；世事无常，杀亦慈悲！”

　　这句话至其口中传出，使得高峰凛然生出无边凄凉之意来，似乎看到了一尊佛陀，一生信奉佛，手持金刚宝剑，杀得一身血污，却始终慈悲之心不灭。再度看向了绝之时，竟然觉得顺眼了许多。

　　如果不是真正信奉到了骨子里，根本不可能说出这般话语。虽然高峰不信任佛，可是对于了绝这种纯粹的佛门信仰者，大慈大悲之人，却是生出了一种敬仰。

　　“你走吧，我不杀你！”叹息了一声，高峰开口道。

　　愕然了一下，原本已然做出了要拼死厮杀的了绝愣住了，这个他感觉如魔神一般恐怖的年青人竟然要放过自己，这使得他既惊又喜。

　　“嗡嗡嗡……”

　　了绝脚下的青金色莲台猛然绽放出佛光，随即，一道道身影浮现而出，一个个气息强悍，比之高峰的麾下也是不逞多让，赫然有一百八十三人。难怪传言了绝乃是这群小势力之中的霸主，其实力足以媲美一般三四个小势力了。

　　“佛师……”

　　这群了绝麾下的强者出现之后，竟然不去看高峰以及其麾下的众多强者，而是恭敬的对着了绝一礼，等候着他开口。这些强者，高峰可以看出，并非修炼佛法的强者，一个个桀骜不驯，也明显没有被控制心神，却是如此尊敬了绝。

　　对于这群人的一礼，了绝如沐春风的一笑，随即指着高峰道：“诸位，这位强者乃是真正的强者，日后定然可以在放逐之地占据一席之地，你等若是谁不想再跟随我了绝，跟随他乃是再好不过了……”

　　“我等愿意誓死跟随佛师！”

　　了绝的话音还未落，所有的强者竟然齐齐这般开口，无比的肯定，无比的果决，似乎，这两个选择，根本不需要考虑一般。

　　听闻众人这般异口同声的回答，了绝却是苦笑一声，再度对着高峰恭敬的一礼，这才叹息道：“诸位，既然你等愿意跟随我，了绝定不负众望！”

　　唰！

　　将自己的麾下收入青金色莲花之中，了绝一步踏出，顿时一朵朵虚幻的莲花浮现，如同浮光掠影一般，急速消散，唯独其悠长的吟唱之声在虚空之中回荡着“依愿而修，坚固不退，勇猛精进。众生界尽、众生业尽、众生烦恼尽，我此愿望无有穷尽……”


第1254章 麒麟大将

　　将了绝放走了，高峰心中却是升腾出一种怪异的感觉，而就在他还没有来得及细细品味的时候，眉头却是微微一皱，脸上露出了冰冷。了绝离开了这梵音谷，不知所踪，可是，随着其离去，高峰却是猛然感受到了一股血腥的杀戮气息。

　　高峰这些年，杀戮过的人也很多，对于这种气息很是敏感，其虽然极力隐藏，微弱无比，可是却始终缭绕不散。

　　“什么人？鬼鬼祟祟的，还不给本尊滚出来！”猛然吐气开声，高峰这一声怒喝，简直是如同神雷炸裂一般，隆隆回旋。

　　“哈哈哈……果然是个人物，倒是不枉本大将出手一次！”

　　随着高峰的暴喝，至梵音谷内一处隐秘的岩石堆之中，传出了一声沉重至极的咆哮，极其的浑厚，粗壮，显现出一种非人的感觉。这暴喝过后，乱石堆上的天空传来一声深沉的呼吸。

　　这股呼吸就好像是一万只大象同时吸气，缭绕山峰所有的云气百川归海一般朝着山峰顶端涌去，好像凝聚成了实体，随后变化成了一朵朵鱼鳞状的云气，足足有方千亩大小，气势很是恢宏。

　　在着鱼鳞状云朵之上，出现了一个体型庞大，足足有百米高大，全身黑黄色鳞片，龙首，麋鹿身体，牛尾，马蹄的巨兽。

　　这尊巨兽，体型庞大，一出现在天空之中，虚空便是猛然有种冰冷的杀机充斥，血腥，寒冷，令人不寒而栗。

　　“嗯？竟然是一头神兽麒麟？不过，血脉不够纯正，实力也太弱！”舔了舔嘴角，高峰眼眸如同火炬，炯炯有神，却是没有开口。

　　虽然如此开口，可高峰心中也是暗暗感叹，这头麒麟虽然血脉不纯，可是却是经历了无数次生死惨烈厮杀，本身有着神王后期，加上强悍的肉身和血脉优势，其已然拥有媲美神王巅峰强者的实力了。

　　高峰真正正面厮杀的最强者，只是神王后期而已，面对媲美神王巅峰的强者，却是第一次，心中难免有些跃跃欲试。虽然如此，可高峰却是依旧没有全神贯注，因为他有种直觉，这头麒麟，与自己巅峰战力，相差极多。

　　“麒麟大将！”

　　“麒麟大将！”

　　“主人，这是通天剑门的金牌大将，中流砥柱，麒麟大将……”

　　眼见这头麒麟出现，神威凛凛，黑水妖蛇，破罗，石岩，石铁，均是面色一变，无比的忌惮。传言，这头麒麟大将很是凶残，一言不合便是要挫骨扬灰，手段毒辣，隐晦的向高峰解释，生怕他触怒对方。

　　对于高峰的实力，虽然他们知晓很高，甚至，有可能比麒麟大将还要厉害，可是，其背后还有着一个神皇初期的强者，由不得几人不忌惮乱想。

　　“哦？麒麟大将？不过是一头血脉不纯的杂种麒麟而已。”弹了弹衣角，高峰慢条斯理的开口。

　　他这般说，已然是故意要激怒对方了，让对方愤怒一击，好检验一下自身如今的实力。

　　“什么？畜生！你找死啊！”

　　果然，高峰这一句杂种，狠狠的伤到了这头麒麟，一瞬间，其大怒，狂吼一声，直接狠狠的一个冲击，兽爪狠狠的一撕，犀利凶狠。

　　“轰隆隆……”

　　麒麟大将还没有杀到，那森然冰冷的杀气，却是已然实质化一般的扑面而来，携带着，如千军万马一般，使得其这凶残的一撕，越发的狰狞万分。而就在这兽爪即将撕裂住高峰之时，其上却是猛然间幽光一闪，出现了一抹细微的暗绿色。

　　“哼！破！”

　　面临如此凶残的一击，高峰却是眼中露出了战意，如同一道黑线一般一闪，下一刻，右拳已然狠狠的捶打向了麒麟大将的兽爪，一股气吞山河，破碎一切的无敌拳意随之轰然爆发！

　　“蓬！”

　　重重的一拳与麒麟大将的兽爪撞击在了一起，高峰却是微微一惊，因为就在他拳头与其兽爪撞击之时，至兽爪之上，一道晦涩，腐蚀性极其强悍的力量，骤然覆盖在了拳头之上。瞬间，高峰皮肤竟然生出了一种疼痛的感觉，而且，这种疼痛的感觉，似乎还在缓慢的加剧着……

　　这一下可是非同小可，高峰慌忙运转自己体内的世界之力扑击，顿时便是如同清水浇火一般，这股能量骤然崩溃，化作了无形。一切变化，乃是一瞬间的事情，高峰察觉一丝不妙，然后将这诡异能量扑灭，至于麒麟大将，却是没有这般幸运了。

　　“轰隆隆……”

　　如同大海之中的一叶孤舟，瞬间面临了万重巨浪的拍打，麒麟大将就感觉天地都崩塌了，狂莽的力量镇压下来，自己引以为傲的肉身，力量，在这个人的面前，似乎只是一个笑话。

　　在这股狂蟒至极的力量冲撞之下，麒麟大将整条右爪咔嚓嚓接连响起，骨断筋折，惨叫一声，险些一下子昏死了过去。

　　“趁你病，要你命！”

　　一招占尽上风的高峰自然是不会手软，把拳头一拧转，破空直接一当空击去，吐气开声之间，声浪震荡，好像群山起动，天崩地裂，虚空竟然在这一刻轰然撕裂开无数裂缝，一片片的虚空碎片掉落了下来。

　　一般而言，能够不凭借神器一击之下震碎虚空，这最弱也是神皇初期的实力了，已然领悟到了一丝本源法则的玄奥，没想到，高峰这一拳之下，竟然也直接震碎了虚空。

　　“轰隆！”

　　下一刻，麒麟大将便是骇然的发现，一尊巨拳骤然轰杀而来，肃杀惨烈，充塞了整片天地，不停的在自己眼睛中扩大，要把自己的头颅一下轰爆。而且，他竟然有种被牢牢锁定，根本动弹不得的感觉。

　　“蓬！”

　　一声惊天巨响，虚空之中高大无比的麒麟大将猛然间身体爆裂开来，血雾四溅，至于其体内的珍藏，神器，武道精髓，却是在高峰一个挥手之间，尽皆收入了自己的囊中。一下子击杀了麒麟大将，高峰便是感觉自己的武道分身竟然又强悍了一分，不禁喜上眉梢。

　　震惊！彻底的震惊了！

　　此刻，一般的神将强者还好些，早已多次见识到了高峰的凶悍，虽然对方是一头神兽，可是貌似血脉也不纯净，轰杀了便轰杀了，没有什么大不了的。可是，黑水妖蛇等神王级别强者却是陷入了绝对的震撼之中，简直是无法自拔。

　　麒麟大将啊，何等凶残？即使是最强的小势力首领，梵音谷的了绝，也差上一些。可是，如此强者，竟然被高峰三下五除二的轰杀，轻松随意，给人一种虚幻错觉的感觉。

　　麒麟大将，其实力已然站在了神王层次的最巅峰，可是依旧如此轻松的被击杀。这一刻，那些跟随高峰的麾下，不论是黑水妖蛇，还是一般神将强者，均是生出了一种信心，一种对高峰盲目的信心。

　　一下子凶残的斩杀了麒麟大将，高峰胸膛之中充斥着一股豪气，猛然间发出一声长啸，顿时使得无数麾下热血沸腾，忍不住发出应和。

　　“嗷嗷嗷嗷……”

　　无数充满着野性的嚎叫过了许久，这才渐渐的淡了下来。直到此刻，高峰这才右手一挥，缓缓的扫视了众人一眼，沉声开口道：“诸位，这麒麟大将乃是通天剑门的金牌杀手，第一战将！简直是废物！我高峰不仅要杀这麒麟大将如同杀鸡，就连通天剑门的首领，也是这般！”

　　“高峰大人威武！”

　　“高峰大人无敌！”

　　“杀上通天剑门，灭杀一切仇视势力！”

　　高峰这一番调动显然起了很大的蛊惑作用，再加上在放逐之地的强者，均是拥有着一股血性，使得气氛越发的浓郁了起来。

　　“好！诸位，我们这就出发，扫荡一切，灭杀通天剑门，然后再行筹划，一步步蚕食，我不仅要扫荡中型势力，大型势力，我高峰也要扫荡！”大手一挥，高峰豪情万丈的道。

　　击杀了麒麟大将，高峰便是率领着自己的麾下，以一种势不可挡的姿态，一边收服着小势力，一边朝着通天剑门杀去。


第1255章 魔壳

　　击杀了麒麟大将，高峰可谓是将自己的气焰再度提升了一个高度，以一种如同长虹贯日般的气焰，横扫八方，急速的逼近了通天剑门……

　　与此同时，在通天剑门之中，其内的巅峰强者已然知晓了这个消息，正在积极的做着应对策略。

　　在一间格外隐蔽的密室之中，端坐着三人，一个美貌少妇，一个老者，以及一个少年。少妇与老者浑身散发出澎湃的恐怖气息，赫然都是神王巅峰的强者，至于那名少年，却是一副波澜不惊，浑身气息完全内敛，看不出任何的端倪。

　　“蓝姐，丘老，这一次麒麟大将出马，竟然被对方击杀，而且根据消息，此人，仅仅用了一招！”舔了舔嘴角，少年淡淡的开口。

　　“什么？一招！”

　　听闻少年如此说，那老者和少妇齐齐变色，豁然站立了起来，露出了难以置信。

　　“不错，就是一招！”摩挲着指尖的戒指，少年无比肯定的道。

　　“门主，一招，毙杀麒麟大将……此人的实力，只怕，只怕已然到了一种足以媲美门主的地步！”深深的吸了口气，少妇娇滴滴的开口。

　　对于少妇如此猜测，少年却是赞同的缓缓点头，随即脸上露出一种怅然若失般的表情，幽幽的道：“一招毙杀麒麟大将，此人，只怕也勘破了本源之玄奥，不知我的通天五神剑，能否击杀？”

　　“门主，了绝离开了我们管辖的区域，至于那个高峰，兵来将挡水来土掩，我倒是不信，他还能翻天不成？幽幽小姐如今的地位，门主放心便是！”老者阴沉的点头，随即开口道。

　　听闻对方提起幽幽，这个少年脸上顿时多了一丝柔情，缓缓的点头，脸上的阴沉之色也是缓和了许多。

　　“好了，我这就给我那妹妹发一个神符讯息……”

　　与此同时，高峰正悬浮在一处荒芜的水潭上方，这水潭，漆黑如墨，散发着阵阵的恶臭，与黑水妖蛇的黑水沼泽一般，如奴仆一般恭敬站立在其身后的，已然有了十四人之多，每一个均是神王级别的强者，一方小势力的首领。

　　“高峰大人，魔壳的本体乃是一尊罕见的妖兽，天赋堪比神兽，叫做黑魔六眼兽，据说当年在神界也是因为得罪了大人物，不得已才逃入了放逐之地。不过，这魔壳很是怪异，占据了这么一个臭水潭，也不收服手下，只要别人不招惹他，他便不会出手，实力，很是强悍！”黑水妖蛇阿谀的笑着，对着高峰解释。

　　盯着下方的水潭，高峰可以感受到其中蛰伏着一股磅礴的魔气，内敛，凶猛，气势雄浑至极，比之自己收服的这群小势力首领都要强悍一些。这等实力，气焰，已然可以与神王巅峰的麒麟大将相媲美了。

　　“出来吧！不要逼本尊出手！”

　　“轰隆隆……”

　　高峰话音一出，瞬间便是化作了一片实质化的淡金色音波，嗤啦啦的摩擦的虚空生出了火花，随即，狠狠的炸在了水潭之上，音波传入了其内……

　　“好厉害的音波！”

　　随着高峰暴喝出声，顿时一声阴测测的声音至水潭之中传出，一股浓浓浮黑的云气好像喷泉一样，骨朵朵的冒了出来。这股黑气，极其浓密，粘穆，流动之间，那股沉重的韵味，比起水银都要凝重千倍，万倍，同时这黑气之中蕴含着一股邪恶到了极点的意念！

　　“呼啦啦……”

　　这股黑水越来越高，至黑水之中浮现出了一头狰狞巨兽，身披漆黑鳞甲，面容如同虎豹，却是要显得更加凶狠，暴虐。最为骇人的是，其额头之上一排长着足足六个眼珠子，其内血光迸射，很是恐怖。

　　黑魔六眼兽！出现在众人面前的，正是那一直蛰伏，实力强悍的魔壳。

　　“魔壳，这是我们的首领，高峰大人，欲要击败通天剑门的伟大存在，你立刻降服，跟随大人，否则，死！”

　　“降服！”

　　“降服！”

　　黑水妖蛇如今很是擅长拍马屁，其大喝一声，顿时足足六百多名麾下齐齐发出怒吼，声势很是浩大。

　　对于黑水妖蛇这般的暴喝，那魔壳却是丝毫不理睬，而是身躯一个摇晃，化作了一个身材修长，黑袍加身的男子，眼眸足足有着六个，看起来有些妖异，触目惊心。

　　“你很强！我感受不到你的体内能量，不过，仅仅是肉身气息，便是让我生出浓重的危险感，不过，我魔壳能够再次隐居，即使是通天剑门的人也不想轻易招惹，自然是有原因的。”

　　“哦？如果我非要你降服呢？”

　　“那你便击败我再说吧！”

　　魔壳能够感受到高峰的可怕，不过他自然是不甘心降服，在高峰强硬的态度之下，二人三言两语便是谈崩了，直接展开了厮杀。

　　“接我最强一招，魔主天地！”

　　“轰隆隆……”

　　魔壳在这一刻，身躯猛然间节节暴涨，足足有千米高大，尤其是其右手，在这一刻绽放出了亿万黑色光芒，黝黑，深邃的黑光，如同魔光，深奥幽玄，好像在讲叙着天地至理，无上魔道。

　　“呜呜呜呜……”

　　一股股撕心裂肺的呐喊之声至手掌之中传出，而在其中央的位置，骤然出现了足足三千只魔眼！妖异至极的魔眼！种种痛苦，残忍，狡诈，狠毒，暴戾，悲哀……都从魔眼之中散发出来。每一只魔眼之中，都包含着一种魔性，千种魔性，汇聚起来，简直是有一种万魔之祖，魔中之魔的存在。

　　“囊括日月，吞并宇宙！魔主天地，擒！”

　　随着这巨掌一下子幻化，摄拿了下来，一声充满邪恶的浩大声音响起，同时，高峰骇然的发现，巨掌之上出现了一种天地经纬的纹理。好像大地山河，乾坤日月，浩瀚星空全部要纳入一掌之中一般，明明三千只魔眼魔气森森，却是又给人一种浩大无双的味道。

　　原本，对于这魔壳，高峰并没有看在眼中，可是在对方这最强一击之下，他的脸上却是有了一丝凝重。虽然他还没有与对方的攻击碰撞，可是一种直觉却是告诉他，这一击，比麒麟大将要强上一筹！

　　“好！武道巨手，反擒拿！”

　　轰隆！

　　高峰体内的武道分身也是轰然飞出，一个巨响炸裂，化作了一尊亿万万武道精髓凝聚的巨手，妙到毫颠的一个摇晃，突破了时空的限制，噗嗤一声，狠狠的擒拿住了这一尊魔掌。任凭这魔掌之中三千魔眼齐齐发威，如何发力，却是依旧不能奈何高峰丝毫。

　　“好深邃的武道！天！你修炼了多少神通？竟然如此协调，完美！我魔壳愿意臣服！”

　　感受着自己的最强一招如同被钢铁巨手抓着的鸡蛋一般脆弱，魔壳倒是也颇为直接，能屈能伸，直接便是呼喊出声，跪伏了下来，成为了高峰的麾下。


第1256章 通天剑门

　　这一路的降服，击杀之下，高峰可谓是获益颇多。

　　除了获得了海量的神石储藏，最为重要的是，反是他的麾下，都被他控制了一丝本命灵魂，而通过这本命灵魂，高峰更是快速的解读到了每一个麾下的修炼历程，武道精髓，武道之感悟，神通秘法。

　　足足七百多名神将级别麾下的武道精髓积累，还有魔壳等十几人的武道精髓，简直是使得高峰武道分身实力每日里都在节节攀升，越发的强悍无匹了起来。

　　越是修炼，高峰这武道分身便是越发显现出了不凡之处。最开始，他还只是当做一种攻击手段，可到了如今，其几乎成为了高峰最强，最擅长的武道攻击。虽然对于这些武道精髓，高峰的本尊也知晓，可是他的本体却是不能如武道分身那般任意炸裂，幻化，形成一种种恐怖的攻击手段。

　　而在这种不断积累，不断收服之下，高峰终于是带领着自己的麾下，来到了这一片浩瀚区域的统治者的大本营，通天剑门的山门之前。

　　与高峰这一路征伐的小势力不同，这中型实力通天剑门有种神界宗门的味道，外部有着一座浩大的神阵守护，隔绝一切，显现出绝强的防御之力。

　　“三百六十五件中品神器为阵眼？不错，这神阵有不凡之处，不过，比起我的杀阵，却是要差远了……”站立在神阵之前，高峰淡淡的笑道。

　　“高峰大人，您神威盖世，锐不可挡，这一次，我们是否还一鼓作气的杀进去？”魔壳化作的黑袍男子拱手一礼，暗自钦佩。

　　在收服了魔壳之后，高峰一路上又接连收服了几个小势力，不管对方势力外的防御手段如何，高峰均是可以随意挥手之间，将之破去。这等恐怖的实力，看在众人眼中，简直是惊为天人了。而与此同时，众人瞬间猜测了出来，高峰，对于阵法的造诣，已然到达了一个可怕的地步！

　　摆了摆手手，高峰却是对着阵法朗声道：“高峰携带麾下，来拜访通天剑门，还望门内强者前来迎接……”

　　而几乎是随着高峰的声音，至神阵之中传出了一声阴阳怪气的声音“哼！你一个小小势力首领，难道不知晓我通天剑门的威名，竟然敢如此冒犯！你且率众在神阵外跪上十天十夜，我等再行商谈。”

　　在神阵守护之中，有着整整一千名神将级别的强者已然汇聚，更是有着二十多名神王级别强者，至于最前方，却是站立着一个老者，一个少妇，一个少年。刚刚开口说话的，便是那个老者。

　　虽然其言语狂妄到了极致，可在神阵之中，却很是担忧和阴沉。

　　“门主，你不是传讯给幽幽小姐了么，他怎么回答的？”少妇沉吟一声，开口询问道。

　　站立在最前方的少年，正是通天剑门的门主，统领这一片放逐之地的霸主级强者，吴波。

　　剑眉一挑，吴波有些郁闷的开口道：“我已然给幽幽发出讯息了，可是她一直没有回复，很有可能，她现在在闭死关，神识都完全收敛入体了。”

　　听闻吴波如此说，老者脸上越发阴沉了起来，对着吴波道：“门主，这可如何是好？如今，魔壳，石岩兄弟，还有许多小势力的首领均是被这厮收服了，他的整体战力，已然可以媲美我们通天剑门。至于仰仗神阵防护，不知能够坚持多久？如果幽幽小姐收到消息就好了。”

　　“不急，我这神阵乃是防御力惊人的冕龙龟甲为主导，暗含三百六十五周天星宿之玄奥，想要突破，却不是那般容易的。而且，我只是不想与其生死相见，不过若是其真的将我逼急了，我的杀手锏也不是吃素的！”摆了摆手，吴波故作平静的道。

　　“高峰大人，这厮是在找死！我们杀进去吧！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　听闻对方竟然如此口出狂言，要高峰率众在此跪上十天十夜，再商议，高峰怒了，其麾下的无数强者，也是瞬间暴怒了。士可杀不可辱，他们在放逐之地纵横厮杀，虽然尊敬强者，臣服强者，可是这般言语，却是不能忍受。

　　眼眸之中闪过一抹杀意，高峰也被这言语激怒了，幽幽的开口道：“既然他们如此不知天高地厚，那我便施展出阵法，以阵破阵！众人归为，入我杀阵，击杀强敌！”

　　“呼啦啦……”

　　高峰右手一挥，顿时一个大阵剧烈膨胀，一下子笼罩了方圆千里范围。

　　这杀阵乃是由四万八千颗小山一般的狰狞牙齿组成，这些牙齿一个个煞气滔天，犀利至极，刚刚被释放出来，几乎实质化的煞气便是弥漫虚空，将整个方圆千里的虚空凝聚，笼罩，随即，一下子将其隔绝了出来。

　　大阵的核心，乃是一个三米长的锋利獠牙，獠牙呈现出一种黑金色，闪烁出金属的光泽，其中似乎蕴含着无穷无尽的滔天煞气一般，使人看上一眼便是浑身战栗。

　　这一座杀阵，正是当初高峰至黑血杀盟的杀手手中，生生抢夺走的，乃是上品神器级别的无上大杀阵，厉害非常。

　　“咻咻咻咻……”

　　随着杀阵出现，一下子将众人包裹，顿时高峰的麾下大喜，他们自然可以感受到高峰这杀阵的厉害，其中无数杀招运转，灭杀万物。而与此同时，每一个人脑海之中都是浮现出了一个阵眼的详细运转方式，情形，随即，他们便是感觉身躯一震，已然来到了那个阵眼之中。

　　“全力配合这杀阵，与我一起击杀强敌！有着杀阵保护，你们的防御会强上十倍，尽情的去屠戮吧！”

　　轰隆隆……

　　膨胀到了千里范围的大杀阵竟然再度膨胀，足足化作了万里大小，高峰体内的世界之力快速的流入其中，支持着大阵的运转，同时指挥着大阵，一下子飞掠而其，轰隆一声将整个通天剑门都是笼罩在了其中。

　　“咔嚓……咔嚓……咔嚓……”

　　在这恐怖杀阵的全力挤压之下，通天剑门外的神阵如同被石头撞击的鸡蛋一般，三个呼吸之后，便是生生的被压爆……

　　“啊！这是什么啊！”

　　“不好！”

　　“天啊！”

　　几乎是瞬间，通天剑门之中的强者便是眼睁睁看着自己神阵破碎，化作了一缕缕流光，一个浩大无比的灰蒙蒙气团笼罩了下来，在这气团之中，无数如小山一般的牙齿影像显现，更是传来阵阵鬼哭狼嚎般的凄惨之声，气势很是恐怖。

　　一阵阵来自于心灵最深处的压抑传来，几乎所有通天剑门一方的强者，有种窒息般的错觉，沉重至极的压迫逼迫下来。

　　“魔壳，石岩兄弟，黑水妖蛇，你们击杀那个老者与少妇，其它人，全力击杀通天剑门麾下，至于这个门主，交给本尊！”杀阵之中，高峰浩浩荡荡的声音传来，他却是在第一时间，将目光锁定在了一个少年的身上。

　　这个少年十五六岁的样子，身材完美，面容俊朗，气度从容，但是脸上带着邪邪笑容，眼眸有种深邃浩瀚的味道，如同蕴含星空。

　　神皇初期强者！

　　几乎是一瞬间，高峰便是从此人身上的气势，气息，做出了判断。

　　一瞬间，高峰感觉自己的热血开始了沸腾，神皇强者啊，这等强者，实力均是比神王巅峰要强悍数倍，也只有这等强者，才能引起高峰的重视与激动。

　　高峰第一次见识神皇强者，乃是小琪琪的古爷爷，言出法随，威严无双。之后，他又见识了七公子的老奴与一名神秘神皇强者的厮杀，声势浩大，威力毁天灭地，令他很是心驰神往。

　　不过，那几个强者乃是神皇中期，后期的强者，比之如今的通天剑门门主，要强悍太多。

　　“且让我看一看神皇强者，开始领悟本源奥妙，运转天地之玄机的存在，是何等的恐怖吧！”舔了舔嘴角，高峰身躯一闪，便是来到了少年的身前。


第1257章 神皇之威

　　高峰出现在了通天剑门门主面前，两手空空，面带从容，反观通天剑门门主，却是大吃一惊，下意识的后退了一步，瞳孔骤然紧缩。

　　“本人高峰，你叫什么名字？”望着面前这个少年，高峰淡笑开口。

　　“我叫吴波……”凝重的回答，吴波面色连连变化。

　　以他的眼力，自然是可以看出高峰是何等的强悍，仅仅是感受，便是有种毛骨悚然的感觉。

　　“你很强！非常强！不过，若是你非要生死相向，我吴波奉陪便是！”

　　“轰隆隆……”

　　在说出这句话的时候，吴波浑身徒然一震，一股撕裂天地的凌厉剑气猛然迸发了出来，这一刻，他整个人猛然变得无比的严肃，似乎，他此刻已然不是一个人，而是一柄宝剑一般。

　　“哦？哈哈哈……本尊很想见识一番神皇强者有何不凡之处，出手吧！”搓了搓手，高峰一副迫不及待的样子。

　　听闻高峰如此说，吴波脸上却是露出一种平静如水的表情，似乎，这一刻他猛然将自己诸多情绪一并斩杀了，只剩下了心如止水的心境。

　　“好！斩杀芜杂心绪，心如慧剑！不愧是修炼剑术的强者！”高峰眼睛一亮，暗自警惕了起来。

　　对于神皇强者，高峰知晓必须要修炼自己最为擅长的一种规则，达到一种极致，然后升华，然后才可以渐渐领悟到本源之玄奥，最后返璞归真，成就大无上之术。

　　这吴波最为擅长的很明显乃是剑道，至于其剑道的水准，定然十分惊人。

　　两人平静的对视着，高峰甚至不用理睬自己麾下厮杀的情况，有着杀阵的协助，他们定然是斩获众多，占尽优势。而只要自己一将眼前的吴波灭杀，那么便是可以真正的成为中型实力，继续囊括蚕食下去……

　　刷拉！

　　某一刻，吴波的身影向前轻轻一纵，如同一道剑光纵出，随即一摆，一捧春雨般的剑光便是一下子打出，笼罩住了高峰，天地之间全部都是春雨盎然，清新可人，高峰瞬间便是有种置身江南烟雨，洗涤尘埃的错觉，近乎迷醉了。

　　“好剑法！”

　　发出了一声赞叹，高峰脚步如同摇风扶柳一般，身姿曼妙灵巧到了极致，如同一个随风漂浮的柳絮，呼的一声，一下子没有了踪迹。

　　差之毫厘，高峰至这一捧春雨般的剑光之中走出。

　　“再借我一招天地大势！”吴波的声音传出，冰冷无情。

　　“唰！”

　　其手中一把暗红色的长剑挥出，一个震荡，竟然一瞬间出现了一道剑道洪流，堂堂正正，浩瀚如大江奔腾。潮流涌动，如天下大势，不可抑制。天地之间，大势所趋，无所畏惧，吴波这一招，深得其中的真髓。

　　“好厉害的一招！不动！”

　　面对这一招，高峰忍不住发出感叹，双手却是猛然如同佛陀一般，连连结出莲花佛印，正是永恒不动禅功的真髓，永恒不动。天地大势，不可逆转，可是永恒不动，才是真正的王道，以不动之真意面对，任何大势都会淹没在时间长河之中，唯有不动乃是永恒。

　　这一刻，高峰仿若化神为了拈花含笑的神佛，双手绽放无数道莲花佛印，不动之真髓，一下子与那剑道洪流撞击在了一起……

　　“蓬蓬蓬……”

　　一连串的巨响过后，高峰依旧是一副永恒不动，神佛拈花的姿态，可是吴波，却是身形暴退，显得很是有些狼狈。

　　面容一阵青一阵白，吴波却是猛然笑了“好好好……永恒不动，永恒不动……接我一招天地风雷！”

　　“唰！唰！唰！唰！”

　　一瞬间，吴波身体之中冲杀出了四道剑光，这四道剑光，没有实体，乃是虚幻之存在，可是散发出来的气息，却是令人触目心惊。就连高峰在看到这四剑的瞬间，也是眼睛一亮，明白了这才是其成就神皇之后，体悟本源之玄奥，悟出的剑道最强杀招。

　　随着这四道剑气迸射而出，吴波猛然发出一种吟唱一般的长喝“天剑，如天道混茫，不可揣摩！这就是天剑！地剑，沉重厚实，如大地一般，充满德威！这就是地剑！风剑，快速无形，如风一般，不着痕迹！这就是风剑！雷剑，迅猛暴烈，刚勇精神，激荡震涌！这就是雷剑！”

　　唰！唰！唰！唰！

　　伴随着吴波的吟唱，天地风雷四剑骤然斩出，天地之间，到处都充斥着一种剑，似乎，万物一切，都要化作了剑一般。

　　如此凶猛的剑术，高峰从来没有见识过，而在看到这一招施展开来之后，高峰顿时有种眼界徒然开阔，欲要领悟出一些的东西的错觉。可是，他却是始终有种难以触摸，触摸不到的感觉。

　　此刻，这种怪异的感觉在其心头一下子闪烁而过，高峰随即慌忙凝神凝气，全力开始了对这一件的抵抗。

　　“武道洪流！亿万武道，轰杀一切！”

　　“轰隆！”

　　高峰的武道分身轰然炸裂，这一次，高峰可谓是全力施展，海量的世界之力灌输其中，立刻便是产生了一种可怕的连锁反应，整个武道分身猛然间化作了亿万道流光，随即，内敛，内敛，刹那之间，化作了一道小小的混沌精芒，这一道精芒，凝练到了极致，虽然细小至极，却是散发着一种撕裂一切的气焰。

　　“嗤！”

　　仿若不需要时间一般，虚空之中都是没有留下其闪烁的痕迹，这极度内敛，全力爆发的武道分身，已然咻的一声穿梭过了这片虚空，在须臾之间，缭绕着吴波周身万米虚空，足足穿刺了上千下。

　　一瞬间，全力爆发，极度内敛的武道分身，穿梭无尽虚空，再度显现了出来，停留在了高峰面前，显得极其虚弱。

　　“蓬蓬蓬……”

　　几乎是随着武道分身的显现，刚刚势不可挡击杀而来的吴波，那恐怖的天地风雷四剑，轰然崩溃，倒卷着恐怖的爆炸余波，四散开来。而在这浩荡的能量肆虐之中，还有着一大团浓重的血色，血雾，这一团血雾，便是被瞬间刺杀了千下，彻底炸裂，化作了血雾的吴波！

　　“哎……”

　　一招击杀了吴波，高峰却是缓缓的闭上了双眼，脑海之中回荡起刚刚的一幕，并没有显现出喜悦之色。如今，他的武道分身吸收了吴波所有的精华，武道精髓，同时，他也解读到了吴波的一生，惊采绝艳，乃是大气运，大毅力的强者，一步步走到了如今地步，可是，刚刚却是死在了自己手中。

　　武道分身这一次的吸收可谓是非同小可，一尊神皇初期强者的全部积累，武道精髓，使得其内蕴越发的深厚了起来。

　　许久，高峰这才缓缓的睁开了双眼，双眸很是清明，无悲无喜，望着虚空，喃喃自语道：“人在江湖，身不由己……”


第1258章 暗黑殿

　　击杀了通天剑门的门主，高峰很是轻松的平定了这一次厮杀，以一种强势无比的姿态，完全的接受了通天剑门的底蕴，至于那名少妇与老者，却是死忠与通天门主，被高峰击杀，成为了武道分身的养料。

　　虽然不是无恶不赦之人，可高峰也并非什么善男信女，自然不会慈悲到放了对方的地步。

　　在接手了通天剑门的势力之后，高峰的势力顿时暴涨了近乎一半，而他在微微整顿了麾下人马，使得刚刚归顺的众人一一献出本命灵魂力量之后，便是宣布暂时停止扩展，要休养生息一番。

　　高峰毁灭了通天剑门，已然算是彻底巩固了自身地位，可他并不学一般的中型实力发展趋势，只要精锐，不浪费神石，对于他来说，神石，远远没有逼迫那些神将强者献出本命灵魂力量，获得对方武道精髓感悟，这样来的重要。

　　说白了，一切种种，都要依靠实力来获得，只要实力足够强悍，挥挥手便是会有无数神石。而收服那些势力不强的神将强者，对于一些中型势力，大型势力来说，完全是浪费资源，可对于高峰来说，却是一种积累，一种不断的实力叠加。

　　这一下子收服了通天剑门，获得了七百名神将，十一名神王级别强者的武道精髓感悟，高峰顿时有种充盈，浩瀚的武道精髓要喷薄而出的感觉。

　　这么一团浩瀚的武道精髓，即使是高峰也是无法一下子消化，每一刻，他的武道分身都不断的成长着，而高峰也没有急着去立刻征伐，他有种感觉，自己只怕需要一个月，才能将这浩瀚至极的武道精髓吸收。

　　而到了那个时候，高峰的实力将会暴涨一个台阶！

　　通天剑门的遗址之上，耸立着几十座悬浮的神山，而其中最为高耸的一座，如同插天巨剑一般，散发着滔天煞气。

　　通天剑峰，这个山峰乃是通天剑门门主潜修之地，不过，此刻却是成为了高峰的修炼之所，他这近一个月一直在潜修，至于麾下众人，却是一个个也潜修着，领悟着一些武道心得。

　　这一日，盘膝而坐的高峰心头一动，至吸收庞大武道精髓之中醒来，脸上露出了喜色。

　　原来，一直在他体内小世界如巨蛋一般脱变的小琪琪，在这一刻，竟然开始蠢蠢欲动了起来，显然，是要苏醒了。

　　“呼！”

　　一挥手，顿时高峰面前出现了一个混沌色泽的巨蛋，巨蛋之中不断荡漾着，其内散发出如水晶般晶莹的光泽，很是柔和，很是绚丽。

　　“咔嚓……咔嚓……咔嚓……”

　　一连串的咔嚓之声响起，随即，这巨蛋一下子崩溃开来，化作了道道混沌光芒，被其中一个晶莹如水晶般的小小身躯吸收。这个晶莹如玉的小小身躯蜷缩着身体，如同一个在胎盘之中的小小胎儿一般，可爱至极，赫然正是琪琪小公主。

　　与最初高峰见到的琪琪不同，他这个徒儿如今简直是可爱到了极点，浑身散发出淡淡的水晶般透彻的光芒，可爱的大眼睛缓缓的睁开，露出了一丝矫捷。

　　“师傅！”

　　在看到高峰的瞬间，小琪琪身躯咻的一个闪烁，已然坐在了高峰肩膀之上，身躯之上出现了一层粉红色长裙，拨弄着高峰的头发，显得很是开心。

　　“好啦，好啦，琪琪，不要这么顽皮。”无奈的苦笑一声，高峰眼中尽是宠溺之色。

　　“咻！”

　　听闻高峰如此说，小琪琪这才身躯一闪，降临在了高峰面前，肥嘟嘟的手指头在嘴里吧嗒吸了一下，如同看到了冰糖葫芦的小孩子一般可爱。

　　虽然小琪琪这些日来一直处于沉睡，可是对于高峰的经历，却是隐约知晓一些。而当听闻高峰要在这放逐之地大展伸手之后，小琪琪立刻欢呼雀跃起来，一副迫不及待的姿态。

　　“师傅，师傅，你负责扩大势力，统一放逐之地的事情，琪琪负责管理神石，神物，财富。师傅，既然我们要在放逐之地大展身手，那现在的势力应该有一个名字嘛。额……我想一想，就叫峰琪神教如何？师傅你做教主，琪琪做圣女，哈哈哈哈……”喋喋不休的说着，小琪琪露出了可爱的小虎牙。

　　对于小琪琪的提议，高峰也只能不置可否的笑笑，于是，一个日后称霸放逐之地，强悍至极的大势力诞生了，其名字便是叫做峰琪神教。

　　在调整了一个多月后，高峰再度调动自己麾下的强者，开始了对附近小势力的扫荡……

　　催枯泣朽，完全是催枯泣朽一般，高峰峰琪神教所过之地，尽皆臣服，面对高峰如此庞大的势力，一些小势力根本不敢丝毫抵抗，直接便是投降。这般的情形，高峰索性不再理睬，至于小琪琪，却是兴致勃勃，对此乐此不疲。

　　于是，高峰便是退居后方，任由小琪琪率领着麾下四处扫荡，收服一个个小势力。

　　如同滚雪球一般，高峰的这一股势力急速的扩大着，速度极快，虽然九层都是神将强者，不堪重用，可是，这些人已然有三千多人，全部进入杀阵之中，配合着上品神器级别的强悍杀阵，顿时便是势力暴涨，势不可挡。

　　这些时日，高峰退居后方，不断的消化着每一日降服的麾下领悟的武道精髓，而武道分身，更是开始剧烈的膨胀了起来，其内，海量的武道精髓简直是数不胜数，使得其威力越来越强……

　　“师傅，琪琪厉害吧？今天我又降服了三个小势力，虽然距离三万数目相差很大，但是，缴获了不少的神石，神器，神物，哈哈哈……真是太好了！”

　　每一日，小琪琪几乎都会这般的说，而随着高峰峰琪神教的不断游荡，渐渐将通天剑门之中的势力一一扫荡了，开始进入了临近中型势力暗黑殿的区域范围之内。

　　原本，高峰便是打算急速扩张，以他如今的实力，对于神皇初期强者创建的中型势力，并非太看在眼中。因此，麾下势力进入了暗黑殿之后，依旧是嚣张的四处降服小势力，丝毫没有在意那中型势力暗黑殿。

　　就在高峰的峰琪神教朝着暗黑殿紧逼而来的时候，这个拥有庞大领域的中型势力也早已接到了消息，开始做出应对之策……

　　暗黑殿，其拥有着中型势力的实力，不过其殿主却很是神秘，一直修炼神通，很少显现真身，不过，凡是知晓其的人，均是心中发寒，因为此人，最为擅长的，乃是一种黑暗之道。其实力已然踏入了神皇初期，对于黑暗的领悟，已然达到了勘破本源，自创绝世大杀招的地步了。

　　在暗黑殿的核心之地，有着一个黑漆漆通向地底的洞穴，浓浓的黑暗，眼睛点中感觉不到任何东西。甚至一般神将强者将灵魂力量投入其中，都好像掉入了墨水池中，也感觉不到任何的东西。

　　洞穴之中一股浓浓的暗黑气息弥漫着，但是却没有给人半点不适合的感觉，而是感觉到了一股安宁，祥和，平静，修养生息。精神放逐在这黑暗之中，冥冥漠漠，宁静祥和的没有半点杀伐之气。

　　几乎是所有人在进入这黑暗之中，第一个感觉便是黑，然后便是静，立刻就会心神安宁，杂念不生，最是适合修炼。

　　而就在这一团黑暗之中，某一个瞬间，却是猛然间闪烁出了一丝亮光，隐约间，浮现出了一个身材模糊朦胧的身躯来。这个身躯，如同夜幕，如同黑暗之神，有一种黑暗之大恐怖，大宁静。

　　这个亮光一闪而逝，却是一枚神符的光芒，随即，四周再度恢复了永恒不变的黑暗。

　　许久，一声喃喃自语之声缓缓响起“峰琪神教么？灭杀了通天剑门？不知是何方强者……不过，本尊如今隐约踏入了神皇中期的境界，正需要一块磨砺石出现……”


第1259章 暗黑曼陀罗胎藏大阵

　　暗黑殿的殿主在暗自做出准备的时候，在其大本营不远处，一处荒芜的山脉之中，一个破败的洞穴之中，一股凌厉的仿若可以撕裂诸天的恐怖气息弥漫着，不知蛰伏着什么恐怖之物。

　　而在这洞穴的内部，此刻却是有着一个朦胧的翠绿色幔帐，一道曼妙无比的身姿盘坐其上，三千青丝披散，虽然看不清面容，可仅仅是这个身姿，便是使得人生出万千意淫的想法。

　　这个曼妙的身姿背后背着一柄古色生香的长剑，那凌厉的仿若要撕裂天地的气息，赫然正是这个长剑散发出来的。而此刻，她却是双手如莲花般翻飞着，一个散发着莹莹白光的令牌悬浮着，投射下来一个个扭曲的画面。

　　在这个画面之中，正是一副厮杀征服的场景，说是厮杀，还不如说是赤裸裸的蹂躏，一方的势力浩大无比，轰隆隆如雷霆轰杀，至于抵挡他们的势力，却是根本没有还手之力，片刻，大半人数降服，没有降服的，却是尽皆被击杀了。

　　这个令牌很是神奇，竟然连声音都是可以投射过来，其中凝聚在了一个小女孩的身上，一袭粉红色长裙，如同一个小公主一般，正是小琪琪。

　　“咯咯咯……这下子又收服了七十三个手下，哼哼，你们这些家伙，快些交出本命灵魂，然后就可以加入我们峰琪神教了。”

　　“快近了……”轻声喃喃一声，这个曼妙身姿细细的查看着……

　　高峰如今可谓是食髓知味一般，他如今武道分身汇聚了亿亿万的武道精髓，实力几乎是每一刻都在暴涨着，有一种瀚海蓝天，无穷无尽的错觉。

　　如果是一般的强者，身体之中汇聚如此多的武道精髓，几乎是一瞬间就要炸裂，化作白痴。因为这些武道精髓太过浩瀚了，根本没有灵魂力量可以涵盖。而且，武道精髓一般都是有种特立独行的灵性，不是如出一辙的武道精髓，几乎都要产生抵触，根本不可能如此完美的融合。

　　不过，高峰这个变态却是不同，他武道分身的凝聚，本来便是具有一种传奇色彩，百万年，亿万年，都没有人拥有如此巧合的机缘。而也正是这些条件，这才铸造了一个这般变态的武道分身。

　　小琪琪这一次又降服了一个小势力，带领着麾下，给高峰送来了七十三个神将强者的本命灵魂，而他自己，却是如同一个小恶魔一般，乐此不疲的指挥着无数手下，驾驭着杀阵，朝着下一处小势力冲杀而去。

　　高峰他们选择的行进路线，乃是笔直冲向暗黑殿大本营的，在路途之上顺便收服一个个小势力，壮大自身。

　　这么一群麾下，在小琪琪的指挥下，分别占据着一个小小阵眼，融入了神兽牙齿形成的杀阵之中，虽然这阵眼足足有四万八千个，如今高峰的麾下只有五千三百人，可是，威能也是格外惊人了。

　　蚁多咬死象，想一想，如果有足足四万八千神将强者，齐齐占据一个阵眼，展开恐怖袭杀，那等威力，实在是太过惊人了。

　　不过，这等代价也很是惨烈，几乎要消耗海量一般的神石，有那么多的神石，高峰几乎是可以自己施展出吞食天地的神通，比之这杀阵爆发出的威力，更加的惊人。

　　小琪琪不停的剥削着无数小势力，搜刮他们积攒的神石，神物，可是，依旧只能够勉强提供三次五千名神将强者全面爆发的威力，如果不爆发杀阵威力，这些神将强者自身的神力可以支持很长时间，可是，一旦爆发，几乎是如同吸纳天地一般的恐怖，甚至，一切神将如果神元力不够，自身神力都会被吸走，生生吸死！

　　高峰见小琪琪如此乐此不疲，倒也乐得做甩手掌柜，将所有事情交给了自己这个宝贝徒弟。至于小琪琪的安危，高峰却是不担心，小琪琪身上最起码还有好几件保命的杀手锏，这些杀手锏，每一件都是可以重创甚至杀死神皇强者的恐怖手段。

　　而接下来的行进路途之中，高峰麾下的峰琪神教却是无比的顺利，因为原本存在这路径之上的小势力，竟然消失了！而且，有些竟然直接舍弃了自己的老缠，诡异的不见了踪迹。

　　其实，之所以出现这种原因，是因为暗黑殿的命令，吩咐这些小型势力汇聚暗黑殿，同时更是将峰琪神教的一些情况告知。知晓了高峰如此来势汹汹，那些小势力首领自然是不敢迟疑，带领着众多麾下，便是朝着暗黑殿而来。

　　在他们看来，暗黑殿，此刻已然是救命稻草了。

　　而小琪琪率领着的峰琪神教之所以灭杀了不少小势力，乃是因为这些小势力知晓消息以后，已然来不及撤退了。

　　高峰也猜测出了其中的缘由，索性不再在路途上浪费时间，直接便是亲自率领着麾下，朝着暗黑殿击杀而去……

　　轰隆隆……

　　暗黑殿上空，这一日猛然间一股滔天煞气冲杀而来，大不可量，似乎要涵盖诸天一般，小琪琪与高峰便是隐藏在其中，指挥着麾下无数的强者。不过，此刻高峰却是已然将这杀阵的控制权交给了小琪琪，任由其掌控着。

　　“呜呜呜呜……”

　　虽然杀阵没有催动开来，可是其内蕴含的滔天煞气却是太过惊人了，尤其是其中赫然有着足足三千神兽牙齿，这些神兽牙齿，均不是简单货色，再加上小琪琪这个总指挥，杀阵威力更是暴涨。

　　说起小琪琪，她自从上次苏醒之后，实力便是猛然暴涨到了神王后期的恐怖地步，即使是高峰，也是大吃一惊。不过，其转念一想，猜测出了一些什么，这才渐渐接受了这个事实。

　　小琪琪乃是神王后期，而且，还有着三十多名神王级别的强者，均是那些降服的小势力首领，汇聚在一起，简直是恐怖的一塌糊涂。而且，此刻他们的能量隐隐与整个杀阵结合，可谓是一个整体一般，更是显得尤为恐怖。

　　毫不遮掩的出现在这中型势力暗黑殿上空，高峰隔着杀阵，便是一下子将注意力投注在了下方一个漆黑如墨的大幕之上。

　　这个大幕足足有三千里方圆，其上流转着一道道神秘诡异的黑暗流光，更是有种要令人心神都完全陷入宁静的大寂静气息，酝酿其中。而且，这个大阵竟然发出轻微的起伏。

　　呼吸呼吸呼吸……

　　这声音很是轻微，可是高峰眼中却是异彩闪烁，有着轩辕殇的记忆传承，他自然是知晓这乃是什么！

　　这个黑幕乃是一座神界有名的神阵，三元神阵巅峰的恐怖阵法，至于那呼吸之声，正是这大阵最为珍贵之处！高峰几乎可以断定，这大阵的核心，定然乃是一颗神界罕见的五色神石王！而且，这个神石王已然孕养出了浓烈的灵性，欲要真正的化形了。

　　“暗黑曼陀罗胎藏大阵！竟然有这么一座厉害的大阵！”眼眸死死的盯着下方这大阵，高峰露出了一丝渴望。

　　这种阵法并不强，高峰自认可以破去，而真正珍贵的，乃是这五色神石王！已然孕养出了如此灵性，高峰一旦获得，日后摆下神阵，威能只怕会再度暴涨。如果将之融入现在的杀阵之中，立刻便是可以使之品质一次极大的提升，成为上品神器之中的珍品，威力足足增加两三层！

　　如此珍贵的神物，高峰如何能够不激动？


第1260章 蚩蛮

　　“师傅，是不是发现什么了？”

　　小琪琪此刻看到高峰脸上的喜色，不禁好奇的凑了过来，笑嘻嘻的追问着。

　　对于小琪琪，高峰自然是丝毫不隐瞒，微微点头，将五色神石王的事情说了一下，顿时，小琪琪眉开眼笑，粉嘟嘟的小手吧嗒伸在了嘴里，如同发现了什么美味一般。

　　“师傅，快些，将那宝贝抢过来！这么好的宝贝，应该属于我们才对！”摇晃着高峰的胳膊，小琪琪说的很是理所当然。

　　“好啦，师傅这就给你抢过来！”揉了揉小琪琪的脑袋，高峰宠溺的道。

　　说完这些，高峰脸上却是猛然间变得一阵肃穆，眼眸在这一刹那幻化了亿万个瞳孔，如同万花筒一般，不断的变幻，神妙无比。

　　在高峰这观察之下，顿时发现了眼前这黑暗曼陀罗胎藏大阵之中的诸多奥妙，同时，他更是看到了一个如烟如雾的身躯包裹着一团奇怪的五色神石。这个神石端的是神妙无比，散发出柔和的五色神光，如同一个胎儿一般，竟然隐约可以看到其眉目。

　　“咻！”

　　在看清楚神阵玄奥之后，高峰武道分身以一种极致的速度迸射而出，猛然间幻化为一团迷蒙的混沌光芒，渗透进入神阵之中，竟然如同进入无人之境一般，瞬息千万里，一下子来到了这神石近前。

　　“收！”

　　在来到了五色神石王近前之后，武道分身猛然一个膨胀，直接将那一团如烟如雾的影子，连带着五色神石王一起包裹。

　　随即，万千武道精髓一起奔涌，如大江大海一般，不断的磨灭，震荡……

　　“噗！”

　　片刻之间，这如烟如雾的影子被生生的磨灭，至于五色神石王，却是在高峰武道分身的包裹之下，再度回到了高峰体内。

　　这一切，快的惊人，几乎是瞬息之间的事情，随即，那暗黑殿之中，一个沉闷的闷哼之声响起，显然是受了一些轻伤。

　　瞬息，破开黑暗曼陀罗胎藏大阵，取得了其核心的五色神石王，高峰将其随意的抛给了身旁的小琪琪，随即郑重的开口道：“杀！”

　　“杀啊！”

　　“杀啊！”

　　高峰这一声命令，立刻便是引起了无数麾下的响应，洪流一般的杀阵铺天盖地的席卷而下，其中，有着足足五千多神将强者，几十名神王强者，其威势，即使是如今的高峰，也是连连赞叹。

　　“噗噗噗……”

　　杀阵气势如虹，本身乃是上品神器级别的阵法，厉害无穷，此刻占据了绝对的优势，几乎是在接触到了黑暗曼陀罗胎藏大阵之后，立刻便是引起了连连的爆裂之声，竟然是在几个呼吸之间，彻底的崩溃了！

　　“杀啊！杀死他们！降服他们！”

　　“神石！神物！统统交出来！”

　　“嗷嗷嗷嗷……”

　　黑暗曼陀罗胎藏大阵一破碎，立刻高峰这一方便是占据了绝对的强势，在小琪琪的全面带领之下，势如破竹的朝着下方席卷而来，几乎是瞬间，便是与暗黑殿的众多强者撞击在了一起。

　　而在击破了黑暗曼陀罗胎藏大阵之后，高峰便是知晓自己麾下这一次定然可以取胜，不管是在气势，武器，人数之上，自己这一方都占据了绝对的优势。不过，他也不敢有丝毫的懈怠，毕竟，对方的首领乃是一名实力达到神皇初期的强者，已然到了勘破本源的境界，实力强悍，不容小觑。

　　悬浮在虚空，高峰庞大的灵魂力量一个扫视，立刻便是察觉到了一处特异之地，而他几乎是毫不迟疑，直接咻的一声，朝着那里飞掠而去。

　　这里乃是一处黑漆漆的地下洞穴，深不见底，黝黑的没有一丝光亮，也不知通向什么地方。

　　“哼！故弄玄虚！大梵光明咒！”

　　眼见这无边的黑暗，高峰双手一掐，食指半伸，中指微微翘起，摆出了一个古怪的佛门佛印，同时，体内一门佛门大光明神通猛然间运转开来。

　　“嗡……”

　　一瞬间，高峰身体一震，陡然之间高大起来，背后升腾起一团明光，堂堂皇皇，照耀大千世界，一阵阵梵音禅唱不绝响起……

　　“阿波罗，波罗耶，婆娑藏……”

　　这一刻，高峰如同化身成为了一尊光明大佛，要以自身大光明，照耀诸天，使得诸天都恢复一种清明，一种大宁静的状态。

　　突然之间，周围的黑暗狂涌，似乎在这一刻，彻底的暴怒了！

　　呜呜呜呜，呜呜呜……

　　一个一个巨大的黑暗漩涡，凝聚成了许许多多夜叉，恶鬼，修罗，魔神，黑刀，黑枪，黑箭，黑蛇，黑狼，等等猛兽，刀兵狂涌奔腾而来，发出此起彼伏的怪笑，要把高峰散发的无量光明吞噬。

　　“嗷嗷嗷嗷嗷……”

　　与此同时，至那黑漆漆的洞穴之中，猛然出现了一团巨大的黑幕笼罩向了高峰，发出野兽般的嘶吼，下一刻，一道气势惊天的黑影猛烈飞腾了起来，好像万魔之王升腾而起，带起了浓烈的黑烟，一道粗如水桶，长达百丈的黑色长虹，气势惊人。

　　“哼！给我破！”

　　高峰双手十指连弹，崩崩崩崩崩，如千朵万朵莲花绽放，爆射出无穷无尽的狂猛气流，顿时便是将那黑幕生生的撕裂，至于那道黑影，此刻却是停留在了高峰的对面，不断的蠕动，就连高峰，也无法看清其面容，只能隐约看出，似乎是个男子。

　　“你便是峰琪神教的教主么？为何要无故侵略我暗黑殿？本人蚩蛮……”黑影开口了，声音似男似女，似老似少，无法辨别性别。

　　嗤笑一声，高峰警惕的望着对方，缓缓开口道：“侵略？放逐之地之中说这些话，你不觉得可笑么？”

　　虽然言语说的轻松，可是高峰对于眼前这个黑影也是不敢小觑，以他如今的眼力，一眼便是看出，眼前这个暗黑殿殿主，实力只怕比之通天剑门门主要厉害太多了。

　　不过，高峰虽然忌惮，却是没有害怕的心理，不说他诸多的杀手锏，仅仅是如今日益暴涨的武道分身，便是给了高峰无穷的信心。在这个放逐之地，四处动荡混乱之地，武道分身这个作弊器，显得越发的厉害了，高峰的实力，已然暴涨到一个他自己都不确定的地步了。

　　“哈哈哈……对！放逐之地之中说这些，确实是个笑话！既然如此，那你便死吧！”

　　蚩蛮也是一个豪迈的性子，一言不合，知晓今日无法善了，直接右手一抓，轰隆隆，顿时下方那漆黑不见底的黑洞猛然间震荡了起来，瞬息间，黑气向内剧烈浓缩，浓缩，再浓缩，然后塌陷，一颗小小的黑色球体出现在了掌中。

　　“灭世黑星，杀！”

　　暴喝一声，蚩蛮右手猛然一抛，轰隆隆之声不绝于耳，顿时，这一枚黑色球体携带铺天盖地的黑暗狂涌而至，这黑暗气流带起的风声，足足可以撕裂一般的神将强者！

　　狂暴至极的黑暗气流嘶吼着，高峰顿时便是感觉眼前一黑，一股如渊如狱，狂猛至极的能量便是铺天盖地的袭杀而来。

　　这个蚩蛮，竟然是想利用自己的神器，一下子撞死高峰！

　　而在一下子抛飞出自己的厉害杀手锏之后，这个蚩蛮两只漆黑的眼睛又看向了高峰，突然之间夜幕一般的袖袍一拂！

　　似乎是亘古以来，整个夜幕黑暗的真正掌控者，操纵者，从黑暗之中诞生，又把整个大地，诸天万界带进浓浓黑暗之中一般，身影一下子消失了。

　　下一刻，其如同影子一般，跟随着自己的灭世黑星，一起来到了高峰近前。


第1261章 灭杀

　　“好好好……”

　　高峰也没有想到对方竟然如此凶猛，竟然悍然的对着自己展开如此凶残的攻击，大有一击必杀的打算。不过，高峰也是经历了无数次厮杀，一眼便是将眼前的形势洞彻于心，脸上显现出淡淡的笑容。

　　“比中品巅峰神器还要强悍一些的神器撞击？操控黑暗的手段？的确是精妙，可是，还远远不够！”

　　高峰身躯如同更古不动的神山，左掌之中一团急速酝酿的混沌光芒闪耀，正是他的武道分身，至于右手，却是猛然间捏掌为拳，霸绝天地的轰然之间，一拳凶悍至极的轰杀而出！

　　以高峰如今的实力，即使是上品神器，高峰自信自己的肉身也只是弱上一些，而对方这灭世暗星，名字虽然起的大气磅礴，其实并不是上品神器，高峰自然是不会忌惮，直接一拳轰出！

　　不过，这个蚩蛮浑身有着一股神秘可怕的黑暗力量流转，高峰自然也不会小觑，于是左掌之中武道分身浓缩到最为浓烈的地步，随时准备着恐怖的必杀一击。

　　“轰隆隆……”

　　仿若是两座太古神山剧烈撞击在了一起一般，炸雷滚滚，无数狂猛至极的气流急速涌动，竟然撕裂的虚空出现了一道道裂痕。而这些，都还是其次的，在高峰这一拳霸绝天地的砸出之后，那一颗黑暗球体发出咔嚓嚓的声响，竟然是在刚刚的撞击之下，被高峰一拳砸的龟裂了，咻的一声，划过一道漆黑的线条，不知消失在了哪里了。

　　“嗤啦啦……”

　　狂猛的对撞气流四处扫射，而在高峰四周的一团黑暗之中，一只肉掌从浓浓的风暴之中升了出来，捏成一个心脏形状的拳印，巨大如大鼓的声音从这个肉掌的手心中传达出来。

　　咚咚，咚咚，咚咚咚……

　　这是天的心脏在震动！

　　“暗黑胎藏大手印！”一声冰冷肃杀的声音猛然响起，说不出的冰冷。

　　蚩蛮能够在放逐之地成为一方势力的首领，自然有着自己的杀手锏，而此刻，面临高峰凶猛的攻杀，毫不犹豫的施展了开来。

　　高峰看见这个肉掌手心跳动，擂鼓如鸣，如老天爷的心脏在跳动，其中有种一股永恒放逐黑暗，无法解脱的意境酝酿其中，说不出的玄奥无双。然后，一道道迷蒙的黑芒一下子笼罩了高峰。

　　顿时高峰就感觉到了自己的灵魂强烈震荡，似乎是每一丝灵魂都要破裂开来，炸成齑粉，连身体也要爆成一团血雾。

　　“好厉害的暗黑胎藏大手印！杀！”

　　一拳砸裂对方的神器，高峰脸上却是露出震撼，因为对方这一招暗黑胎藏大手印实在是太过厉害了，比之那通天剑门门主的天地风雷四剑，还要厉害的多。

　　不过，高峰此刻却是没有丝毫胆怯，整个人瞬间热血沸腾了起来，那一直在左掌之中酝酿，积蓄，气息达到最为浓烈的武道分身，轰然杀出！

　　“呼呼呼……”

　　武道分身一下子飞出，立刻便是如同遇到了一个满意的猎物一般，竟然发出类似人类般的啸声，随即，其朦胧的混沌之光也是猛烈了几分，竟然轰隆一声，一下子包裹住了这道黑影，连带着他的暗黑胎藏大手印，一起包裹了进去！

　　高峰对于自己武道分身这般的表现，也是微微有着一丝诧异，不过，随即他便是不再理睬这些了，因为武道分身将之包裹了之后，立刻便是展开了最为凶猛狂暴的攻击……

　　足足三个呼吸，高峰的武道分身一会儿急速浓缩，一会儿剧烈膨胀，最后，一股股磅礴至极的武道精髓，暗黑之精髓，流淌进入了高峰的武道分身之中，高峰瞬间知晓，蚩蛮，被自己击杀了！

　　对于那流淌在武道分身之中的滔天武道精髓，高峰却是来不及多思考，直接发出一声长啸“蚩蛮被本尊击杀了！负隅顽抗的，统统要死！速速投降本尊！”

　　“啊！我们首领被击杀了！”

　　“不可能！首领如此厉害，竟然被击杀了？”

　　“不要杀我！我投降啊！”

　　高峰这一声惊天长啸，立刻便是使得原本就仓皇逃窜的暗黑殿众人一个当头棒喝，瞬间，足足上百名强者直接投降，更是有不少强者眼眸闪烁，露出了犹豫不定的神情。

　　“杀啊！”

　　“神石！神通！”

　　相比于暗黑殿一方，高峰这一方的麾下在小琪琪的带领下，简直是如狼似虎，大声呼喊着，展开了最后的大清场。

　　兵败如山倒，原本蚩蛮一方便是处于弱势，其一被击杀，除了几个誓死效忠他的人，其余众人均是毫不犹豫的选择了投降。在放逐之地，投降太过平常了，可谓是司空见惯。

　　在暗黑殿外千里之外，一处隐蔽至极的洞穴之中，一道身躯朦胧的曼妙身姿站立着，她此刻呼吸似乎有些急促，显示出心情并不平静。死死的盯着自己面前一个散发着莹莹白光的令牌，投射下来一个个扭曲的画面。

　　“好厉害，原本我还想鹬蚌相争，渔翁得利，看来必须要改变一下策略了……”身影喃喃了一声。

　　暗黑殿被高峰强势收服，之后那些降服整编的事情，可谓是轻车熟路，先将众人全部的本命灵魂收走，然后高峰便是吩咐了下来，在暗黑殿整顿一个月，接着再开始征服。

　　高峰之所以要整顿一个月，自然是要消化武道分身之中那磅礴至极的诸多武道感悟，尤其是暗黑殿蚩蛮的感悟，一旦领悟，他的武道分身实力定然会再度暴涨，达到一个全新的地步。

　　高峰闭关潜修，小琪琪却是乐此不疲的指挥着一大帮强者，再度显现出了她小恶魔的本性。

　　不知不觉，已然过去了一个月，高峰也再度将诸多磅礴的武道精髓完全的炼化，融合，武道分身实力再度暴涨。到了如今的地步，高峰只感觉自己的武道分身似乎举手投足都可以毁天灭地一般，即使是他自己，都不知晓到了什么地步。

　　更加重要的是，就在前几日，高峰清晰的感受到了武道分身之中那一道鸿蒙母气，竟然开始缓慢的渗透出一丝丝的细微能量，融入其中，似乎要改变着它的什么一般……

　　调养生息完成之后，高峰立刻便是再度整顿了麾下强者，商讨了一下，便是朝着正北方向而去。正北有着诸多暗黑殿统领的小势力，同时，也靠近着另外一个中型势力吞天峰！

　　高峰击杀了通天剑门，暗黑殿，两个中型势力的首领，如今，携带着恐怖的大势力，以一种势不可挡的驱使朝着吞天峰而来，这个消息几乎第一时间被吞天峰知晓了。

　　与暗黑殿做的一般无二，吞天峰并没有做出投降的举动，而是命令附近的小势力尽皆前来依附，同时，内部种种计划一一进行了起来，欲要与高峰的峰琪神教来一场死战。

　　山雨欲来风满楼，一场大战，即将爆发！


第1262章 嗜金兽

　　高峰率领着峰琪神教，以一种席卷天地般的气焰，直接横扫诸多小势力，朝着吞天峰而来，这一路之上，竟然没有一个小势力敢于反抗，均是乖乖的选择了臣服。

　　开玩笑，不说别的，仅仅说神将，神王强者的数目，高峰这峰琪神教比之一般中型势力还要强悍数倍，一个小小的小型势力如果抵挡，那真的是螳臂挡车，自不量力了。

　　这段时间，高峰除了武道分身的实力节节暴涨，达到了一种恐怖至极的地步，就连本尊实力也是暴涨了许多，体内的小世界已然扩大到了一万三千里大小，内部囤积了更多的世界之力。至于神石，神物，神器，这一路之上搜刮下来，也是所获颇丰，不过，均是交给了小琪琪打点，分配。

　　在放逐之地，无法直接吸收神元力，只能够使用神石，因此虽然他们收敛了海量的神石，可是每日里供养这六千七百名麾下，也是负担不小。到了此时，高峰也算是真真切切的明白了，为什么一些中型势力都没有动用武力，降服一个个小势力了。

　　放逐之地，神石太过珍贵，动用大力气去征服一些小势力，根本得不偿失，至于收服那些普通的神将强者，更是在浪费珍贵的神石。如果不是接连破灭了两个中型势力，获得了海量的财富，高峰支持这六千七百名麾下，也会捉襟见肘，甚至连自己的珍藏，也要拿出来了。

　　呼啸着朝着吞天峰而来，一个个小势力均是臣服，高峰的峰琪神教越发的气势如虹，最终，在靠近了这吞天峰的时候，赫然已经汇聚了足足八千数目的麾下。

　　“轰隆隆……”

　　这一日，虚空漂浮来了一个绵延千里的巨大灰蒙蒙气团，在其中，万千厉啸呐喊不绝于耳，更是不时的有一座座小山般的森然牙齿出现，赫然正是高峰的杀阵。

　　杀阵之中，八千名麾下各司其职，占据在不同的阵眼，至于核心，高峰却是与小琪琪并肩而立，望着对面的吞天峰大本营。

　　在其面前三千里之外，到处都是灰蒙蒙的雾气，没有花草树木，也没有任何人烟，不过，在虚空之中，却是隐隐浮现着一轮轮明月，这些明月散发出皎洁的光芒，却是蕴含着一种冰冷肃杀的味道，足足有上万轮之多！

　　就在这万轮明月笼罩围拢之中，眼前一座高大山峰显现出来，笔直高耸如云端，如同一口锋芒毕现的宝剑。整个山峰，方圆千里，通体一色，竟然直接插入了万丈之高的虚空，其上云雾缭绕，蕴含杀机。

　　“师傅，这是什么神阵？看起来卖相不错嘛。”小琪琪开口询问，她知晓高峰对于阵法很是精通。

　　盯着面前的阵法，高峰微微点头道：“万月衍天大神阵？这个阵法倒是不错，尤其是其内竟然有足足一千下品神器……”

　　“啊？太好了！师傅，快！破开它！一千件下品神器，可是可以买极多神石的啊！”一听到高峰如此说，小琪琪顿时眉开眼笑，一副小财迷的表情。

　　“哎，你啊！好吧，师傅这就去破了它，将这些神器送给我的乖徒儿！”宠溺的笑着，高峰身形咻的一下动了！

　　身躯在虚空之中一个摇摆，高峰如同穿花引蝶，如同飘忽不定的柳絮，身姿玄妙到了极致，如同在水中畅游一般，眨眼间便是来到了千里之外，咻的一声融入了面前的阵法之中……

　　“蓬蓬蓬……”

　　随着高峰进入这阵法，顿时一连串细密至极的暴裂声不断响起，简直是快的惊人，眨眼间，便是二百多下。

　　再看那刚刚万轮明月悬浮的阵法，此刻却是一轮轮明月陨落了下来，速度之快，简直是如同一阵狂风呼啸而过一般。

　　不错，就是狂风！

　　高峰此刻的身形，简直是比狂风还要迅猛的多，呼啸着在这阵法之中穿梭，闪烁，每一个瞬间，都有数十个阵眼被破，一件件下品神器被其收入囊中。

　　几个呼吸过后，再看这阵法，一轮轮明月陨落，轰然一声便是炸裂了开来，至其中显现出了一个身影，赫然正是高峰。

　　“杀啊！”

　　眼见高峰得手了，小琪琪也是把握住了这个机会，直接发出了进攻的命令。

　　“轰隆隆……”

　　瞬间，八千名神界强者全力催动的杀阵呼啸着扑杀而来，威势凶猛至极，一下子便是包裹住了整个吞天峰，在小琪琪的指挥下，对其内的强者展开了凶残的击杀。至于高峰，却是一马当先，朝着其感应到的一股庞大至极气息冲杀而去。

　　在吞天峰顶部，此刻正站立着一头巨兽，丝毫不在意那铺天盖地一般袭杀而下的杀阵，碎金色的眼眸之中闪烁出寒芒，死死的盯住了一个出现在他面前的身影，这个身影，自然便是高峰。

　　高峰降落在了吞天峰顶部，也是一下子看清楚了面前这头巨兽的容貌。

　　这是一头身形足足有千米的巨兽，龙首狮身，遍身鳞甲，巨目大嘴，两根锋利獠牙在阳光下闪闪发光，面貌狰狞，望之生畏。此刻，这头巨兽正盯着高峰全身的鳞片每一块都有脸盘大小，现在全部都张起来，逆鳞如刀，遍布鳞片的兽爪，大如山岳，兽爪有七根手指头，每根指头如擎天柱，抓住一杆长戈。

　　那长戈也很是不凡，通体呈现出一种玄奥的白色碎云纹理，上面缠绕着无与伦比的凶煞之气，里面好像有千种怪兽在怒吼，狞笑。

　　“你便是那个高峰么？莫要逼本尊出手杀你！”这头巨兽开口了，俯瞰着高峰，如同看着一只蝼蚁。

　　虽然身形比之高峰庞大千万倍，可这巨兽却是不敢有丝毫轻视，他可以清晰的感受到，面前这个渺小的人类，浑身散发出来的气息，仿若可以毁天灭地一般。

　　“不错，我便是高峰！你是吞天峰的首领嗜金兽吧？传闻你可以随意的吞噬神器，矿石，使得肉身强悍的堪比上品神器。你的境界明显只是神王巅峰，没有踏入神皇境界，却占据一方，称王称霸，想来便是依仗这个吧？”饶有兴趣的盯着面前这个巨兽，高峰越发的感兴趣起来。

　　他在前来降服对方之前，已然知晓了他的一切讯息，对于其可以随意的吞噬神器，矿石，使得肉身强悍的神通，很是感兴趣。吞噬，高峰自认自己领悟了鲲鹏的吞噬天地之后，可谓是最为霸道强悍的吞噬神通。

　　可是，鲲鹏的吞噬神通乃是吞噬一切，然后化作最为本源的元气，增加体内能量，对于锤炼肉身，增加肉体力量却是没有什么帮助。

　　原本，高峰传承至鲲鹏的记忆之中，也有着最为上乘的锤炼肉身的秘术，不过，自从度过那诡异的三灾九难之后，他体内的雷之种子，火之种子，尽皆消失了，自然也无法运用这种秘法锤炼肉身。而他肉身之所以能达到如今的地步，还要仰仗那千万圣格之中的不朽之精华，完全熔炼入体内，否则，高峰的肉身，也只能达到一般下品神器的地步。

　　而正是基于这种原因，高峰对于这嗜金兽的神通产生了兴趣。

　　他武道分身之中蕴含了亿万万神通，炼体秘法也是不少，不过，均是很一般，效果不明显，而这头嗜金兽，明显是一种神界罕见的神兽，其本命神通，自然也很是不凡，引起了高峰的觊觎。

　　“哦？哈哈哈……人类，看来你对我很了解嘛！不过，我劝你最好放弃，否则，本尊不介意将你吞噬，锤炼肉身！嗯，你的肉身强度很不弱嘛，想来也很是滋补……”咧开血盆大口，嗜金兽发出了笑声。

　　“是么？”

　　“轰隆隆……”

　　淡笑着，高峰轰然间完全释放开了自己的肉体气息。一瞬间，一股如渊如狱，浓烈的仿若狼烟一般的恐怖气息，轰然间至高峰肉体之上散发开来，席卷八方……


第1263章 吞天

　　一下子催动自己的肉身力量，高峰顿时身躯膨胀，高大威猛，浑身气息直冲天际宛如烽火狼烟，聚而不散，却又宛如极地之光，照耀四方，贯穿天地，凛冽至极。

　　这股气息，对于这嗜金兽，简直是一个难以承受的事实。

　　自己眼中肉身只是有些强悍的人类，徒然爆发肉身力量，竟然，瞬间达到了这种地步，似乎，这种肉体力量，比之自己的肉身，还要强悍许多！

　　一瞬间，嗜金兽眼中露出了仓惶之色，不过，这种光芒几乎是一闪而过，被冰冷杀机遮盖住了。

　　轰隆！

　　高峰身形向前一闪，拳头如太古神山，形成大锤，锤击下来，顿时噼里啪啦的虚空连连炸裂，这一拳，凝聚了高峰武道分身诸多武道之精髓，以撼天神拳为根基，猛然间便是捶打而出。

　　这一拳，谁也无法形容其速度，也没有人能够形容其霸道，绝霸天地，震撼时空，无敌一般的凶猛。

　　“吼！”

　　高峰这一拳，击打的实在是太快了，而且，其中凛然狂猛的拳意，即使是一直仰仗肉身纵横神界的嗜金兽，在这一刻都大吃一惊，几乎眼珠子都要瞪出来了，难以相信。

　　自从诞生以来，嗜金兽一直仰仗自己强悍之极的肉身纵横神界，即使是一般的体修一脉强者，肉身也要比自己逊色不少。自己的肉身，已然锤炼到达了中品神器巅峰的地步，可是，此刻面对着高峰如此凶残的一拳，竟然生出了一种大恐惧，无法抵挡的错觉。

　　不过，此刻的形势却是容不得他做出后退了，高峰一拳之间，直接将其四面八方，所有虚空，时空，尽皆禁锢，锁定，似乎，天地之间，只剩下了这霸绝天地的一拳，绝世风情的一拳！

　　“天地破！”

　　狂吼一声，嗜金兽巨大的吼叫震裂了脚下的山峰，而其有着七根手指的兽爪却是猛然间化作了一尊陨石般的巨拳，轰然间轰杀而出，伴随着他这一拳，令一只擒拿着长戈的手，也是如电般一闪，长戈化作一道森然寒芒，袭杀向了高峰。

　　舔了舔嘴角，对于这长戈的一击，高峰却是浑然没有放在心上，轰杀而出的拳头一颤，竟然瞬间再度加速了一般，似乎，一瞬间突破了时间空间的束缚，咻的一声便是来到了对方面前，轰然一拳击打在了对方的兽爪凝聚的巨拳之上！

　　“呼！”

　　身躯与此同时，仿若化作了虚幻一般，嗜金兽那化作寒芒的长戈，一下子刺空，炸裂的虚空都是出现了一个巨大的虚空裂痕。

　　“咔嚓嚓……”

　　高峰的拳头在与对方的巨大兽爪撞击的瞬间，嗜金兽那庞大的兽爪瞬间出现了龟裂，一道道狰狞的裂痕出现，而其却是发出一声巨吼，越发的狰狞了起来。

　　相比于嗜金兽的巨吼，高峰心中也是一阵的震惊，他在神界也算纵横了许久，嗜金兽乃是第一个凭借肉体与自己硬抗，而且，没有被一下摧毁的存在。虽然，自己占据了据对的优势，强势，可是依旧感到右拳一阵酸痛。

　　“好！再来！”

　　以及未果，嗜金兽那庞大的身躯被震的如流星一般急速飞出，而高峰却是吐气开声，声浪震荡，好像群山起动，天崩地裂，巨大的声浪竟然把四周的厮杀声都掩盖了过去。

　　随即，高峰眼神闪烁之间凌厉无比，凶狠得宛如九天之上逍遥的大鹏娘盯住了野兽，准备摄虎擒豹，一击而下，脚步向前一踏，咻的一声再度追杀上前。

　　“轰隆隆……”

　　身体急速的后退着，嗜金兽感受着自己巨大兽爪内部已然骨裂，一丝凶残之中，也是露出了胆怯。

　　面临着高峰再度凶悍的追杀而来，嗜金兽不敢再度选择硬碰硬，因为他知晓，如果自己再硬碰硬一次，只怕自己的兽爪，要生生的被震碎了。

　　“呼……吸……呼……吸……”

　　身躯开始如同水波般剧烈鼓荡起来，嗜金兽瞬间鳞片张开，如同一只受惊的刺猬一般，同时巨口猛然间张开，凶猛无比的气流一股股的被吞噬，吞噬……

　　“要施展他的本命神通了！”

　　鲲鹏的本命神通与其相似，只不过，威能足足强悍了千百倍，而高峰几乎是一眼，便是知晓了嗜金兽的目的。

　　“咻！”

　　面临着对方可能恐怖无比的吞噬神通，高峰却是身形依旧迅疾如电，只不过，其身形却是在这一刻猛然变化，飘忽无比，如同融入了虚空之中一般，不错，就是融入虚空！

　　当初，鲲鹏的残魂记忆之中，便是有着一些强者曾经躲过他的吞噬天地神通，仰仗的便是对于空间之道精深至极的领悟。除非吞噬神通修炼到极其可怕的地步，一下吞噬之间，虚空都被生生磨灭，化作一片浆糊，才能防止这种躲避方式。

　　虽然高峰无法确定嗜金兽吞噬神通的能力，可是想要将神界虚空都化作浆糊一片，他施展出鲲鹏的吞噬天地可以做到，可是对方的神通，明显差了太多，因此高峰无比的自信。

　　“吞天！”

　　这一刻，望着依旧冲击向自己的高峰，嗜金兽露出了一丝狰狞的嗤笑，腹腔之中却是猛然震荡，发出雷霆一般的呐喊，如牛，如蛙，巨大无比。

　　“呜呜呜呜……”

　　一瞬间，磅礴的如同海浪般的恐怖吞噬之力骤然生出，一下子朝着高峰本来的身影投射而来，虚空竟然都被生生吞噬的出现了一道道虚空裂痕，狂猛的飓风呼啸着，似乎，足以摧毁一切！

　　在施展出自己的本命神通吞天之后，嗜金兽脸上显现出一种志得意满的笑容，如同一切尽在掌控一般。可是，下一刻，他的面容却是变了，如同吃了一个死苍蝇一般的难堪！

　　原来，在自己那无往而不利的恐怖吞噬之力下，高峰的身影竟然仿若化作了一抹虚影！完完全全镶嵌进入了虚空之中的虚影！

　　高峰这身影在虚空之中时隐时现，完美的融合，其身后猛然伸出一对翅膀，虚幻，其上浮现出无数的符文，延伸进入无限的虚空之中……

　　“不好！”

　　看到眼前这诡异恐怖的一幕，嗜金兽心脏剧烈跳动了起来，心灵之中生出了一种强烈至极的危机感。

　　他这本命神通虽然威力无穷，可是一旦施展开来，想要再度转变，却是不可能，而这短暂的变幻时间，却是足以要了他的命。

　　“救……”

　　巨口之中发出凄惨的吼叫，嗜金兽的命字还没有吐出，高峰却是仿若虚空游走的神魔一般，出现在了其面前，依旧是霸绝天地的恐怖一拳！

　　这一拳，比之刚刚的一拳，更加的凶猛，霸绝天地，唯我独尊，而这一拳，此刻看在嗜金兽的眼中，却是化作了唯一，无边的绝望。

　　“蓬！”

　　一尊比之嗜金兽小亿万倍的拳头轰杀在了其身上，而其高达千米的身躯却是猛然颤抖了一下，随即，轰隆一声，直接化作了漫天血肉……

　　“呼！”

　　几乎是行云流水一般，高峰的武道分身猛然化作了一道道流光，一下子包裹住了这血肉，欲要炼化嗜金兽的一切，那吞噬神器，矿石，锤炼肉身的秘术，高峰尤其看重。


第1264章 剑果

　　高峰以融合虚空之能，成功的击杀了嗜金兽，这一切并非是巧合，而是他预先早已打定的主意，知己知彼，百战不殆。

　　而就在高峰一拳轰杀嗜金兽，体内武道分身化作一道道流光，包裹住其血肉，欲要炼化之时，异变却是突生！

　　刷拉！

　　就在这时，至那碎肉之中猛然之间，无边无际犀利冰冷的剑气从其中涌了出来。

　　这剑气波涛汹涌，简直是如大海一般，竟然直接破开高峰的武道分身流光，至其中射出。

　　那锋锐的剑气，还没有袭击到高峰的身体上来，高峰就感觉到了似乎自身身心都被撕裂，斩杀！这剑气铺天盖地，好像天上的银河一下崩塌，方穷无量，沉重的水银般河流，融化的金液滚荡下来，逼迫向了高峰。

　　如果是有防备，高峰的武道分身不是流光状态，完全可以有信心挡住这剑光，可是，这剑光出现的太过突兀了，可谓是打了高峰一个措不及防。

　　直到此刻，高峰才一下子醒悟了过来，那嗜金兽临死之时，发出的那声巨吼救命，并不是胡言乱语，似乎，是在向这剑光的主人求救！

　　千分之一个刹那，一道长长地清光，直飞过来，随后一柄通体血红，带着蔷薇花的长剑穿梭过来，剑法精妙有力，迸发出强烈犀利的剑气，如同海浪一般的汹涌，朝着高峰刺杀而来。

　　随着这道清光，高峰看到了一个曼妙的身姿飞舞而来，三千青丝飞舞，面上蒙着粉色轻纱，如同凌波仙子一般。

　　“好剑法！”

　　面对着这突然袭杀，高峰忍不住赞叹了一声，这个女子把握时机，刺杀自己的时机，可谓是绝妙！在自己灭杀了嗜金兽，全身警惕降至最低的时候，徒然出手，防不胜防。

　　而且，这个女子也不是什么易于之辈，一柄长剑在手，高峰仿若看到了一个仙女舞剑，手中长剑跟着她一起活过来了一般，这等精妙的剑术，不在通天剑门门主之下。

　　最为令高峰注意的是，这一道清光，散发出凛冽至极的杀气，凌厉的剑光迸射，上面字迹全部都是上古金石铭文，赫然是一柄上品神器！

　　实力已然踏入神皇境界，拥有着上品神器，突然偷袭，这一连串的因素组合起来，即使是高峰，也是大吃一惊，手中骤然出现了一柄长剑，正是杀生剑，随即，剑光如一蓬春雨似的打来，天地之间全部都是春雨盎然，清新可人，一种迷醉的情绪油然而生，正是通天剑门门主的绝招。

　　“叮叮叮……”

　　一瞬间，二人足足交手了千万次，最后，她的整个身体飘了起来，宛如鸿毛，随着攻势转动，丝毫不要力量，好像一片叶子，飘然后退。

　　一击之下平分秋色，虽然是对方在偷袭之下，可是高峰也深刻的知晓了这个女子的可怕，招式凌厉至极，精妙无比，已然勘破本源之玄奥，再加上有着上品神器在手，很是难缠。

　　对于对方的身份，高峰没有头绪，也懒得思考，看到对方被自己暂时逼退，毫不犹豫身形一闪，骤然追击而来。

　　“杀！”

　　虽然赞叹对方剑法了得，高峰却是不会有丝毫胆怯，直接杀生剑一挥，一股浩荡大势奔涌，化作了万千武道之洪流，朝着对方击杀而来。

　　“咻咻咻咻……”

　　足足六道迷蒙的淡金色匕首猛然被女子抛出，弧线玄奥莫测，直接发出撕裂虚空之声，朝着高峰刺杀而来。

　　“给我破！”

　　面对着这六道金色匕首化作的攻击，高峰大喝一声，手中的杀生剑如同风雷呼啸，一瞬间便是与之狠狠的撞击在了一起。

　　“爆爆爆……”

　　眼见高峰一剑劈杀在这六道金色匕首之上，女子却是嘴角微微上扬，露出一种对方中计了的表情，玉手虚空一压，同时发出娇喝之声。

　　“轰隆隆……”

　　一瞬间，这六道匕首竟然直接一个转换，化作了六个拳头大小的神雷，漆黑如墨，其上有着狰狞可怖的纹理，一看便是杀伤力惊人的神雷，魔雷。

　　“不好！穿梭虚空！”

　　高峰大吃一惊，他自然感受到了这神雷可怕的气息，身体如鱼龙般一个扭曲，如鱼得水，一下子便融入了虚空，消失不见……

　　“咔嚓嚓……”

　　高峰刚刚身影消失，便是有着惊天爆炸之声四散开来，更加恐怖的是，一个巨大的黑洞，足足有方圆几十米的黑洞，凭空生出。

　　“竟然可以在震荡的虚空之中穿梭虚空？如此厉害？”

　　眼见高峰竟然穿梭虚空，生生逃了出来，这个女子也是吃了一惊，随即，仿佛猛然想起了什么事情一般，慌忙一挥手，顿时一道如龟甲般的光幕至其身上升腾而起，蔓延盘旋，将其周身都完全的包裹在了其中。

　　“再借我一拳吧！”

　　这女子刚刚形成防御光幕，一道森然的声音便至虚空之中传出，随即，一尊仿若要毁天灭地的巨拳轰然之间至其中轰出，狠狠的一拳打在了光幕之上！高峰此刻心中尽是怒火，他没想到这个女子竟然如此狡诈，两招交手之间，自己竟然中招了。

　　“咔嚓嚓……”

　　高峰的拳头何等的凶猛，一捶打在光幕之上，其立刻便是发出龟裂之声，随即，轰然炸裂，只是，高峰这霸绝天地的一拳之威，竟然被生生的抵挡住了。

　　“噗！”

　　虽然抵挡住了高峰凶猛的一招，不过这女子也明显被重创了一下，喷吐出一口鲜血，脚下猛然炸裂开两道清光，竟然在瞬间暴退了万米开外。速度之快，甚至连高峰都是吓了一跳。

　　“我有一剑心，悬挂虚空中，展开遍十方，入时观自在。届时化剑果，祝我大自在……”

　　在身形骤然后退的同时，这个女子口中发出呢喃之声，声音如同拥有魔力一般，仿若甘冽的清泉，滋润心田。可是，高峰在听到这呢喃之后，却是心头一震，他通晓无数的秘术神通，更是知晓许多辛秘，一下子便是联想到了一种神秘可怕的神通！

　　身结剑果！

　　“嗡……”

　　几乎是伴随着这呢喃之声，这个如凌波仙子般的女子头上居然显现出了一个跳动的红心。红心之上，一根藤根，剧烈的生长了出来，心根之上，就长出了一个金黄颜色，似葫芦，非葫芦的果子。

　　这枚果子之上，纹理显现，就好象是孕育了天地的胚胎灵果。

　　而随即，其内开始散发出一种凌厉的要撕裂诸天一般的气息，越来越浓，越来越浓……

　　身结剑果，乃是一种恐怖至极的自残杀敌的大神通，往往可以爆发出比自身实力强悍数倍。不过，想要炼制，必须要炼化一种神界罕见至极的灵根，而且，还要配合专门的修炼秘法，一旦展开，便是相当于燃烧自我本源，厉害非常。

　　“不能让她完全施展出这大神通！”

　　高峰此刻也是焦急了起来，这种神通秘法，威力实在是太大了，一旦完全酝酿出，完全无视虚空穿梭，更是可以锁定对方，展开最为凶残的爆发，连高峰都没有信心百分百抗住。

　　“世界之力，爆发！鲲鹏展翅，穿梭虚空，杀！”

　　“轰隆隆……”

　　一瞬间，高峰真正的动用了自己的实力，小世界海量的世界之力沸腾燃烧了起来，而在这股力量的携带之下，高峰背后那虚幻的鲲鹏双翅一下子凝实了许多，一股冥冥之力作用在了他的身上，随即，千分之一个刹那，高峰直接出现在了千米开外，一拳轰杀而出！


第1265章 炼体秘法

　　“轰隆隆……”

　　一拳轰出，高峰周身的武道意志沸腾，化为了武道之领悟，武道之宇宙，条条武道意志浓缩成星河，长龙，在周身悬挂，他就好像一尊盖世英雄，流星璀璨，划破长空，留下永恒的记忆，而此刻，他似乎化作了永恒！

　　一瞬间，似乎连时间都定格在了这一瞬，一个周身沸腾着滔天武道意志的男子，一拳轰杀，如同太古神山降临，惊天陨石坠落一般，轰然间一拳，击打在了一个女子的身躯之上！

　　“啊！不！我不甘心啊！再给我刹那时间，我不甘心啊！爆爆爆……”

　　此刻，对于高峰这刹那之间的出现，女子彻底的变色了，她知晓自己的剑果无法在凝聚彻底了，因为高峰的拳头，在下一刻，将会彻底的轰下，收割他的生命，灵魂，一切。

　　带着这种强烈的不甘，女子潜意识般的催动了没有酝酿完全的剑果，使得这枚剑果，轰然之间炸裂了开来……

　　“轰隆隆……”

　　强烈至极的巨大爆炸骤然响起，下方那巍峨至极的吞天峰咔嚓嚓裂开一道道恐怖的裂痕，靠近高峰二人厮杀之处，更是完全被震为了飞灰，如同万千火山爆发，万千海啸同时响起一般，海浪般的巨大轰鸣隆隆回响，天地之间，这一刻似乎都化作了一片混乱……

　　这爆炸威力实在是太过凶猛了，即使是小琪琪率领着众人驾驭着上品神器在厮杀，剧烈这吞天峰顶部有一段距离，可是依旧是一个个气血沸腾，头脑眩晕。至于吞天峰的众多强者，没有上品神器的防护，更是被生生震昏了许多，彻底的蒙头了。

　　“不好！师傅……”

　　虽然知晓自己师傅十分的变态强悍，可是此刻小琪琪心中还是万分的担忧，惊呼一声，娇小的身躯一个飞纵，立刻便是驾驭着杀阵，直接朝着峰顶呼啸而来……

　　“师傅……师傅……师傅……你没事吧？”

　　距离峰顶还有一段距离，小琪琪望着那肆虐恐怖的能量余波，发出呼喊之声，小脸之上更是满是焦急的神态。

　　“嗤啦……”

　　就在这时，虚空之中被撕裂开一道裂痕，至其中走出了一个相貌狼狈无比的男子，身上更是龟裂开来不少的痕迹，显然伤的不轻，这人，赫然正是高峰。

　　见到自己师傅没有事情，小琪琪顿时轻松了许多，小脸之上这才破涕为笑。

　　一晃之间，距离吞天峰被灭已然过了七八日，而关于高峰一举灭杀吞天峰的事情，更是第一时间传递了开来，不少中型势力，尽皆轰动了起来！一个极具野性的中型势力，竟然接连吞并了三个中型势力，这一切切，使得不少中型势力开始担心了起来，甚至于，掌管着这一片浩大区域，唯一的大型势力天蝎教，都知晓了这件事情。

　　在收服了吞天峰之后，高峰便是开始急急忙忙的开始了闭关，一边疗伤，一边吸收着这一次庞大的积累。

　　提升实力！尽快的提升实力！高峰此刻，对于提升实力，前所未有的迫切。

　　关于那神秘女子为何要刺杀自己，高峰不知晓，因为对方完全的自爆，就连高峰也是慌忙避过锋芒，更是受了不轻的伤势，根本没有获得对方的记忆，武道精髓。

　　不过，关于这一次的厮杀，高峰可谓是获益颇多，不仅增加了一些财富与麾下，成功的接手了嗜金兽的一切，更是知晓了其吞噬神器，矿石，神物，凝练锤炼肉身的无上秘术。

　　吞天峰，这几日被高峰的八千多名麾下占据，如同铜墙铁壁般的守护着一切，就连小琪琪也是一脸的认真模样，率领着麾下日夜守护。

　　在吞天峰之上，有着一处隐秘至极的密室，此刻已然被高峰占为己有，正在其中恢复伤势，吸收这一次的好处与积累。

　　“纳万物之精，融天地之神，凝无敌之躯，莽莽莽……”

　　此刻，高峰正盘坐在密室之中，身躯如同波浪般诡异的波动，震颤着，每一秒，都千百万次的震荡，变幻，玄妙的简直是难以想象。而更加奇异的是，他的身躯之中竟然发出了一种莽莽般的叫声，古老，苍生，神秘莫测……

　　高峰此刻修炼的秘法，正是嗜金兽的无敌炼体之法，吞噬神器，矿石，一切种种，凝练强悍至极的体魄肉身。这短短的七八日之间，高峰不仅将这种秘法完全的领悟通透，更是一连吞噬了上千件下品神器，一百多件中品神器，不少珍奇矿石。

　　原本，高峰的肉身如果想要恢复，要么消耗海量的世界之力，要么需要极长的时间。可是，此刻他却是花费了仅仅八九日，便彻底的恢复了过来。

　　不仅仅是恢复了过来，此刻高峰的肉身，比之当初还要强悍了一些，浑身闪烁出一种金属般的光泽，如同精钢罗汉一般的光泽，显现出了一种凶悍至极的肉身气息。

　　“吞！”

　　暴喝一声，高峰手中顿时有飞出了足足十道流光，尽皆是中品神器水准的神器，乃是他厮杀的战利品，此刻却是口中猛然发出一股狂猛的吞噬之力，顿时这些流光骤然飞出，一下子融入了他肉身之中……

　　“咔嚓……咔嚓……咔嚓……”

　　这些中品神器一被高峰吞噬入腹中，立刻发出咔嚓嚓的龟裂之声，似乎是在溶解，消化一般，一股股浓郁至极的犀利气息猛然间至高峰身躯之上流淌了出来……

　　“呃……”

　　如同吃饱了一般，高峰打了一个饱嗝，随即脸上露出了笑容和沉思。

　　“我如今吞噬神器，矿石，似乎有一定的限制，而且，上品神器竟然无法吞噬消化，只是吞噬中品神器，不知要积累多少，肉身才可以再度达到晋升的地步？不过，我感觉只要我时日长久的吞噬下去，一定会达到的……”

　　高峰这七八日之中，便是吞噬了足足上千剑下品神器，一百多中品神器，这等恐怖的程度，如果那嗜金兽此刻没有陨落，也会被生生的吓死。嗜金兽每一次吞噬，都是一件件的吞噬，而且，即使是下品神器，也要消耗许久，哪里有高峰这般的变态？

　　而高峰之所以会如此，乃是因为他的肉身内含乾坤之玄奥，乃是类似于鲲鹏之躯的身躯，鲲鹏何等的浩大，十万八千里的巨无霸身躯，双翼若垂天之云，展翅一下便是十万八千里。如果不是高峰修炼出了类似于鲲鹏之躯的肉身，他修炼这种秘术，根本不可能达到这般快捷的地步。

　　即使是如此，高峰还是有些不满意，欲要尽快的肉身突破到上品神器的强度。

　　见识了那神秘女子以及一些中型势力的首领，高峰已然没有了那种盲目的自大，虽然依旧无比自信，可也知晓这放逐之地内部强者如云，急切的想要强大起来。

　　如今，高峰连带着那名神秘女子的神器，手上一共有三件上品神器可以吞噬，当然，杀生剑也是上品神器，不过此刻却是属于他的佩剑，并没有在他欲要吞噬的范畴之中。

　　每日都吞噬一些神器矿石来锤炼肉身，然后炼化感悟诸多武道精髓，这样的日子一日日过去，转眼间高峰便是在吞天峰整整呆了一个月。


第1266章 扩张

　　在放逐之地内，有着一处浩大的区域被一处神秘无比的阵法笼罩，在外界根本无法看到丝毫的端倪，而其中，却是宫殿楼阁林立，假山瀑布，鱼虫花鸟，应有尽有。

　　最为骇人的是，这一处浩大的区域内部，处处都荡漾着一种充满神圣，精纯，尊贵至极的神元力。这些神元力丝毫没有放逐之地内的狂暴，斑驳，如果与之相比，此地的神元力简直乃是君王，而放逐之地的神元力，只是暴躁的乞丐而已。

　　在这一处区域的核心，却是没有着一座建筑物，只有一颗如天柱一般的翠绿色巨树，枝叶茂盛，片片如同美玉，形状更是不一，有小鼎，有皇钟，有大鼓，有小剑，琳琅满目，看起来神异非常。

　　这颗巨树，四周缭绕着无尽的天籁之音，唯美至极，而在巨树顶端，有着一个耀眼至极的巢穴，如同鸾凤之巢穴一般，其内传出浩大无比的气息波动……

　　“嗯？武神侯，你怎么了？你似乎动真怒了……”

　　就在这时，巢穴之中却是传出一声妖异的声音，非男非女，有一种中和，阴阳混淆的味道。虽然没有看到这声音的主人，可是仅仅听闻其声，似乎都可以想象此人是何等的可怕。

　　“没什么，门主，乾坤树如今即将孕育出完美的时间之果，老夫知晓轻重……”

　　“轰隆隆……”

　　一声苍老的声音传出，随即，一股浩浩荡荡，仿若天威一般的神念横扫而下，瞬间投射进入了这浩大区域的一处孤峰之上……

　　随着这神念，在那孤峰之上，一个石雕却是咔嚓嚓开始了龟裂……

　　这个石雕乃是一个身穿古老道袍的三十多岁男子，背负着双手，仰望天际，有种蔑视天地一般的孤傲之意。而随着那一道神念降临，这个石雕却是咔嚓嚓开始了龟裂，速度越来越快……

　　“蓬！”

　　某一刻，这尊石雕轰然炸裂开来，至其中缓缓的走出了一个男子，赫然与刚刚石雕之上的容貌一般无二。

　　这是一个面如冠玉，修眉入鬓的男子，这男子两手空空，身上却无时无刻，都散发出凌厉剑气，有一股劈破虚空，直指本心，证道长生的味道。

　　轻轻的摇晃了一下身躯，这个男子似乎要适应一下，随即，他恭敬的面对着巨树方向摇摇一拜，随即，嗤啦一声，身体迸射出一股犀利至极的剑气，一下子消失了踪迹……

　　高峰这些时间在吞天峰潜修，终于更进一步，将肉身，乃至于武道精髓，都再度提升了一些，于是，在小琪琪再三的催促之下，再度开始了对四周势力的征伐。

　　小琪琪主持着杀阵，率领着浩浩荡荡的八千多麾下，简直是势如破竹一般的凶猛，如今，只要是遇到一些小势力，对方立刻便是降服，根本不敢抵抗，毕竟，以高峰如今的势力，已然可以媲美两三个中型势力的规格了，自然不是小势力可以抵挡的。

　　高峰，此刻可谓是大势已成，心中更是充满了野心，欲要在这放逐之地，好好的放手一搏，增加自己的实力了。

　　一日日过去了，高峰率领着麾下强者，又是接连降服了十几个小势力，使得自己麾下强者的数目终于突破了一万大关。此时，自己这上品杀阵，威能简直是毁天灭地一般，想一想，足足有一万名神将强者作为阵眼，更是有上百名神王强者做为主要阵眼，其威力是何等的可怕？

　　“天龙大教……无量洞……玄冥谷……”

　　三个域过去了，除了无数的小势力，高峰更是接连以一种席卷之势，一连灭杀了三大中型势力，这三个中型势力的首领，成为了他的积累，至于其麾下的强者，神石，神器，一切种种，却是成为了他的财产。

　　很是奇怪的是，对于自己领地内这等大事，那唯一的大型势力天蝎教竟然一直默不作声，这等怪异的情况，更是使得不少中型势力震惊。

　　随即，这些中型势力联想到了一些事情，顿时心头震撼，开始了恐慌起来！

　　其实，对于自己势力内一些势力突然崛起，连连扩张，不少势力均是抱着两种态度，一种便是在其苗头刚刚出现的时候，立刻将之扑灭，抹杀，防患于未然。至于另外一种，却是大多数势力采取的态度，放任不管，待得其成长到一定地步的时候，再一举灭杀，获得胜利之果实。

　　“恐怕还要积累几个中型势力的财富，天蝎教才会采取斩首行动！”

　　几乎是在意识到这个问题之后，所有中型势力的首领均是做出了这样的猜测。

　　高峰这个突然崛起的峰琪神教，此刻便是如同一头肥猪，天蝎教这个主人现在放任不管，任其成长，而待得膘肥体壮的时候，那天蝎教主只怕会亲自出手，抹杀其首领，接手一切。

　　对方相互厮杀，消耗，自己最后一举斩首，获得其麾下，财富，一切种种，这是一些中型势力，大型势力经常采取的方式。而采取这种方式，往往意味着这个势力已然胜券在握，有着百分百的把握。

　　而在放逐之地上，并非每一次大势力培养领地内势力，再斩首的行动都会顺利。一旦失败，那对方将会取而代之，成为新的领地主人。

　　高峰的麾下有着不少混迹放逐之地多年的强者，全心全意投靠高峰之后，一切都为高峰考虑，早早的便是将这种事情告知了高峰，于是，高峰开始悄然缓慢了自己的扩展速度。

　　虽然已然灭杀了三个中型势力，击杀了三名神皇初期强者，更是吸收了海量的武道精髓，高峰的武道肉身达到了一种恐怖之极的地步，甚至，最后一个中型势力玄冥谷谷主，乃是被自己武道分身独立灭杀的，可高峰依旧是保持着警惕。

　　能够驾驭着诸多中型势力，每一个大型势力的首领，只怕都恐怖的一塌糊涂，自己虽然实力连连暴涨，可是依旧要保持绝对的警惕。

　　如今，高峰这近三个月不断的修炼，每日吞噬神器，锤炼肉身，肉身也是越发的强悍，已然达到了勉强可以空手抗衡上品神器的地步了。到了如今，高峰更是感受到了一层淡淡的隔阂，只要自己的肉身再度提高一个档次，破开这隔阂，立刻便是可以肉身实力大涨，达到媲美上品神器的地步了。

　　高峰减慢了扩张速度，不急不忙的继续积累着，同样，不仅天蝎教时刻关注着他的进展，变化，无数的中型势力也是如同惊弓之鸟一般，开始惶恐不安起来。

　　在高峰恐怖的压力之下，一些中型势力竟然开始了结盟，往往五六个中型势力为一个阵营，团结起来，共同抵抗侵略者。

　　与此同时，一尊恐怖的强者悄然来到了天蝎教的领地之中，利用一些隐秘的强大力量，开始调查起了一些事情。而其调查的事情，与一个叫做幽幽小姐的女子有关。

　　在庞大的势力调动之下，无数的蛛丝马迹开始汇聚在一起，最后，那尊神秘强者得到了一个肯定的答案。

　　他要调查的幽幽小姐亲哥哥被峰琪神教教主高峰杀死，而其也曾在附近显现过痕迹，随后，就彻底的消失了踪迹。

　　一切种种因素表面，高峰与这幽幽小姐消失，有着最大的关联！


第1267章 大师兄

　　高峰对于那些中型势力结为联盟的情况，已然知晓，而他自身肉身还没有突破，因此也暂时放弃了与这几个联盟碰撞，而是任由小琪琪率领着众多麾下，四处扫荡一些小型势力，增加着自己的积蓄。

　　一日日的过去了，在一处山谷之中，一个人数颇大的势力盘踞着，赫然正是高峰的峰琪神教。

　　一处幽深的洞穴之中，高峰独自盘坐着，身躯之上不断发出一种震荡，嗡嗡之声，竟然有种切割虚空的声音传出……

　　“高峰……出来一战！”

　　就在这时，一声炸雷般的巨响响起，使得高峰眉头微微一皱，脸上闪现出了一抹杀意。

　　“咻咻咻咻……”

　　伴随着这一声暴喝，原本休养生息的众多麾下尽皆冲天而起，至于小琪琪，也是眼睛一亮，咻的一声腾空而起，猛然将杀阵祭出，一时间，足足一万多名麾下尽皆没入其中，场面浩大，威力浩瀚如海。

　　“呼……”

　　就在这时，仿若是一阵清风吹拂而过，小琪琪身旁骤然出现了一个身影，赫然正是高峰。

　　“师傅……”

　　“没事，琪琪，你帮我在这里压阵即可，我休息了这么几天，也该活动一下筋骨了。”咧嘴一笑，高峰浑身波浪般起伏，发出噼里啪啦之声。

　　“咻……”

　　高峰身形如电般一个闪烁，下一个刹那，已然来到了空荡荡的虚空，朗声对着一处虚空笑道：“出来吧，隐匿虚空的本领，瞒不过我高峰的双眼。”

　　“哈哈哈……果然名不虚传！”

　　“咔嚓嚓……”

　　随着高峰慢条斯理的开口，高峰目光注视的那片虚空猛然间一寸寸断裂，至其中缓步走出了一个男子。一寸寸的使得虚空断裂，仅仅这一幕，便是使得小琪琪，包括高峰上万的麾下齐齐一惊，心头生出了强烈的危机。

　　对于神皇强者，可谓是高高在上，虽然高峰也击杀了几名神皇初期的强者，可手段明显没有达到神皇最高层次的言出法随，还属于神皇层次的范畴。至于一寸寸的断裂虚空，不仰仗神器外物，这一点，乃是神皇之中的强者才可以做到。

　　面前这个出现的男子，乃是一名实力强大的神皇强者！

　　这是一个身穿古老道袍的三十多岁男子，面如冠玉，修眉入鬓，两手空空，身上却无时无刻，都散发出凌厉剑气，有一股劈破虚空，直指本心，证道长生的味道。

　　“此人好强！浑身萦绕雄浑澎湃至极的剑气，可怕！此人，定然步入了神皇中期的境界！”心中一凛，高峰瞳孔一缩。

　　“在下高峰，你找我有何事？”随意的拱了拱手，高峰的态度很是随意。

　　这个男子在高峰出现之后，目光便是一直盯着高峰，他的面容阴沉如水，可心中却是已然掀起了滔天大浪，难以自已。不过，听闻到高峰询问，他呼了口气，随即身体一挺，一瞬间，如同化作了一柄要捅破青天的长剑一般，这才淡淡的道：“我便是幽幽的大师兄……”

　　“幽幽？在下并不认识。”眉头一皱，高峰疑惑的道。

　　对于高峰说不认识幽幽，这个男子一愣，随即却是右手一挥，顿时虚空出现了一个锯齿模样的古镜，镜子之上光芒闪耀，一个身材曼妙，如同凌波仙子般的女子出现，赫然正是当初施展剑果要击杀高峰的女子。

　　“这便是我的小师妹，你杀死了他唯一的哥哥通天剑门门主，她现在失踪了。”

　　“不错，这个人我知道，她偷袭我，已然被我击杀了。怎么，作为她的大师兄，想要为她报仇？”眼中寒芒一闪，高峰语气森冷了下来。

　　通过这个男子的言语，高峰已然知晓了那个凌波仙子般的女子叫做幽幽，乃是通天剑门门主的妹妹，至于其为何要偷袭自己，也是显而易见了。不过，这放逐之地每日里不知有多少厮杀，被杀，高峰也并非是什么善男信女，自然不会产生愧疚之情。

　　“哈哈哈……不错！我是来杀死你的！接招！记住我的名字，你是死在蓝虚之手的！”

　　高峰已然承认了自己杀死了幽幽，这个蓝虚哈哈大笑，随即身形一闪，直接便是扑杀了过来。

　　“咻！”

　　也不知蓝虚施展了什么身法，一瞬间，全身猛然涌现出一股淡青色气流，包裹住其身体，一瞬间，其竟然神差鬼遣一般的出现在了高峰面前。

　　“唰！”

　　随即，一柄宝剑出现在了高峰手中，这是一柄三尺长的宝剑，这口宝剑呈现出四面，一个棱形，每一面都用上古经文写着一个个的大字，乃是“诛”“陷”“戮”“绝”，铁钓银画，杀气腾腾，透露着一股毫无生机，吸走一切生命的气息。

　　这个宝剑一出现，一种毫无生机，赤裸裸灭绝的气息疯狂的涌出，使得高峰大吃一惊。

　　“这个宝剑乃是上品神器之中的极品，珍品！”一瞬间，高峰便是做出了判断。

　　“诛陷戮绝，杀！”

　　在这一柄宝剑出现在手中之后，蓝虚仿若是拥有了无边之霸道一般，一剑劈出，开，无边无际的犀利剑气从其中涌了出来，滚滚荡荡，如九天银河突然降临，星空崩溃一般。

　　“稀里哗啦……”

　　这把宝剑一个旋转，立刻四周的虚空被搅拌的碎裂四溅，随即，如同一头出海孽龙，无敌神兽，朝着高峰狠狠的击杀而来。而更加骇人的是，这剑气还没有完全扑杀向高峰，高峰便是感觉被一股无形的领域笼罩住了，无比的压抑，无比的黑暗，无比的痛楚。

　　“好！好！好！天地慧剑！”

　　高峰心灵之中猛然迸射出一缕光芒，仿若天地间诞生的第一缕光芒，追逐日月，渗透了天机之玄妙，一下子便是将这领域劈开。随即，他便是看到了蓝虚的杀招，自己已然被笼罩在无穷杀招之中。

　　高峰在这一刻，却是没有丝毫的恐慌和惊讶，心中如同碧海蓝天一般平静，只是眼中无数密密麻麻的丝线闪烁，仿若要洞穿一些什么一般……

　　不错，这一刻，高峰要做的，便是洞彻，至那无边无际的恐怖杀招之中，洞彻其中玄机，一举展开反击。

　　“呼……”

　　高峰缓缓的抬起了右手，看似缓慢，实际上却是快到了极致，随即，两根手指猛然一夹，叮的一声，竟然将这把恐怖的宝剑夹住了。

　　“滋滋滋……”

　　虽然夹住了对方的宝剑恐怖一击，可是高峰两根手指却是被生生的割破了，流淌出鲜血，不过，此刻高峰却是没有理睬这些，妙到毫颠一般的夹住了宝剑恐怖的一记袭杀，随即另一只拳头，轰然击杀而出！

　　这一切，可谓是一气呵成，仿若原本高峰便算计好了一切一般。

　　“厉害！接我一招，天地雷龙！”大喝一声，蓝虚眼中有着震惊与喜悦。

　　“唰！”

　　宝剑猛然一个震荡，如龙蛇游走，一下子摆脱了高峰双指的夹住，随即一股粗大至极的紫色雷霆闪烁其上，猛然一个横劈，一瞬，一道雷霆之壁垒出现在了其面前，横断一切，挡住了高峰的拳头。

　　“当！”

　　如同大锤击打铁块一般，高峰瞬间感觉拳头都是炸裂般的疼痛，一股股犀利至极的剑气不断的冲击，自己这骤然反击的一拳，竟然再度被对方挡住了！

　　这个蓝虚，明显是那种剑术修炼到了极致，勘破本源，炉火纯青，返璞归真的境界了，一连两次撞击，高峰竟然都没有取得好处。


第1268章 神格！

　　接连两次交手，高峰都没有取得优势，不过，他心中的战意却是越发的浓郁了起来，同时，也开始动用起了自己最强的杀手锏。

　　“嗡……”

　　右手虚抓，一团氤氲朦胧的混沌气酝酿其中，这混沌气极度内敛，化为了一团团精光，混沌光，随即在高峰一拳被再度挡住之时，咻的一下抛飞出手，直逼蓝虚。

　　此时的蓝虚，接连挡住了高峰两次击杀，尤其是硬抗住高峰这一拳，几乎完全是仰仗武器之利，自身却是被震的气血沸腾，步履踉跄，已然处在了一种弱势之中。而就在此刻，高峰却是咻的一声，直接飞出了一团朦胧的混沌光！

　　“不好！”

　　在感受到这一团混沌光之时，高峰心中升腾出了一股强烈的不安，因为这一团混沌光，乃是高峰武道分身内敛到极致，凝聚到极致所产生的。这武道分身，如今不断的积蓄，亿万万武道融合，已然是足以击杀一般神皇初期中期强者了。

　　蓝虚虽然强悍，实际上也只是神皇中期强者。

　　“雷帝神盾！挡！”

　　高峰这武道分身击杀的太过凶猛了，蓝虚此刻也是施展出了自己的杀手锏，保命的手段，顿时，一个椭圆淡蓝色的盾牌出现，这盾牌不大，雕刻着精妙的花纹，纹理，散发出一种种无懈可击，防御天地的气息。最为引人注意的是，其上镶嵌着五枚雷光闪耀的晶体，晶体呈现一种方正的菱形，散发出一种种磅礴至极的雷之气息。

　　“这是……这是！”

　　原本，高峰正在全身心的与蓝虚搏杀，可是，在看到这个盾牌，尤其是看到那盾牌上镶嵌的晶体之后，整个人震撼的简直是无以复加。

　　也许，对于神界众人来说，这晶体应该是一种神物，可是，高峰却是一眼便是看出了端倪，更是可以做出肯定，这晶体，乃是圣格！不！比圣格似乎要强大太多，似乎是加强版的圣格。如此推测，这个晶体的身份几乎便是呼之欲出，这是创世神域强者的神格！

　　“创世神域的神格怎么会出现在这里？莫非，这里真的拥有通道？”脑海中电光闪烁，高峰一下子振奋了起来。

　　这一切，在高峰脑海之中一个闪烁，他的武道分身却是已然化作了一团朦胧的混沌光芒，一下子将蓝虚包裹住……

　　“杀！”

　　此刻，高峰再度看向这蓝虚的目光已然大大的变化了，他必须要击杀或者擒拿住眼前之人，然后逼问出神格的来历。因为，很有可能，自己可以通过这个线索，摸索到通向另一界的通道秘密。

　　“轰隆隆……”

　　巨响之声惊天，蓝虚往往一剑破空而出，如亿万狂龙出海，搅乱风云，笼罩乾坤，撼动八极，威猛到了极致。可是，这般凶猛的攻击遇到了更加凶猛的高峰，却是渐渐的不济了起来。

　　高峰拥有着杀生剑，堪比上品神器的肉身，一个足以击杀神皇中期的武道分身，这一切切的结合，使得这场厮杀渐渐有了倾泻，而且，倾泻也是越发的大了……

　　不知不觉，两人已然足足交手了十一个回合，高峰也是越发感叹此人的坚韧和厉害，神器层出不穷，性格坚韧，简直是如同一个满身是刺的刺猬一般，无从下口。

　　可饶是如此，高峰也是渐渐占据了绝对的优势，击杀降服对方，也只是时间问题而已。

　　一分钟，两分钟……

　　足足十分钟过去了，此刻，两人厮杀的虚空，已然被震颤的处处龟裂，如同浆糊一般，蓝虚手中的恐怖宝剑连连挥舞，却是有种穷途末路的味道。

　　“死吧！”

　　就在这时，高峰一步踏出，虚空顿时震颤了起来，好像是亿万兆的鬼神，擂响了上古战场的勇气战鼓，同时身体飞行，如同御龙在天的无敌强者，杀生剑爆发出无穷精光，震荡出前所未有之锋芒……

　　“嗡……”

　　威力足以磨灭神皇中期的武道分身猛然飞出，骤然笼罩住了蓝虚，其中酝酿的无穷无尽武道精髓震荡，咆哮，展开了最为凶残的杀戮手段。

　　“啊啊啊啊啊……”

　　一阵凄惨至极的惨叫声传出，许久，轰然一声振聋发聩的巨响隆隆作响，回荡天地间，许久，许久……

　　自从进入放逐之地后，高峰经历了最为惨烈的一战，不过，最后终于是以胜利告终，成功击杀了对方，获得了一柄上品神器之中的极品，获得了镶嵌着神格的盾牌，更是获得了这蓝虚的一切，武道精髓，记忆……

　　幽静的洞穴之中，高峰盘坐着，他的脸上有着喜悦，心情更是久久难以平息。

　　通过蓝虚的记忆，高峰知晓了一则辛秘，原来，这蓝虚乃是最为神秘的金山岳掌控的天地玄门中副首领的大弟子，他知晓一个秘密，似乎，自己的首领大人，知晓一处密地，可以穿梭到一处神秘之地，获取一些极其神奇的神物，至于神格，便是其中的一种。

　　对于那神秘之地，蓝虚不知，不过，高峰在看到这个辛秘之后，几乎是一下子便做出了肯定，天地玄门的首领金山岳，定然知晓通往创世神域的通道！

　　在知晓了这一切之后，高峰先是喜悦，随即便是陷入了沉思之中，随即，更是猛然生出了一种强烈无比的危机。

　　一个小小的蓝虚，不过是副手领的大弟子，便让自己苦斗许久，自己又凭什么，从这个震慑放逐之地无尽岁月的老古董，金山岳口中，获得其最珍贵的秘密？

　　实力！最快的增加实力！高峰此刻，前所未有的迫切。

　　同时，心中也是生出了一种担忧，自己击杀了这蓝虚，纸包不住火，事情败露是定然的，如今的自己，恐怕还不足以承受那副首领的怒火，依旧这般嚣张的去扩张，积累，只怕会死的很惨……

　　对于自己的徒儿琪琪，高峰自然是无比信任的，最后高峰将这种种告知了小琪琪。在得知高峰竟然来自于令一个世界，小琪琪很是惊讶，随即便是接受了这个事实，开始与高峰商讨了起来。

　　最后，高峰与小琪琪终于是商讨出了一个对策。

　　依旧去四处征伐，只是，这一次却是要形迹飘忽不定，不能给人留下什么可循的规律。而高峰则是借助神石，继续吸纳无数强者的武道精髓，急速成长起来。

　　于是，随着这个商议决定下来，不少组成联盟的中型势力愕然的发现，他们一直头疼的那个峰琪神教消失了，于是，众人均是隐隐猜测，只怕，是那天蝎教，将之成功吸收了吧。

　　谁都没有想到，他们认为被吸收的峰琪神教，却是已然悄悄来到了另外一个大势力的统领范围之内，开始悄然，毫无规律的降服起了一些小势力……

　　放逐之地本就混乱无比，而峰琪神教的诡异消失，只是引起了一些猜测，随即，便是渐渐被淡忘在了众人视野之中。

　　一日日过去了，不知不觉，高峰已然来到放逐之地足足有两年了。

　　这两年时间之中，高峰并没有遇到蓝虚的师傅前来寻仇，也渐渐的安定下心来，不断的悄然积蓄着力量，炼化无数强者的武道精髓。

　　最为重要的是，高峰终于肉身在吞噬无数神器，神石，神物之后，再度发生了一次脱变，肉身，足以媲美上品神器！


第1269章 韬光养晦

　　高峰这般韬光养晦的发展方式是正确的，他这一年多，已然彻底的被一些原本注意着的目光忽视，而在这种悄然积蓄之下，高峰却是已然有了极大的提高，武道分身足足强悍了一截，肉身突破到了媲美上品神器的地步，而他对于放逐之地的诸多秘密与势力，也是彻底的了然于胸。

　　这两年来，高峰收服一个个势力，只是挑选出一部分人融入自己的杀阵之中，依旧保持着其原本的形态，可谓是不动一点声色。

　　最为令高峰满意的是，他在这两年刻苦修炼之下，竟然真正的领悟了完美的鲲鹏遨游虚空的奥妙，对于虚空的领悟，已然达到了一种惊世骇俗的地步。

　　一片黑黄色的浑浊河流之上，高峰与一名魔气滔天的强者凌空对立，此人，乃是一名中型势力的首领，修炼魔道的凶悍巨擎。

　　“哗啦啦……”

　　这尊魔道巨擎翻手取出了一把长刀，刀身却是无数血光，还有无数生灵冤魂所铸，刀光如血，炽烈酷寒，又有无尽的怨力缠绕，刀身上有一个血红的魔瞳，眼光深远无尽，似能吞吸一切，乃是一件上品神器。

　　“噗！”

　　身躯竟然猛然炸裂，化作一捧黑烟，随即，这魔道巨擎那把血刀猛然发出嗡嗡之声，如同渴望饮血的恶魔一般，直接撕裂虚空，朝着高峰击杀而来，气势如虹，整片虚空都被笼罩在血色之中，似乎连光都被遮掩了。

　　而面对如此一击，高峰却是显得尤为平淡，只是，他的眼眸之中此刻密密麻麻的无数丝线交错，交织，眼前的虚空一下子变了，不断的扭曲，蜿蜒，折叠，幻灭，一切种种，尽皆在他眼眸之中。

　　如同了然于胸一般，高峰对于这凶悍的一击，淡淡的开口了“嗯，你已然领悟了魔道精髓，只是对于本源的勘破还是太过浅显，比我之前遇到的魔道子，弱了许多，降服吧！”

　　“轰隆！”

　　这话刚刚开口，魔道巨擎那孤注一掷般的一击已然袭来，笼罩四面八方，杀机渗透进入了虚空，要斩灭一切。

　　可是，就在此时，高峰身形却是微微一动，闲庭信步一般，唰！

　　一瞬间，高峰消失了，彻彻底底的消失了！

　　随即，下一瞬，高峰的身影神鬼一般的显现，一柄宝剑呼啸着犀利的剑气劈杀而来，这口宝剑呈现出四面，一个棱形，每一面都用上古经文写着一个个的大字，乃是“诛”“陷”“戮”“绝”，铁钓银画，杀气腾腾，透露着一股毫无生机，吸走一切生命的气息，正是属于那蓝虚之剑！

　　“轰隆隆……”

　　高峰的宝剑一下子与对方的长刀撞击在了一起，一道有些狼狈的身影被震出，口喷鲜血，显然是受伤了。可是，其身影才刚刚显现，一道混沌之光一般的光芒迸射而出，一下子将其笼罩，正是高峰的武道分身……

　　一处幽静的峡谷之中，一名浑身绿色毛发的老者死死的盯着高峰，警惕无比，其眼眸也是绿色，手持着一根碧绿的拐杖，如同一个精怪一般。

　　“这位朋友，我绿林的名声你想来应该知晓，为何要来剿灭我的势力？你是不是霸主派遣来的？”老者警惕的开口，脸色无比阴沉。

　　和老者对面站立的，正是高峰，高峰如今是打一枪换个地方，反正他对于虚空之道领悟极其变态，穿梭虚空对于他来说快捷的吓人，已然领悟了虚空的本源奥妙。而此时，他已然来到了一个新的大型势力掌控的区域，展开了降服计划。

　　对于眼前此人，他从来没有听闻过，而且，星龙洞管辖的领地之中，诸多中型势力，最近也一直很平静。于是乎，这个老者便是误解了，认为对方是自己的老对头派来的，合力绞杀自己。

　　“呵呵呵……你说的霸主我不知道，我只是对你比较感兴趣，要降服于你！”慢条斯理的开口，高峰一副自信满满的表情。

　　不错，高峰说这个却是心里话，他如今便是要降服一个个小型，中型势力，汇聚其中的首领，精英，待得感觉积蓄足够浑厚之后，便是会直接展开手段，击杀毁灭一个大型势力，一步步的进行侵蚀蚕食。

　　“既然如此，你便去死吧！”

　　这个绿发老者也是一个狠角色，发觉对方并不会轻易和解，直接以迅雷不及掩耳之势，展开了偷袭。

　　“嗡……”

　　绿发老者头发猛然间暴涨起来，一根根的延伸进入了虚空，同时，其双手连连搓动，竟然有一股格外庞大的生机在其掌中酝酿，这股生机，急速膨胀，酝酿，却是有种微微的转化，变化，要从生机，转化为死气一般。

　　“生死幻灭！生之海潮！”

　　“呜呜呜呜……”

　　随着绿发老者的暴喝出声，顿时其头顶一根根的绿发急速延伸，同时那酝酿在双手之中的庞大生机轰然抛出，如同一股强烈至极的风暴一般，轰然炸裂！

　　“嗯？倒是有些本事！”眼睛一亮，高峰看出了一些玄机。

　　“咔嚓嚓……”

　　这些炸裂的狂猛生机，在炸裂的瞬间，一下子达到了最为浓烈的时刻，如同烈火烹油一般，竟然猛然一下子震荡，如同核裂变一般，轰然间化作了毁天灭地的暴虐死气！

　　这股死气，毁天灭地一般，比之刚刚的生机还要浓郁数倍，竟然在一下子之间，将高峰整个笼罩在了其中。

　　“呼！”

　　明明被锁定住了，可是高峰的气息，竟然在那死气将要击杀他之时，诡异的消失了，随即，彻底的泯灭不见。

　　“啊！怎么会这样？”

　　绿发老者大吃一惊，他这一声也经历了诸多厮杀，几乎是条件反射的向后一拳轰出，可是，其头顶不知何时，却是猛然笼罩而下了一层混沌光……

　　这混沌光，自然是高峰武道分身凝练到了极致的体现，于是，瞬间绿发老者被包裹在了其中……

　　“轰隆隆……”

　　一连串的巨响，震荡的混沌光都扭曲着，可是，却是始终不散，至于其中的动静，却是渐渐的停息了下来。

　　待得这光芒完全的消失，绿发老者的身影再度显现了出来，只是，此刻其身上被交缠这一条锁链，这锁链，乃是有亿万万武道精髓凝聚，每一个刹那，都显现出无穷无尽的武道之奥妙。

　　“贡献出一丝你的本命灵魂，我不杀你，日后我完成计划后，会放了你。”高峰望着绿发老者，心平气和的开口。

　　面容微微变幻，老者似乎是在衡量得失，片刻，其长叹一声，乖乖的奉上一丝本命灵魂，彻底的被高峰所掌控了。

　　“主人！”

　　被高峰掌控之后，这绿发老者慌忙跪伏在地，一脸的崇敬之态。

　　“好了，日后你便跟随我一起开创一番天地吧。”高峰挥挥手，收服了一尊强者。


第1270章 暴熊联盟

　　放逐之地，永恒的混乱，强者生存称霸，汇聚了一大群神界强者，有一些乃是心怀野望，欲要在其中大展伸手，不过，大部分人却是被迫到来此地的。

　　高峰如今已然彻底的融入了这片混乱之地，更是如鱼得水一般，在其中不断的增长着，实力也是一节节的暴涨着……

　　一日日的过去了，高峰已然来到放逐之地足足五年了，这五年之中，高峰自己也记不清自己降服了多少个小势力，中型势力，一直在打着游击战术，而如今，不仅他自身实力达到了一种骇人的地步，仅仅是他的麾下，便是足足有四万八千强者，这些人在小琪琪的率领之下，简直是将上品杀阵的威力，发挥到了一种惊世骇俗的地步。

　　除了自身恐怖的实力，这群麾下，便是高峰逐鹿放逐之地，称霸无敌的强大依仗！

　　一处土黄色的荒原之上，有着一处被玄妙阵法笼罩的区域，此刻，这片区域之中密密麻麻到处都是盘膝而坐的身影，一个个气息彪悍凶悍，正是高峰的峰琪神教。

　　这片区域的核心，有着一片嶙峋的碎石林，此刻，高峰便是盘坐在那里，静静的沉思着，至于小琪琪，却是百无聊赖的站在一边，大眼睛咕噜噜乱转。

　　如果此刻有人仔细去看高峰，几乎都要忍不住倒吸一口凉气，浑身发冷。

　　此刻的高峰，虽然盘膝而坐，却是给人一种深不可测，高山仰止的感觉，尤其是其身上自然而然散发出的一股煞气，已然达到了一种可怕的浓度，而这种气息的养成，唯有那种杀戮百万，凶悍无比的神魔强者，高峰此刻强悍的气息，堪比神魔。

　　放逐之地，虽然凶险无比，可是却是提升实力最佳之地，尤其对于高峰，更是如此。

　　五年，这五年来，其实高峰自认已然有实力灭杀一些大型势力，自家称王称霸，不过，他却是没有这样做，而是凭借着自己对于空间变态的领悟，四处穿梭，寻找一处处大小势力首领比试，而结果，自认是获益颇多。

　　虽然到后来，高峰积蓄了四万八千麾下之后，再度击败的强者均是选择对方交出一丝本命灵魂力量，依旧自由自在。不过，高峰自己获得了这些强者的武道精髓，慢慢消化，几乎每一日都在飞速增长着……

　　“呼！”

　　缓缓的站立了起来，高峰望着身旁百无聊赖的小琪琪，脸上露出一丝柔和。

　　“哎呀，师傅，你现在怎么这么喜欢发呆啊？额，我们要出发了么？”小琪琪闪身而来，发出询问。

　　“不错，不过，这一次不是那些中型势力了，我们隐匿积累了这么久，便让峰琪神教彻底扬名吧！下一站，附近的大型势力暴熊联盟！”舔了舔嘴角，高峰眼眸之中露出滔天战意！

　　“耶！”

　　听闻高峰要征伐大型势力，小琪琪不惊反喜，发出了呼喊，大眼睛更是发亮。

　　“神石！神物！神器！本公主来啦！”呼喊着，小琪琪丝毫没有天渊小公主的模样，如同一个小土匪。

　　高峰的麾下，这些年来，跟随着高峰已然降服了太多太多势力，这些人，不管是先后，均是对着高峰有着绝对的信心。他们的首领，往往与对方首领厮杀，挥手之间便是会灭杀对方，如此实力，简直是无敌。

　　听闻着高峰要前去征讨大型势力暴熊联盟，这群麾下一个个热血沸腾，厉啸连连。

　　暴熊联盟，乃是一个大型势力，由一个叫做暴熊神皇的强者组建的，此人手段狠辣，麾下更是有一批死忠，又拉上了一批中型势力的承认联合，于是，便是在放逐之地组建了一个大型势力，暴熊联盟。

　　在放逐之地，即使是中型势力，也没有太大名气，因为实在是太多了，有种不登大雅之堂的意思！

　　不过，大型势力却是不同，这些势力一个个都是名声赫赫，有着绝对的强者占领着，不容小觑。

　　凡是能够成为大型势力的首领，都是神皇后期，实力，杀手锏，均是厉害无比的人物。

　　暴熊联盟乃是处在一处连绵的山脉之中，整个山脉，连绵千里，其内到处都是宫殿，强者林立，比之一些中型势力，不知要强悍多少。

　　其实，这也很是正常，大型势力，哪一个不是统御大量领地，无数中型势力臣服，交纳神物，神石，再加上其自身的一些强悍影响力，无数实力强悍的独行客强者融入，自身势力，实力，可谓是强悍无比。

　　“轰隆隆……”

　　天际，一团浩瀚无比的乌云漂浮而来，吞吐着排山倒海般的恐怖音波，气息，这个庞然大物，赫然正是高峰的上品神器杀阵！

　　杀阵核心，高峰与小琪琪站立着，盯着越来越近的山脉，都开始有些紧张了起来。

　　“师傅，这一次我们还是直接压迫下去？毁灭一切？”小琪琪歪着脑袋，发出询问。

　　“不错！直接压迫下去！那山脉四周有四处强大的防御阵法波动，应该乃是四件中品巅峰神器级别的阵法，彼此完美配合，不过，却依旧挡不住我们杀阵的全力压迫！”肯定的点点头，高峰仿若一切尽在掌控一般。

　　“哎！师傅啊！这样子压迫下去，虽然很过瘾，可是却要消耗太多神石啊！这样大规模的厮杀，简直是在烧神石嘛，不，比烧神石还要快！为了这一次厮杀，我可是将我们全部积蓄的三分之二分配出去了哦？等一下师傅你要卖把力气，尽快的解决他们的首领。”摇晃着小脑袋，小琪琪叮嘱着高峰。

　　“好啦，小财迷！”宠溺的揉了揉小琪琪的小脑袋，高峰随即发出了命令。

　　“全力催动杀阵，击破一切防御，杀！”

　　“轰隆隆……”

　　随着高峰这一声暴喝出口，顿时，原本便声势惊人的杀阵猛然剧烈震荡起来，如同一头彻底暴怒的巨龙一般，轰隆一声，惊人将前方的虚空都是生生撕裂开一道道虚空裂缝，如同太古神山，轰隆一声朝着前方飞速的冲撞而来……

　　高峰这杀阵速度实在是太过快速了，暴熊联盟刚刚有人发觉了其痕迹，骇然的发出警告的讯号，这杀阵却是已然泰山盖顶一般，简直是犹如泰山压卵一般，轰隆一声，直接狠狠的压迫了下来！

　　“不好！敌袭！有敌袭！”

　　“全力催动四象阵法！”

　　“快！快快禀报！有敌袭！敌人来势汹汹，快啊！”

　　高峰率领着杀阵击杀而来，瞬间使得无数暴熊联盟强者惊叫出声，他们自然是可以看出杀阵是何等的恐怖。足足涵盖了千里范围，如同遮天蔽日的灭世雷云一般，其中竟然不断的浮现一颗颗如小山般大小的牙齿，发出如同实质化的恐怖煞气，杀气。

　　“嗡……嗡……嗡……”

　　一瞬间，整个浩大的山脉四方，分别亮起了惊人光芒，正东方向，青气浩荡如九幽之海，一头头角狰狞的青龙怒吼出现，虽然只是一个幻象，却是显现出恐怖的实力。正西方向，白金色光芒耀眼，一头虚幻的白虎影像出现，鬃毛飞舞，凶猛无比，脚下一踏，须臾千米。正南方向，一头朱雀影像出现，翎羽带火，如同火之精灵，身姿曼妙，威力惊人。正北方向，一片如水般黑海出现，一头巨大的玄武出现，背上先天九宫图纵横交错，眼露凶光。

　　能够成为大型势力，又有哪一个是易于之类，仅仅是防御阵法，便是显现出了很大的不同。

　　虽然，这暴熊联盟的四象阵法不是上品神器阵法，可是却是比之前高峰降服的无数中型势力都要强悍太多了。而面对如此情形，高峰，小琪琪，无数峰琪神教麾下，却是眼中越发的期待，全力催动起了杀阵，轰然一声直接扑杀了下来！

　　“轰隆！”

　　终于，在众人的全力催动之下，杀阵如同毁天灭地一般，狠狠的砸落在了对方的四象神阵之上。


第1271章 凶悍出手

　　“轰隆隆……”

　　高峰足足四万八千麾下全力催动，再加上自身乃是上品神器杀阵，撞击在了防御力同样不弱的四象神阵之上，刹那之间，天地好像在这一刻毁灭了，诸多世界，也好像是在一刻崩塌，所有的神元力呈现出了一种大破灭，大混乱的趋势，毁灭性的力量，发散出去，随即，如同被铁锤击打的鸡蛋壳一般，四象神阵轰然炸裂开来……

　　“轰隆隆……”

　　这一下子炸裂，可是非同小可，一个足足有方圆万米的巨大混沌黑洞直接生出，吞吐着恐怖至极的能量，四处散逸，爆射，瞬间，无数暴熊联盟的强者惨嚎连连，死伤无数。

　　恐怖的撞击，余波也是惊人的可怕，足足撕裂的虚空化作混沌一片，四万八千强者全力催动一件上品神器杀阵，威能简直是灭神杀佛，无所不能！

　　一撞，如同铁锤锤破鸡蛋，杀阵携带着高峰众人，直接便是降临进入了暴熊联盟内部。

　　“啊啊啊啊……”

　　如此凶猛的一击，顿时使得暴熊联盟内部乱成了一锅粥，无数强者惨嚎着，更是有不少人被这余波生生的击杀，仅仅一击，顿时爆发出恐怖的杀伤力。

　　“什么人？该死的！”

　　“啊！不好！快逃啊！”

　　“拼了！和他们拼了！”

　　顿时，无数吵杂的声音响起，暴熊联盟之中乱作了一团，至于杀阵，却是轰隆隆巨响，如同一尊巨无霸一般，轰然间覆盖了下来。

　　“轰隆隆……”

　　全力催动的上品神器杀阵，其中有着足足四万八千人作为阵眼，威能何等的惊世骇俗，即使强如暴熊联盟这个势力，也是在一下撞击之下，彻底的被土崩瓦解，无数强者嘶吼，深深的陷入了杀阵之中。

　　“琪琪，对于这杀阵的运转，你可谓是再熟悉不过了，你全力配合其它人击杀降服这些强者即可，我去击杀暴熊联盟的首领！”高峰摇摇的指向一处，在那里，有着三道身影凶猛无比，已然击杀了十几个隐匿在阵眼之中的峰琪神教强者。

　　“唰！”

　　高峰身形微微一闪，下一刻，已然来临这三道身影前方。

　　这三道身影，其中有两人身披血红色长袍，面容不苟一丝言笑，均是老者，浑身散发出强横无比的气息，容貌更是一般无二，赫然是一对双胞胎。这两个老者虽然实力很是强悍，此刻却是躬身站立在一道身影之后，一副马首是瞻的表情。

　　在三人之中最前方的身影，乃是一个身高足足有四米的大汉，脸上遍布一层黑色绒毛，赤着上身，身上筋肉虬结，如松树根般一根一根的盘绕着，显现了无与伦比的力量感。

　　这个大汉两手空空，双拳连连挥舞，每一拳均是会生生击杀一名峰琪琪神教麾下，气势凶猛无边。

　　“呼！”

　　高峰仿若清风般一下子出现在了这大汉面前，顿时使得此人头皮发麻，似乎感受到了大恐怖，下意识的后退了一步，这才骇然的望去，顿时发现了高峰的踪迹。

　　“嗡……”

　　如蒲扇般的大手一张，一根缭绕着细密花纹的巨大金色大棒出现，其上散发出一股沉重如山，如渊如狱的气息，磨灭万物，很是恐怖。

　　“优玄子，冥灵子，我们一起杀了此人！”暴喝一声，大汉浑身肌肉猛然再度一个膨胀。似乎要酝酿什么厉害杀招一般，大汉浑身肌肉跳动，身体散发出一股股磅礴至极的气息，纯粹的力量感，散布开来……

　　“咻！咻！……”

　　大汉此言一出，顿时那两名红袍老者对视一眼，毫不犹豫的身形一闪，如脱弦利箭一般，骤然飙射而来。

　　“轰隆隆……”

　　随着二人的冲击，他们手中齐齐出现了一把血红色长刀，如同亿万孽龙出海，万千雷霆炸裂一般，凛冽的刀气，寒冷气息，铺天盖地的杀气，一片电蟒似的银光，夹杂着龙卷风一般的气流滚荡，还有如万座神山压下来的杀意刀意。

　　来势之快，根本没有办法闪躲。

　　不过，对于这来势汹汹的一招联手击杀，高峰却是根本没有躲避的打算，他如同闲庭信步般的悠然向前一步迈出，随即，猛然一捏双拳，疾如闪电一般，轰隆轰隆，直接便是击打出了两拳！

　　“噗！噗！”

　　瞬间，高峰的双拳，携带着一股震撼天地的威严，无上武道精髓，狠狠的砸下。高峰如今的肉身何等的变态，已然达到了上品神器的地步，简直是无坚不摧一般，如同两座太古神山降临一般，狠狠的砸落了下来，顿时，两柄长刀震裂崩飞，两名刚刚气势凶猛，势力达到神皇初期的厉害角色，肉身轰然炸裂为了两团血雾，高峰双拳微微发力，一阵飓风吹拂而过，将其一切全部都裹卷而走……

　　如此凶猛的一记反击，高峰这快捷，凶猛，霸道的拳头，甚至连让这两名老者惨叫都没有发出，直接惨死当场。这等场面，简直是震撼人心！

　　强如大汉，乃是暴熊联盟的首领，此刻也是震撼的无以复加，轻描淡写一般，两拳，直接灭杀了两个神皇初期的强者，这等情形，简直是令人发毛。这大汉心中很是苦涩，暗恨自己刚刚派出了联盟的五大神皇强者，收缴神石去了。如果此刻这些人都在，或许情形会好过许多。

　　“啊！你是什么人！”面容剧变，大汉惊慌失措的道。

　　冷冷一笑，在一举灭杀了两名老者之后，高峰再度向前一步迈出，悠悠的道：“取你性命的人！”

　　“聚火燎原！裂天一棒！”

　　眼见高峰如此冰冷的回答，这个大汉也不愧是大势力的首领，立刻压制住心中万千恐怖的念头，瞬间，脸上露出了困兽一搏的凶恶表情，双臂猛然间轰隆隆发出巨响，吐气开声，大声暴喝了一声，随即，手中的大棒轰然间砸落了下来。

　　“呜呜呜呜……”

　　大汉不愧是神皇后期，能够建立一方大型势力的强者，一棒打出，虚空顿时发出鬼哭狼嚎一般的哀嚎之声，一道道巨大的空间裂缝生出，而这根巨大金棒更是节节膨胀，最后，大如山岳，击捣一切，轰然间打出！

　　这一棒，高峰仿若看到了亿万个真实的棒影，这些棒影彼此交织，相互激荡，相互配合，使得威力越发的恐怖。而且，高峰更是从这凶悍的一棒之中，感受到了一种很是纯粹的力量，无敌的力量，击打一切，横扫一切的力量。

　　很显然，大汉领悟的本源神通，便是力量，赤裸裸的力量，粉碎一切的力量。

　　仅仅是这一棒，便是足以体现出他大势力首领的实力，不过，如今实力暴涨的高峰，却是眼中露出滔天的战意，咧嘴一笑。

　　“来的好！给我死来！”暴喝一声，高峰气势滚滚，如浩海蓝天，日月经天。


第1272章 武神侯

　　轰隆！

　　高峰浑身猛然一震，媲美上品神器的肉身散发出浩瀚肃杀之气，切割的虚空都裂开一道道细小的虚空裂痕，随即，他猛然暴喝一声，悍然的右拳轰击而出！

　　“噗嗤～！”

　　高峰右拳如同金铁一般，轰然撞击在了那金色大棒之上，发出浩荡的音波，这音波轰然四射，直接辐射开来，一下子击伤了不少依旧厮杀的强者。

　　“师傅……”

　　就在这时，小琪琪的声音却是焦急的传出，她此刻时刻关注着高峰的厮杀，一旦高峰有什么危险，第一时间便是会出手营救。

　　“呼啦啦啦……”

　　一拳轰出，面对着大汉那席卷天地一般的恐怖金色大棒，力之本源奥妙运用，高峰竟然一拳挡下，而且，大汉更是在这一拳之下，忍不住闷哼一声，身躯连连倒退，显然受了一些轻伤。

　　“不错！再来！”

　　此刻，高峰其实硬抗对方全力一击的上品神器轰杀，拳头也是微微疼痛，不过，这反而激发了他心中的滔天战意，哈哈大笑之间，身形诡异的一闪，再度一拳轰出！

　　小琪琪大眼睛始终关注着高峰，一旦他有什么不妙的情况，她将会在第一时间采取行动，不过，眼前的形势，明显是一片大好，高峰连最为强悍的武道分身都没有施展出来，便是占据了绝对的优势。

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　一连十几个呼吸，高峰足足轰杀出了十七拳，每一拳，都凶悍至极，再加上他那刁钻变态的身法，对方连躲避都来不及，可谓是凄惨无比。仅仅是这十几拳，大汉便是被连连震荡的口吐鲜血，心中几乎要憋屈死了。

　　身法神鬼莫测，拳头媲美上品神器，招式更是恐怖的一塌糊涂，这一切一切，使得大汉愤怒了，咆哮连连，轰然间化作了一尊足足有百米高大的巨猿，面容狰狞，暴虐至极。

　　可是，这般的结果却是越发的糟糕了，对于其变大之后，高峰反而越发的兴奋，厮杀的游刃有余，拳拳轰杀，一拳比一拳凶悍。

　　“嗷嗷嗷嗷嗷……”

　　近乎癫狂的大汉暴怒了，发出野性的嘶吼，猛然鼓荡起全身力量，再度霸绝天地的一棒轰杀而出！

　　“轰隆！”

　　面对对方如此凶残的一棒，高峰却是兴奋的发出长啸之声，身形一纵，如雷霆闪烁，轰然之间，一尊仿若天地神山般的巨拳轰然击打而出，这一拳，狠狠的击打在了巨大金棒之上，使得其咻的一声，直接被崩飞了。

　　“不妙！”

　　几乎是在武器被崩飞了之后，大汉便是意识到了不妙，化身的百米巨猿眼眸血腥，发出咆哮之声。

　　“哈哈哈……玩够了！趁你病，要你命！送你上路！”

　　高峰其实一直以一种玩味的态度在与之厮杀，此刻，看到对方的上品神器都被崩飞了，也不再迟疑，骤然一挥手，顿时武道分身蓦然飞出，直接便是化作了一捧混沌光，将其淹没其中……

　　高峰全力出手，顷刻间，这尊屹立放逐之地多年，横行霸道，凶残无比的暴熊联盟首领，一个大势力的首领，被生生击杀了！

　　“你们的首领已然被我击杀了，投降！否则，死！”

　　“啊！不要杀我，我投降！”

　　“畜生！畜生！你杀死了我们首领！我和你拼了！”

　　不论何时，一些强者都有着一批死忠者，在击杀了暴熊联盟之后，这个联盟的强者轰然瓦解，无数强者毫不犹豫的选择了投降，不过，也并非所有人都是这样，一些死忠者悍然的冲杀向了高峰，浑然没有想到对方实力是何等的恐怖。

　　“刷拉！”

　　一道冷电般的寒芒一闪，一名神王初期强者手持着一柄中品神器长剑，直接对着高峰刺来。而面对着这个强者的刺杀，高峰却是鼻子里发出轻声的一声哼，随即，两根手指猛然间一夹！

　　“咔嚓！”

　　高峰两手一夹，顿时便是将一柄中品长剑夹住，随即一发力，顿时这长剑便是生生折断。

　　“吧嗒！”

　　被折断的长剑剑尖飞起，被高峰猛然张嘴一咬，顿时将之咬住，嘎巴吧连连嚼吃了起来……

　　暴熊联盟在高峰率众攻击之下，瞬间土崩瓦解，首领被击杀，彻底的被抹除，除了一些投降高峰的强者以外，寸草不留。

　　在降服暴熊联盟之后，小琪琪立刻兴奋的开始了收刮，这对于如今的她来说，简直是轻车熟路，无比开心的事情。而将这些事情都交给了小琪琪去瞎闹，高峰自己却是再度开始闭关，吸收这次庞大的积累。

　　降服了暴熊联盟，无数强者投降，高峰武道分身之中顿时又积蓄了海量的武道精髓，而在他将之尽皆消化之后，已然过去了二十多日。

　　一处山脉之中，高峰平静的盘坐着，此地，正是暴熊联盟的老巢，如今，已然成为了高峰的老巢。这些天，在消化了这庞大的武道精髓感悟之后，高峰终于是惊喜的发现，自己那仿若永远都填不满的武道分身，竟然生出了一种欲要饱满的感觉。

　　此刻，高峰的武道分身酝酿的那一股鸿蒙母气竟然再度融入了武道分身内部，似乎，完全的渗透进入了其中一般。至于原本被其包裹着的须弥金山，高峰却只能将其存放在了体内，靠着那一大块凝固的鸿蒙母气凝聚物附近。

　　自从须弥金山爆发自身本源，施展出灭世凶威，击杀了拓跋北的一丝本命元灵分身之后，便是被高峰彻底的认主，至于那微弱的意识，却是直接陷入了一种深层次的睡眠之中，怎么也无法唤醒。

　　“不知这一次武道分身再度脱变，会发生什么样的事情？上一次的恐怖雷劫，简直是想想都后怕，我必须要多多的准备一番，否则，贸然的消化海量武道精髓，只怕会是自寻死路啊。”想着上一次那恐怖雷劫，高峰暗自盘算着。

　　而就在高峰暗自为自己的武道分身盘算的时候，他击杀暴熊联盟首领，成为新的大型势力的消息，却是在第一时间轰然大躁！

　　一个神皇后期强者组建的庞大势力，被一个中型势力推翻，想不引人注意都不可能。而且，如果有机可乘，周围的几个大型势力不介意在两者两败俱伤之后，坐收渔翁之利。

　　不过，这次他们却是无比的震撼和惋惜，暴熊联盟的崩溃，简直是如土鸡瓦狗一般，在对方那恐怖的杀伤力之下，轰然崩溃，这等战力，令人震撼。

　　一个大型势力的消失，必定是一件不小的轰动，一时之间，偌大的放逐之地，几乎所有的大势力均是知晓了这个消息，知晓了一个叫做峰琪神教的势力。

　　在放逐之地内，有着一处浩大的区域被一处神秘无比的阵法笼罩，在外界根本无法看到丝毫的端倪，而其中，却是宫殿楼阁林立，假山瀑布，鱼虫花鸟，应有尽有。

　　最为骇人的是，这一处浩大的区域内部，处处都荡漾着一种充满神圣，精纯，尊贵至极的神元力。这些神元力丝毫没有放逐之地内的狂暴，斑驳，如果与之相比，此地的神元力简直乃是君王，而放逐之地的神元力，只是暴躁的乞丐而已。

　　在这一处区域的核心，却是没有着一座建筑物，只有一颗如天柱一般的翠绿色巨树，枝叶茂盛，片片如同美玉，形状更是不一，有小鼎，有皇钟，有大鼓，有小剑，琳琅满目，看起来神异非常。

　　这颗巨树，四周缭绕着无尽的天籁之音，唯美至极，而在巨树之下，一个如苦行僧般的老者一直盘坐着，如同万古不变的岩石一般。

　　某一刻，这个苦行僧般的老者剑眉一挑，眼眸之中猛然迸射出了一股骇人的杀机，随即，其才深吸了一口气，躬身对着巨树顶端的一个耀眼鸟巢道：“门主，我要出去，杀人！”

　　听闻其此言，鸟巢之中却是传出幽幽声音“武神侯，你最宠爱的两个弟子……哎！你去吧，这次却是本门主的不对……”


第1273章 分身裂变

　　高峰在占据了暴熊联盟的势力之后，便是暂时停止了扩张，准备好好巩固一番之后，再进一步发展，而与此同时，一则暴风般的消息却是骤然席卷了整个放逐之地！

　　天地玄门中副首领武神侯强势出线，气势汹汹，朝着正北方向而来，似乎，来者不善！

　　作为放逐之地最为神秘的三大超级势力之一的副首领，武神侯的威名可谓是人尽皆知，而且，其强悍的实力也是人尽皆知，天地玄门首领几乎从不出手，所有事情都交给副首领，其实力，堪称神皇之中的巅峰强者。

　　这么一个权势滔天的强者嚣张出行，一副要大开杀戒的表现，顿时令不少大型势力首领有些慌张，当然，更多人却是保持观望，将目光投注了过来。

　　似乎是刻意要造势，又或许根本不在意这些，武神侯依旧不理睬这些，只是一路西行……

　　高峰虽然将暴熊联盟拿下，四方的中型势力也是纷纷表示臣服，可毕竟是刚刚占据，根基不稳，而且，高峰对于这些也不是太在乎，而他却是不知晓，有着一尊强悍无比的强者，正气势汹汹的他逼近着……

　　某一日，高峰占据的山脉外，天上忽然传达来了阵阵优美的音乐，飞出九十九个绝色女子，吹笛，奏乐器，随后，又飞出九十九个俊美的男子，手拿旌旗，然后，九条金色的大蛟，条条都长达千米，拉着一辆巨大的王座，风驰电掣般的疾驰而来。

　　那九条金色大蛟，气势雄壮，在天空中腾云飞翔，步履稳健，缓慢而威严，从天上下来，人人都感觉到了一股巨大的压迫力，那巨大的王座之中座着一个老者，花白的头发披散着，身穿一件暗黑色长袍，眉毛高耸，眼神如剑，身材支撑起天空，手掌宽大，如同掌握着天地间最可怕的力量。

　　在放逐之地之中，拥有着九条金色大蛟作为坐骑的强者，唯有一人，那便是武神侯，这大蛟或许战力不强，但是却代表着一种威压，一种属于武神侯无边的赫赫威名。

　　“武神侯驾到，尔等宵小之辈速速来跪拜迎接！”

　　这巨大的排场刚刚降临，立刻那九十九男女齐齐高声呼喊，气势震慑四方。而悄然尾随而来的众人，在看到这种情形之后，也是一个个开始悄然交流了起来……

　　这些尾随而来的众人隐匿身形，施展各种秘法查看现场，乃是来自于各大势力，想要一探究竟。而此刻，看到这般情形，均是知晓了缘故，只怕，武神侯乃是为了这峰琪神教而来。

　　在看到武神侯这般情形之后，一些大势力的强者却是悄然出了口气，高峰这个峰琪神教，实力莫测，神秘，有武神侯出面抹杀，倒是可以省下不少的心思，不必为之后一些变故担心。

　　“什么人！”

　　“不好！有人挑衅！”

　　“速速禀报首领！”

　　峰琪神教的强者震惊的望着虚空那浩大的排场，脸色均不是太好。不过，他们对于自家首领的实力，倒是无比的信任，因此还不没有慌不择路。

　　“师傅……”

　　此刻，小琪琪正和高峰闲聊，高峰讲诉着一些他的一些往事，而这突然的变故，自然是引起了他们的注意。

　　“琪琪，不必担心，师傅我去去就来，你命令所有人进入各自阵眼，随时准备！”眉头一皱，高峰随即眼中却是闪烁出一丝精芒，回头叮嘱了一声小琪琪，身形便是咻的一声，直接破开了杀阵的防御，出现在了虚空。

　　琪琪小公主脸上露出担心之色，不过她也知晓自己根本帮不上什么忙，无奈的嘟哝着小嘴，开始指挥众人进入杀阵阵眼之中……

　　就在小琪琪指挥众人之际，高峰却是已然一个闪身，出现在了虚空，与那巨大的排场遥遥相对，目光一下子锁定在了那坐在王座之上的老者。

　　“此人，只怕会是一个劲敌！”几乎是第一眼，高峰便做出了这样的判断。

　　虽然对此人有些忌惮，不过高峰如今实力暴涨，自认在放逐之地，没有神尊存在的情况下，已然不惧怕任何神皇强者，因此，他淡淡一笑，对着那老者遥遥一礼道：“这位朋友，鄙人高峰，不知你有何见教？”

　　“呼！”

　　也不见这个老者如何作势，身躯却是一闪，速度快的惊人，唰的一下，便是出现在了高峰身前百米开外，悠悠的对着身后摆摆手道：“你们暂且退后，等一下本尊击杀此人之时，能量余波免得伤到尔等……”

　　“谨遵侯爷法旨……”这九十九男女恭敬的一礼，随即，便是指挥着那蛟龙，一起暴退了开来。

　　脸上露出了一丝不悦，高峰却是对于老者如此语气，生出了一丝冰冷的杀意。他自然为比较张狂，没想到，这名老者一出现，便是嚣张的似乎能够百分百击杀自己一般。而且，听对方的语气，明显是为了击杀自己而来。

　　“怎么？心里不爽？哼！你这厮，杀死了我两个徒儿，今日，老夫要生生的活剥了你！将你的元神放在阿拉神灯之上，承受永恒的折磨！记住，你是死在老夫武神侯的手下！”老者愤然开口，一副誓要杀死高峰的表情。

　　“杀死他两个徒儿。此人，是那天地玄门的副首领！”几乎一瞬间，高峰便是辨别出了他的身份。

　　“轰隆隆……”

　　几乎是在说出这句话的时候，武神侯身上便是猛然释放出洪水般汹涌的可怖剑气，这些剑气，犀利，冰冷，肃杀，恐怖无比！更加骇人的是，随着这股剑气的释放，在高峰眼中，似乎，武神侯自身一下子化作了一柄剑，一柄锋芒毕露，要捅破青天的凛然巨剑！

　　“心剑斩杀！”冰冷的声音传出，武神侯悍然的展开了杀戮。

　　无论是幽幽小姐，还是她的大师兄，均是剑术超绝，勘破剑之本源，杀戮手段强横。可是，与其师傅相比，却是明显相差巨大，仅仅是这一招心剑斩杀，如高峰这般自信，也是大吃一惊，对于此人的态度，一下子提升了数倍。

　　刚刚开始的时候，高峰只是认为对方有一些实力，可是，此刻，其暴漏出锋芒之后，高峰已然断定，如果今日自己疏忽，只怕，有陨落的危险！

　　嗡嗡嗡嗡嗡……

　　一瞬间，密密麻麻的嗡嗡之声响彻高峰双耳，高峰的感知，诡异的消失了，在其面前，只剩下了剑，无穷无尽，毁天灭地，山洪海啸一般的剑！每一柄剑，似乎都是绝世无双，无敌独立的！

　　“不好！好凶猛的剑术！”

　　心中下意识的发出这样的感慨，随即，高峰便是准备施展手段，抹杀这种诡异的情况。这种情况，高峰无比熟悉，乃是一种幻剑，以一种无上的剑术大势，形成了心灵压迫，心灵攻击。

　　而就在高峰下意识欲要施展心灵慧剑，斩灭一切虚妄之时，他体内的武道分身却是剧烈的震颤了起来，似乎，拥有了自己的意识，拥有了一种愤怒的情绪。

　　如今的武道分身，那一道鸿蒙母气已然再度渗透进入了其中，虽然，高峰的灵魂依旧掌控，只是内部的有些微妙变化，即使是高峰自己也不清楚，只是感觉，如今的武道分身，实力开始真正的爆发出来了。

　　这一次的愤怒，高峰在瞬息间感应的无比清晰，正是来自于武道分身，准确的来说，来自于那其中酝酿的无穷无尽的武道精髓，这些武道精髓，如同受到了巨大的侮辱一般，愤怒了！

　　“嗡嗡嗡……”

　　连高峰自己都没有操控，武道分身却是在愤怒的一刹那，万分之一个刹那的时间，足足震颤了百亿下，变幻，转换，最后，如同铀浓缩一般，达到了一种核裂变的程度！

　　“轰隆！”

　　如同酝酿了无尽岁月，不得不蓬勃而出，高峰体内的武道分身，轰然之间，其骤然化作了一道迷蒙的细小流光，散发着一种令所有人都颤栗，压抑的难以喘息的气息，轰然射出！


第1274章 毁灭之主

　　高峰的武道分身骤然爆发，使得原本逼杀而来的武神侯大吃一惊，一股毛骨悚然的凛然感觉弥漫全身，他心中暗呼了一声不妙，随即竟然连攻击的步伐都是停滞了刹那，千钧一发之际，猛烈的催动起了神元力。

　　嗡嗡嗡……

　　随着武神侯神元力猛然催动，瞬息间，其体表骤然浮现出了一个火红色的衣服，薄如蝉翼，上面一丝一丝透明的云纹，显现出了好像蝉翅膀的纹理。而且，更加奇特的是，这件衣服之上很是和谐的镶嵌着密密麻麻的五色晶体……

　　这些五色晶体，赫然正是神格，神域强者体内孕育的本源之结晶，号称来自于父神创世之神的赏赐，无坚不摧的五系神格！

　　“嗤啦啦……”

　　这件卖相极佳的衣服刚刚浮现而出，高峰的武道分身化作的光芒骤然飙射，如同一点混沌本源之火，燃烧了起来，催枯泣朽一般，一下子击中了这件衣服。

　　“咔嚓嚓……”

　　在一瞬间，高峰便是听到了细密的咔嚓之声，这件衣服之上镶嵌的密密麻麻的神格齐齐绽放出万千光芒，随即，便是发出一种不能负荷般的咔嚓之声，一下子出现了一层层细密的裂痕。

　　“啊！”

　　口中发出一声凄惨的声音，如同被万斤巨锤重重的一个捶打一般，武神侯刚刚犀利的攻击尽皆崩溃，自身更是受了不轻的伤势，惨叫一声，身体便是不由自主的朝着后方抛射了出来。

　　“嗡……”

　　这一击之后，武道分身发出一声鸣叫，随即，再度返回高峰指尖，依旧是一点迷蒙混沌光芒的形态，其中有着亿万万的武道精髓流淌，奔腾，咆哮，发出一种呼喊，一种歇斯底里的呐喊之声。

　　这种呐喊是一种渴望，一种对于巨大能量的渴望，一种对于更多武道精髓的渴望。此刻的武道精髓，给高峰的一种感觉，便是真正的拥有了一种独立自主的意识，形态一般，剧烈的发出呐喊。

　　“这是怎么回事？我的武道分身，我似乎有些无法掌控了，这不是什么好情况啊！”眉头一皱，高峰心头生出一种不安。

　　自从自己体内孕育出这武道分身之后，武道分身便一直是高峰的杀手锏，仰仗的重要手段，可是，此刻，这种手段却是出现了一种不安全因素，这种因素，令高峰多了一些警惕和思考。

　　就在高峰暗自犹豫惊诧之时，被一招重创击飞的武神侯却是止住了倒飞的驱使，口中猛然喷出一大口鲜血，随即，一枚神丹立刻出现在了手中，大如龙眼，通体晶莹黄玉一般，散发出一股如兰，如灵芝一般的香味，在半空中凝结成祥云，如龙虎奔腾，刚劲有力，如百花一般，香和甜美。

　　“七窍玄门神丹，哎……”惋惜的看了一眼手中的丹药，随即武神侯狠狠的一咬牙，猛然将之抛入了口中。

　　“轰隆……”

　　这枚丹药一被抛入口中，他萎靡的气势立刻一散而空，整个人变得龙精虎猛一般，浑身散发出如同海浪般凶猛的气焰，同时眼中更是凶芒一个闪烁，一张弓出现在了掌中。

　　这弓足足有一人多高，巨弓的材质竟然是肉色的，如同血肉一般，有一种莹润的金属光泽，只不过这巨弓两端，各雕刻了两个拳头大，狰狞的兽首，兽首的两只眼睛，镶嵌的是两个红光闪烁，如新鲜血液的宝石，仔细看去，宝石里面的血液一层一层，变幻无穷。

　　两只狰狞的兽首除了血红的眼睛之外，更是獠牙崩出，咬住一根弓弦。

　　这弓弦有拇指粗细，通体也是呈现一种血红颜色，红得妖冶，不知道什么制作成的，崩得紧紧的，让一人看就心中涌起一股暴戾的杀意。

　　“刷拉！”

　　几乎是在掌中出现巨弓之后，武神侯竟然虔诚一般的双手一合，如同信徒一般，发出一连串急促焦急的祈祷之声，同时，眼中更是射出一道道血芒，与之融合，配合，似乎是在施展着什么极度厉害的秘法。

　　“至无尽岁月存在的伟大毁灭之主啊，天刑者之中的王者，最最卑微的奴仆愿意奉献最为鲜美的祭祀之物，三分之一本源精华，祈求您降下灭世之神威，凝聚为贯日之神箭，诛杀此僚！”武神侯面色无比的焦急，同时，又充满着一种渴望，一种冒险，放手一搏的表情。

　　的确，如今的武神侯，已然被逼到了一种极度危险的境地，高峰始一出手，便是惊天动地一般，令他感受到了一种浓郁的死亡之阴影，而面临这种危险，他虽然仰仗着门主赐予的神异衣服抵挡了一下，可是，明显扛不住几下了。

　　能够成就大事者，往往都是这般，敢于冒险，在生死之间获得大机缘。虽然施展那巨弓要消耗三分之一的本源，可是，一旦诛杀高峰，他可能会获得更加丰厚的报酬，回报。而且，高峰这般凶猛，他虽然自信剑术无双，厉害无比，可是面对高峰，也唯有拼死一搏，不敢有丝毫的懈怠。

　　“轰隆隆……”

　　随着其不断的祷告，这巨弓猛然兽首之上亮起了明亮至极的血光，那獠牙猛然延伸，直接插入了武神侯体内，发出了一种贪婪的吞噬之音。

　　“咕咚……咕咚……”

　　巨弓发出了吞吃之音，随即，天际竟然猛然投射而下了一道磅礴霸道，无边之凶猛，无边之伟岸的气息，骤然灌输进入了巨弓之中，随即，一声天边的宏大，威严，压追的声音滚滚而来。

　　声浪竟然好像实质一般，绞成一股，整个虚空一下出现了无数密密麻麻的裂痕，声音震动，无比的霸道，给人一种臣服的感觉。

　　这个声音的主宰，就好像是天地的主宰，处在声音之下的人，没有人不臣服在天地之下。

　　“尔持吾十二神弓之长虹弓，贡献祭品，吾赐予尔等量的回报，凝聚贯日箭……”

　　“不好！不能等了！”

　　心中大吃一惊，感受着那主宰一切的声音，以及武神侯手中的巨大弓箭，诡异，狰狞，高峰也是心中一阵凛然，狠狠的一咬牙，瞬间便是做出了决定，不再有丝毫犹豫，狂猛的将体内的世界之力注入武道分身之中，同时，对着其发出了一种心灵波动……

　　“击杀这人，你便能够得到足够的好处，真正的脱变，我给你最充足的能量，真正爆发吧！”

　　高峰也是孤注一掷，他如今最为强悍的手段，便是武道分身，至于其它吞食天地之类的神通，如今威力也是与武道分身相当。不过，吞噬天地的神通，消耗同样巨大，适合群攻，至于武道分身，却是适合单打独斗。

　　“嗡嗡嗡……”

　　狂猛的世界之力一被融入武道分身之中，立刻，其便是发出一种欢呼雀跃的呼喊，随即，一个刹那，百万万次的颤抖，转化，咻的一声，竟然化作一抹幽暗的影子，再度骤然击杀而出。


第1275章 武道之主

　　高峰在猝不及防之下，被对方如此凶残的反击，再也不犹豫，狂猛的催动世界之力，尽皆注入了武道分身之中，使得其彻底的爆发了开来。

　　而就在高峰武道分身化作一道迷蒙的混沌光芒骤然射出之时，武神侯再度感受到了越发凛然的生死危机感，再也不敢继续等待，一人高的巨大弓之上出现了一道血淋淋的长箭，撕裂天地一般，被其狠狠的一个拉扯。

　　嗡嗡嗡！

　　长虹弓弓弦剧烈颤抖，发出了一阵撕心裂肺地震爆，弓两端的兽首眼睛之中的红光，越发血红，同时兽首的獠牙之中，也发出了一阵好像无数冤魂嚎哭的尖叫声音，此起彼伏，至于其上那血淋淋的长箭也是发出越发惨烈的呼喊之声，呼啦啦直接迸射了出来。

　　“长虹贯日，杀！”震撼天地的巨吼之声响起，武神侯展开了拼死反击。

　　“嗤啦啦……”

　　血红色长剑搅动的虚空都出现了一条宽宽的混沌乱流，就连高峰都感觉天地之间陡然失去了所有的色彩，只剩下一种诡异的黑白两色，那破空的呼啸更是撼人心神，黑白两色的幻景更是迷人心神，以一种极快却又缓慢的速度旋转着，天旋地转之中，所有的黑白二色转变成了两条扭曲的阴阳鱼，相互交缠，中间形成了一个点，使得人所有的心灵，都要朝那个点投进去。

　　“长虹贯日！”

　　“长虹贯日！”

　　“长虹贯日……”

　　巨大的咆哮之声响彻着，在这一击之下，饶是高峰也是心神摇曳，无法自拔，似乎陷入了阿鼻幻境了一般。

　　其实，这长虹贯日绝杀大招，最为厉害的便是这一点，以一种无上的气势压迫，使得敌人暂时心神恍惚，然后，再利用恐怖绝伦，足以重创上品神器的贯日之箭，灭杀对方。

　　虽然实力强悍的强者一个个都是心神坚定如磐石，可是短暂的刹那恍惚却是必然的，而这，正是这一招最为可怕的地方。

　　“不好！”

　　千分之一个刹那，高峰猛然间反应过来了，随即，其脸上露出了刹那的惊慌失措，那黑白阴阳鱼此刻已然以一种铺天盖地气焰席卷而下……

　　眼见这等情形，高峰几乎是下意识的右手出现了一把上品神器长剑，正是武神侯大弟子的武器，猛然一挥，一股股诛杀万物的肃杀气焰狂涌，一下子形成了一个防护罩，将自身牢牢的保护在了其中。

　　“咔嚓！”

　　在这黑白阴阳鱼的最核心之处，武道分身与其撞击在了一起，呈现出一种碾压般的姿态，竟然是一个撞击之下，其内立刻发出咔嚓的断裂之声，贯日箭，碎裂了。

　　“嗡嗡嗡……”

　　化作一丝迷蒙混沌光芒的武道分身猛然震颤起来，似乎震怒了，受到了挑衅一般，猛然绽放出耀眼至极的光芒，也是一个膨胀，弥漫四面八方……

　　瞬间，以武道分身为中心，亿万道耀眼的光芒绽放，这些光芒之中蕴含着一股武道气息，至高无上，凌驾万物之上的武道之王气息！

　　如同沸汤拂雪一般，刚刚还涵盖诸天一般的黑白二色气息一片片的泯灭，如同幻影一般。不过，依旧有大量的黑白二色气息，狠狠的将高峰一个包裹，便是开始了碾压，震颤，要生生的将其毁灭。

　　“好凶猛！”

　　被这大量的黑白气息包裹，高峰有种欲要窒息的错觉，饶是他手中的长剑密不透风，将自身牢牢的包裹，可是，这些气息竟然如同无形一般，直接竟然穿梭过了这种防御，直接降临了高峰的心灵，展开了灭杀。

　　没有天，没有地，只有无边的黑白二色气流涌动，如同天地未开，一片混淆，混沌最本源的色彩一般。这种色彩，高峰却是知晓，乃是阴阳最为本源之色彩，本源幻化而出，厉害无比。

　　这些气息一出现在高峰脑海之中，便是如同海啸一般发出了呼喊，显现出一种无敌无上的威严，发出了一种雷霆般的声响“毁灭！臣服！”

　　“做梦！我命由我不由天！”

　　狠狠的一咬牙，高峰拼命的支持着。

　　在高峰体外，此刻他的武道分身却是大发神威，轰然绽放出亿万万的光芒，武道之光芒，一下子弥漫开来，生生的将这些气息毁灭，武道分身竟然在没有高峰的指挥之下，直接流星一般一个滑动，一下子膨胀，将骇然吐血的武神侯包裹住了。

　　“啊！不！不！不！……”

　　武神侯虽然经历过无穷厮杀，手段众多，底牌无数，可是，在武道分身包裹住的瞬间，却是生出了一种无力感，如同一头小绵羊面对着大灰狼一般，在生死瞬间，发出了凄惨的嚎叫。

　　下一刻，武神侯便是感觉包裹住自己的武道分身猛然化作了亿万万有些虚幻的符箓，每一个符箓竟然均是不同，恶狠狠的扑杀向了他，这些符箓，均是蕴含着一种浩瀚，无垠，深邃，无敌的武道意念，武道之精髓。

　　“噗！”

　　如同一缕青烟一般，武神侯的躯体消失，庞大的武道精髓完全的被吸收，随即，这些符箓越发的清晰了几分，不断的闪烁着，似乎要再度蜕变，不过，却又似乎缺乏动力，连连震颤了数十下，然后无力的一颤，再度凝聚，形成了武道分身。

　　这一击太过凶猛了，强如武神侯，竟然连抵挡都做不到，直接泯灭了。

　　一击之下，武神侯灰飞烟灭，就连其无穷的法宝，珍藏，尽皆被生生毁灭。而直到武道分身再度凝聚之后，化作原本形体，其中属于高峰的灵魂这才再度占据了这武道分身。

　　自从武道分身被炼制以后，一直是驱之如臂膀，因为其中的灵魂分身属于高峰自己，可是，刚刚那诡异的一幕，却是根本不是高峰自身灵魂在操控，而像是一种本能……

　　“蓬蓬蓬……”

　　其实，刚刚这一连串变化，可谓是兔起鹜落一般的迅速，高峰刚刚坚定本心，要一举灭杀侵入心灵的黑白二气，这些气息竟然轰然崩溃，随即，高峰便是查看到了周围的一切，更是通过武道分身知晓了刚刚的一切。

　　武神侯死了，高峰武道分身再度实力暴涨，可是高峰却是没有丝毫的喜悦，一股不安在心头酝酿，使得他不能平静。

　　一直以来，武道分身都是高峰仰仗的手段，杀手锏，不容有丝毫损失，可是如今，武道分身却是蕴含了不确定因素，这种因素如果不处理好，很可能下一次厮杀，可能致高峰于死地。

　　“首领威武！首领无敌！”

　　“首领无敌！”

　　高峰这一战胜，立刻一直密切关注战局的峰琪神教众人呼喊了起来，无比的热切，许多一直隐匿着查看战局的众多势力强者，也是均大吃一惊，纷纷将刚刚战斗的画面发出……

　　至于武神侯带来的巨大排场，九十九男女，却是面如土灰，仓皇的开始了逃窜。

　　平静的悬浮在虚空，高峰对于这一切都没有在意，全心全意的查看着武道分身内部的变化，想要寻到这种不确定因素的缘由。

　　随着高峰的细细查看，他顿时发现了武道分身内部的变化，无穷无尽的武道精髓竟然再度变化，形成了一个个细小的符箓，高峰仔细查看之下，顿时发现这些符箓赫然有四亿八千数目，只是，依旧有一些模糊，不够非常清晰。

　　恍惚之中，高峰心灵之中猛然出现了一个讯息，这个讯息不知至何处而来，似乎是从其心灵之中自然散发而出的一般。

　　“天地之间无数精髓奥妙，武亦是其中一种，成就武道之主，需承受大阻碍，若是功成，无敌天地……”


第1276章 交易

　　心中生出这样的明悟，高峰越发的警惕了起来，虽然武道分身乃是自己的，可是其在蜕变之时，只怕会发生难以想象的变化，这种变化，高峰都无法把握。而在明悟了之后，通过轩辕殇的记忆传承，高峰更是一下子联想到了许多。

　　在神界，有着几尊无敌的强者，力祖，幻祖，血祖，杀祖，还有刚刚出现的一丝毁灭之祖意识，这些无敌存在，能够达到令人必须仰视的实力，只怕也是凝聚了类似的规则之身。

　　高峰的乃是武道分身，若是可以完全的蜕变，日后只怕会成为武祖，真正的凌驾亿万万众生之上，纵横神界无敌。

　　当然，对于这个猜测，高峰也只是有几分把握而已。而且，如今武道分身虽然厉害无比，只怕可以击杀任何神皇级别的强者，可是即使是蜕变之后，要击杀神尊强者还未尝可知，达到如力祖那般的地步，只怕还有很远的道路，只不过是有了一个很好稳定的根基而已。

　　“师傅，你好厉害啊！琪琪好骄傲啊！”

　　就在高峰沉思之时，一直在远处观战的琪琪欢呼一声，脸上的担忧化作了喜悦，咻的一声飞掠到了高峰的身边，笑眯眯的开口道。

　　小琪琪大眼睛如同两轮弯月，可爱无比，她的脆声开口打断了高峰的沉思，高峰轻呼了一口气，随即不再考虑这些，将心情放在了眼前的事情之上。

　　揉了揉小琪琪的脑袋，高峰宠溺的道：“小丫头，真是越来越讨人喜欢了。”

　　“首领无敌！峰琪神教无敌！”

　　“吼吼吼……”

　　自家首领直接击杀了一个厉害的强者，峰琪神教众人顿时发出了呼喊，无比自豪与兴奋。他们望向高峰的目光，已然是一种盲目的信任，热切。自家首领实在是太过凶猛了，所向披靡，击杀任何敌人都轻描淡写一般，武神侯的神通一看便是惊天动地的大人物，可是，依旧被高峰如此随意的击杀了。

　　“好了，各司其职。”摆摆手，高峰发出了吩咐。

　　“遵命！”

　　“遵命！……”

　　武神侯前来约战，被高峰击杀之后，消息立刻便是四面八方的传递了开来，无数大势力均是大吃一惊，因为他们知晓武神侯的身份。而几乎是所有听到这个讯息的人，均是浮现出了一个想法，天地玄门门主，要出手了！

　　高峰击杀武神侯的影像被四处传递，虽然无比的模糊，可是一举一动都是毁天灭地一般。尤其是一些见识渊博的大型势力首领，更是认出了长虹弓，如此凶悍，堪称禁忌神器，竟然都没有击杀高峰，虽然所有人对于天地玄门门主无比的恐怖，认可，可是却是依旧认为，接下来，只怕会有一场精彩的龙争虎斗。

　　对于武神侯的身份，高峰自然也是无比的清楚，而既然牵扯到了那神秘的通道，高峰自然是不会放过。

　　在击杀了武神侯之后，高峰并没有再度做出动作，而是开始再度闭关，潜修，不断的积蓄，累积，他感受到了一种迫切的压迫感，必须要尽快的继续增加自己的实力，只有这样，他才可以在接下来的厮杀之中，获得满意的结果。

　　同时，整个峰琪神教也是开始警惕万分的运转了起来，时刻关注周围一切，防止被那恐怖的天地玄门偷袭。

　　足足过了一个月，天地玄门竟然没有丝毫的动作，这等反常的情况使得无数大势力首领均是无比的诧异。高峰击杀了武神侯，天地玄门的二号人物，简直是在赤裸裸的打脸，作为放逐之地最老牌的三大巅峰势力，这般举动太过怪异了。

　　天地玄门的门主怕了高峰？这种情况没有人相信，而所有人均是认为，天地玄门主对于击杀高峰，只怕也没有把握。

　　而就在高峰潜修了一个月之后，欲要蓄势达到最巅峰，再图谋的时候，却是有着两尊大人物降临了。

　　“高峰老弟，可否一见？”

　　“轰隆隆……”

　　如同雷霆炸响一般，在潜修之中的高峰猛然听闻到了这种声音，知晓能够透过杀阵防护，将声音如此传递过来，只怕乃是了不得的强者，微微一沉吟，便是身形一闪，直接穿梭了出去。

　　“刷拉！”

　　如同鬼魅一般一个闪烁，下一刻，高峰便是出现在了虚空。而刚刚显现出形体，高峰便是看到了两尊站立在虚空的身影。

　　“神皇巅峰强者！”

　　几乎是一个眼神，高峰便是断定了眼前二人的实力，这二人均是男子，周身如同介乎虚幻与现实之中一般，在无数的虚空断层之中跳跃着，闪烁着，使得任何人都无法锁定捕捉到真实的形体。仅仅这一点，便是神皇巅峰，将空间之道领悟到了极致的强者才能够做到的。

　　这两道身影其中一个非常年轻，在十七八岁左右，手拿一柄折扇，风度翩翩，俨然一个美少年。不过他的身上，散发出了一阵阵窒息的恐怖波动，显现出绝对的强悍实力。另外一人乃是一个普通的老者，皮肤干瘪，骨瘦如柴，一身黑衣，手上拿一根鹫头拐杖，一股黑色的烟雾围绕周身上下不停旋转。

　　眼睛一亮，随即高峰便是淡定的一笑，拱手一礼道：“二位，不知如何称呼，寻本尊有何事？”

　　“刷拉！”

　　听闻高峰如此询问，那美少年却是将折扇一合，如同一个书生一般在手掌之中一拍，淡淡笑道：“高峰兄弟，本人九头鼋狮敖光，这位是阴魔老人，想来兄弟应该有些耳闻吧？”

　　虽然高峰在看到二人之时，已然隐隐猜测了出来，可是还是微微一惊，眼前这二人，与天地玄门门主金山岳，乃是放逐之地最为厉害的强者，即使是如今高峰武道分身实力暴涨，也不敢有丝毫小觑之心。

　　“哈哈哈……放逐之地最巅峰的势力首领，我高峰怎么可能不知晓？不过二位，你们前来寻我高峰，不知所为何事？”舔了舔嘴角，高峰豪迈的一笑。

　　“自然是要进行一场交易……”阴测测的一笑，阴魔老人皮笑人皮不笑的道。

　　眉毛一挑，高峰沉吟了一下，随即这才饶有兴致的开口道：“哦？不知是什么交易？”

　　“这个……此时有些隐秘，不如我们三人在无数虚空断层之中穿梭商谈？这样最是安全不过……”迟疑了一下，美少年模样的敖光道。

　　敖光如此说着，随即与阴魔老人对视一眼，刷拉一声，如同水滴融入了大海一般，融洽无比的消失不见。

　　他们这般做，也是考验高峰的勇气与实力，这般举动，自然被高峰一眼看穿，他脑海之中念头转动，随即身躯也是微微一晃，融入了虚空。

　　“这个高峰……不容小觑啊！”

　　敖光与阴魔老人先行融入了虚空，也是存在着一种卖弄，下马威的意思，以为自己先融入虚空，凭借对于空间玄奥近乎极致的领悟，可谓是没有丝毫痕迹，使得高峰难以找寻。可是没想到仅仅一个呼吸，高峰身影也是随着出现，而且，周身不断的跳跃闪烁，有种莫名的韵味，如同空间之神一般，操控虚空空间之能，简直无法想象。


第1277章 联合击杀

　　“高峰兄弟果然厉害，佩服！佩服！”郑重的点点头，二人对于高峰再度高看了一眼。

　　“说吧，你们要找我交易什么？”双手背着，高峰显得淡定从容。

　　对视了一眼，敖光随即目视着高峰，无比诚恳的开口道：“高峰兄弟，其实这一次前来寻你，只是为了和你联手，击杀天地玄门金山岳，我们三人可以瓜分他的一切，你可知晓，金山岳为何在武神侯死亡之后，没有前来寻找你麻烦？”

　　“哦？这个，我不知晓，不过，他金山岳虽然实力强悍，我高峰并不惧怕。”眼睛一亮，高峰不咸不淡的道。

　　“高峰兄弟，我们在放逐之地已然太久岁月了，知晓许多辛秘。当年，放逐之地混沌古洞开启，我们二人还有许多厉害人物均是参加了抢夺厮杀。最后金山岳联合诸多大势力首领，占据了混沌古洞，创立了天地玄门。而那混沌古洞乃是一处通道，可以通往一处神秘之所在，金山岳在那里获得了天大的好处！”敖光声音平淡，隐隐含着一种愤怒。

　　高峰此刻表面上漫不经心，可是心中早已掀起了滔天巨浪，他几乎在对方说那处神秘之所在的时候，便是做出了确定。再联合天地玄门之中出现几次神格的情况，几乎可以断定，混沌古洞，定然是通往自己诞生宇宙的通道。

　　“继续说下去……”舔了舔嘴角，高峰饶有兴致的道。

　　“高峰老弟，原本金山岳与我们二人实力相当，可是这些年来占据混沌古洞，实力越发的强悍了。而且，最为重要的是，根据我们多方卧底打探传来的消息，在三十万年之前，混沌古洞之中喷吐出了一颗种子。这种子被金山岳获得，日日以混沌古洞之中提炼出的气体孕育为一颗蕴含时间玄妙的乾坤树，诞生出了一颗果实，叫做时间之果，玄妙的无法想象啊！”敖光声音都是激动了起来。

　　缓缓点头，那阴魔老人也是开口沙哑的道：“不错！时间之果一旦服用，可以瞬间领悟时间之玄奥，成就神尊不过是时间问题了！三十万载可以孕育出一颗，我们三人都可以获得这种机缘啊！而且，金山岳的天地玄门底蕴深厚，可以大发横财，日后天地玄门除名，你峰琪神教可以取而代之。”

　　阴魔老人缓缓道来，无比的诱惑，饶是高峰也是无比的心动。时间之果，这等奇物，高峰从来没有听闻过，其价值可以想象。不过，虽然很是垂涎，高峰却是不会完全的相信二人，谁知道他们打着什么鬼胎。

　　“空口无凭，那金山岳实力强悍，我高峰却是不愿主动去犯险。”摇摇头，高峰拒绝道。

　　高峰这一下子拒绝，顿时便是使得敖光与阴魔老人一愣，随即眼露凶光，不知在思量着什么。不过，对于这般举动，高峰却是无比的淡定，自己如今也是底牌众多，并不怎么惧怕。

　　半响，敖光这才叹息了一声，有些无奈的开口道：“高峰兄弟，你击杀了武神侯，金山岳寻你报复是必然的。而之所以现在没有前来，乃是因为那时间之果虽然孕育了出来，却是需要一年时间利用灵魂加以孕养，这期间，不能离开，否则早已来击杀你了。”

　　“我们前来寻你，其实只是想要多一份力量，我们已然联合了十八个大势力首领，许诺了诸多好处，如果高峰兄弟你也加入，以金山岳如今的情况，定然是被诛杀的命运！这样，击杀了金山岳，除了一部分交给那十八首领，其它的我们三人均分，一起看守乾坤树，待得其再度孕育出两枚时间之果后，再分配，如何”敖光语气诚恳，双目死死盯着高峰。

　　对于敖光提出的诸多优惠，高峰也是无比的心动，他知晓其说所的可能是真实的，否则天地玄门金山岳不可能放任武神侯被击杀的事情不管。而且，与众多强者联合，自己也可能浑水摸鱼，危机大大降低。当然，最为重要的是，高峰对于天地玄门知晓的不是很清楚，需要详细了解一番。

　　“你们将关于天地玄门，金山岳，详细的情报告知我，我与你们联盟，击杀此僚！”重重的一捏双拳，高峰肯定的道。

　　“哈哈哈……真是太好了！高峰兄弟，欢迎你加入！”

　　“这是关于天地玄门的详细讯息，这样，你去安排一下麾下势力，然后我们一起前往与十八大势力首领汇合，再度商议击杀大事，如何？”

　　高峰同意了联盟，敖光与阴魔老人自然是喜出望外，弹射出一道记载着海量讯息的神符，随即对着高峰开口道。

　　对于二人的这般建议，也正合高峰心意，他对着二人拱手一礼，随即便是朝着自己的峰琪神教驻扎之地而去。寻找到小琪琪，将自己的打算告知她，随即，高峰暗自施展出惊天神通，须弥衲子，将包括小琪琪在内的众人都收摄进入了自己体内，随即，随着二人离开了此地。

　　体内整整蕴藏了四万八千多神界强者，这等恐怖的事情，简直是超乎想象，不过，高峰自从领悟化身鲲鹏之后，便是拥有了这种神通。只不过这种神通，每时每刻都要消耗不少的能量，对于如今的高峰，倒是影响不大。

　　收敛，聚集了无数势力的财富，虽然在厮杀之中也消耗了不少，可是高峰却是通过小琪琪囤积了海量的神石，而且，他自己的小世界之中，如今诞生世界之力的速度也是大大的增加，使得他不再为能量的事情担忧。

　　高峰的小世界之中，小琪琪舒服的呆在里面，吸收着一丝丝的混沌气息，露出了一种陶醉的表情。

　　“师傅，你这小世界太特殊了，简直是闻所未闻啊！而且，你修炼的功法变化也特殊，竟然可以自身容纳四万八千强者。”小世界之中，小琪琪发出感慨。

　　“好了，小丫头，多多的吸收师傅世界之力，对你有裨益。乖乖的躲在里面，师傅有种预感，这一次可能会有一场惊天大厮杀，我也自顾不暇，你在我的小世界之中，我倒是最放心了。”

　　高峰一边与小琪琪交流着，一边与敖光二人急速的赶路，瞬息万里，前去与那十八首领汇合。

　　这十八个大势力首领，乃是二人真正的心腹，死忠，只有这样的人，敖光与阴魔老人才会放心，三人一路无言，急速赶路，经过了半个多时辰之后，终于是与这十八大势力首领汇合，于是，再度汇聚在一起，开始了商讨。

　　在放逐之地盘踞了无尽岁月，不管是敖光与阴魔老人，均是眼线遍布，卧底无数。当然，金山岳也是一样，因此这一次的汇聚很是小心，众人隐匿的无比隐蔽，反复的商讨，确认获得的诸多传讯，最后这才商讨，做出了一套详细的攻杀天地玄门的计划。


第1278章 天地玄门

　　十八个大势力首领，每一个均是神皇后期的强者，屹立在放逐之地巅峰，属于敖光与阴魔老人的真正心腹麾下。对于高峰这个突然加入的盟友，众人开始有些不怎么在意，可是待得听闻其竟然击杀了武神侯，顿时大吃一惊，再也不敢有丝毫小觑之心。

　　敖光，阴魔老人，高峰，十八首领，这二十一个放逐之地巅峰强者汇聚在一起，细细的商讨之后，便是直接展开了计划，悍然的朝着那隐匿至极的天地玄门大本营而去。

　　对于放逐之地十分神秘的天地玄门，或许其它大势力一头雾水，没有了解，可敖光与阴魔老人与其并列无尽岁月，每一个人都可谓是知根知底。

　　在放逐之地内，有着一处浩大的区域被一处神秘无比的阵法笼罩，在外界根本无法看到丝毫的端倪，而其中，却是宫殿楼阁林立，假山瀑布，鱼虫花鸟，应有尽有。

　　悄然隐身在虚空之中，敖光指着前方区域，有些艳羡的道：“这里是唯一一处神元力温顺，精纯，没有一点狂暴的区域，在这里潜修，比之放逐之地任何地方都要好太多了！这一次，我们务必要斩杀了金山岳，占据此处！”

　　舔了舔嘴角，阴魔老人也是阴测测的道：“不错！这里的神元力比之神石之中的更加精纯，尊贵，显然与混沌古洞有关，获得了它，好处无穷！”

　　“既然如此，那我们便杀进去吧！”眼中闪过一片火热，高峰也露出了期待。

　　“十八首领，祭出本尊交给你们的十八修罗天罡颠倒阵旗！”

　　“轰隆隆……”

　　随着阴魔老人的一声吩咐，顿时众人身形齐齐显现出来，十八首领更是齐齐一扬手，一杆漆黑魔气滔天的旗子飞出，在虚空之中发出呼啸呐喊，轰隆隆节节暴涨，须臾之间，便是化作了一杆杆高达千米的旗子，散发出滔天魔气，煞气，铁血气息。

　　“惨啊！惨啊！惨啊！惨啊……”

　　随着十八杆旗子凭空暴涨，其上猛然浮现出了千百人兽脸孔在交替怒吼，哭泣，咆哮，牙齿咯咯作响，似乎在咀嚼骨头，令人毛骨悚然。

　　“咔嚓……咔嚓……咔嚓……”

　　几乎是千百万人兽面孔出现之后，便是开始凶残的相互撕咬吞噬了起来，仅仅三个呼吸，十八杆旗子上便是只剩下了一头人兽脸庞，狰狞无比，张口喷吐之间，一团团的血色雷球，爆炸而出，每一枚雷球，都夹杂着亿万生灵嚎哭的凄惨声音。

　　“杀！杀！杀！……”

　　十八首领祭出魔旗，率先攻杀了出来，携带着万千旗子出的一种血色雷罡，凶残无比，至于高峰三人，却是对视一眼，齐齐的一步迈出，便是紧紧跟随着出现。

　　“噗噗噗……”

　　万千道血色雷罡轰杀向前方，声势浩大到了极点，而且，这种雷罡之中，蕴含着一种污秽至极，玷污一切的气息，显然是想利用这种极度的污秽，彻底的摧毁防御阵法。

　　而随着万道血色雷罡轰杀出现，立刻，原本平平无奇的前方虚空，猛然间浮现出了一个椭圆形状方圆十万里的大阵，大阵通体呈现出一种淡绿色，更是隐隐有一些枝干一般的纹理闪烁着，如同，这大阵乃是一颗滔天巨树一般。

　　“噗噗噗……”

　　如同雨打芭蕉一般，万道血色雷罡轰杀之下，却是有种泥牛入海的感觉，而此刻，高峰众人已然携带着一种勇往无穷的大勇之气势，冲杀了进去。

　　这一下穿行进去，高峰就感觉到了好像跌入一片墨云黑海之中，四处都是漆黑的气流，伸手不见五指，也感觉不到任何方位，一股股淡淡的压迫气息至四面八方传递而来，使得他微微一吃惊。

　　对于阵法之道，高峰已然修炼到了三元阵法近乎巅峰的境界，可是在跌入这个阵法之中后，却是有种茫茫无错，看不透端倪的感觉。这漆黑的气流，压力非常之大，给人一种在水银之中游动的感觉，至于那十八杆大旗，此刻却是魔威大减，再也不复刚刚的凶猛。

　　“不好！这大阵似乎又融合了全新的变化，诸位，各自施展手段！”面容一变，敖光随即凶狠的一哼。

　　“轰隆！”

　　阴魔老人头上冲出了千百道白虹，凝聚成一尊白骨魔躯，惨白嶙峋，张开大手，就是无穷骨光，脚步一踏，就是千百骨莲，猛然间大发神威，一下子便是将这种浓稠的漆黑荡漾开来，再度恢复了自由。

　　轰隆！

　　敖光也是丝毫不示弱，周身猛然迸射出一种九色琉璃剑光，冲天而起，爆发出无穷精光，震荡出前所未有之锋芒，一下子便是撕裂开四周的漆黑，自由行走。

　　“叮！”

　　指尖一弹，顿时高峰获得至武神侯大弟子的长剑再度出现，呈现出四面，一个棱形，每一面都用金铭文字写着一个个的大字，乃是“诛”“陷”“戮”“绝”，铁钓银画，杀气腾腾，透露着一股毫无生机，吸走一切生命的气息。种毫无生机，赤裸裸灭绝的气息。

　　长剑连连摇晃，无穷杀伐之气奔涌而出，比之杀生剑还要强悍不少，吞吐暴涨之间，把周围的那些漆黑绞杀的滚滚散散，宛如滚汤泼雪一般的融化。

　　“合力！”

　　十八首领对视一眼，随即刷拉拉汇聚为了一个奇特的方位，十八杆滔天魔旗发出轰隆巨响，凄厉嘶吼，竟然齐齐发出了一种血莹莹的光芒，一下子化作了一个血色罩子，将十八人笼罩在了其中……

　　面对着突然威力暴涨的护山大阵，高峰众人各自施展出了手段，虽然没有显现出压箱底绝招，却是一个个手段非常，生生的将这种漆黑逼迫开来。

　　轰隆隆……

　　突然之间千百道绿光粼粼的光点飞了出来，宛如群蚊遇到了鲜血，朝着这边扑了过来，赫然都是脸盆大小的绿色雷霆，暴烈非常。

　　“小心，这是金山岳的一种厉害手段，万钧绿雷，采集亿万厉害神光凝聚，最是凶残，给我破！”似乎生怕高峰不知晓，敖光呼喊了一声，随即周身琉璃剑光一个吞吐，搅动！

　　“给我破灭！”阴测测一笑，阴魔老人右手一指。

　　“咔嚓！咔嚓！咔嚓！……”

　　其身旁的白骨魔躯节节暴涨，张开大手，万千骨光聚合，顷刻间化作了一朵朵骨莲，生生将那些袭杀而来的雷霆吞噬，随即，随之一起泯灭。

　　“杀！”

　　心意一动，高峰手中的宝剑杀气惊天，轰隆一声，直接斩杀而出。

　　面对着这雷霆轰杀，十八首领对视一眼，齐齐喷吐出一大口鲜血，顿时护身血罩增强了许多，那些雷霆轰杀在其上，也是荡漾起一层层涟漪，无伤大雅。

　　一下子度过了雷霆轰杀，高峰四人继续前行，同时开始交流了起来。

　　“这一次有些不妙，原本金山岳的大阵，乃是结合了乾坤树的防御，以颠倒寰宇周天大杀阵为根基，我们均是知晓闯入的详细路径，可是，此时却是增加了新的变化，而且浑然天成，难以窥视出端倪啊！”敖光有些苦恼的开口。

　　“能够布置出如此程度的阵法，放逐之地根本没有这种人物！如此看来，应该是金山岳在其中增加了什么厉害无比的神物，以颠倒寰宇周天大杀阵为根基，重新布置了一番，来抵挡我等的攻杀。”阴魔老人开口，不动声色。

　　听闻二人如此说，其中一个大势力首领却是忍不住开口道：“既然如此，那我们应该如何破阵？”

　　“既然遵循规律无法破开大阵，那便强行攻破它！我本人对于阵法还有着一些领悟，只要我们全力出手一次，使得大阵内部蕴含的神物显现出来，我或许会看出一些端倪！”淡淡的开口，高峰心中却是有着一些自信。

　　他自身虽说对于阵法领悟并非绝强，只是三元阵法巅峰层次，勉强在神界算是阵法宗师级别，可是，他可是获得了轩辕殇的传承记忆，其中万千阵法的破解之术，可谓是尽皆知晓。


第1279章 鼍龙

　　高峰可谓是自信满满，自己继承了轩辕殇的记忆传承，只要这大阵真正的显现出内部的玄奥，他几乎可以片刻找寻到破解之法，一一破开。

　　听闻此言，敖光与阴魔老人自然是十分惊喜，眼睛一亮，随即毫不犹豫的点头。

　　他们此刻对于这大阵毫无办法，既然高峰有办法，那自然是再好不过了。而且，金山岳如果孕育时间之果结束，他们依旧被困在大阵之中，只怕会真正的到大霉了，与公与私，都必须要全力协助高峰。

　　至于其它十八名大势力首领，自然是唯二人马首是瞻。

　　“白骨魔，万年殇，灭！”阴魔老人暴喝一声，随即一指身旁的白骨魔神。

　　“呜呜呜呜呜……”

　　随着其一指之下，这尊白骨魔神顿时发出了呜呜的呐喊，如同至远古荒芜之中走来的魔神一般，节节暴涨，遮天蔽日，巨大的身躯猛然散发出充塞天地的阴冷肃杀气息，白骨气息，轰然四射开来……

　　“一舞剑器动四方，翻手如幕遮日光，六合游走诛神魔，诸天逆战裂八荒！”

　　猛然间长啸出声，敖光整个人锋芒毕露，如同一柄捅破天地的无敌神剑，充塞天地的无敌剑气凛然爆发，这一次的威力，比之刚刚，足足强横了十几倍，可谓是屠杀神佛，厉害的邪乎，那琉璃色泽的剑光迸射四方，所向睥睨。

　　“十八神魔大无量！”

　　十八首领齐齐暴喝，双手却是如同莲花一般绽放，各自结出了截然不同的手印，这些手印有灭印，绝印，邪印，恶印，魔印，破印，死印，戾印等等十八个，代表了天地间最为毁灭的力量。

　　“轰隆隆……”

　　高大的旌旗遮天蔽日，在招展着，呼啦啦的连连作响，强悍至极的力量睥睨四方，横贯四面八方……

　　“刷拉！”

　　与此同时，高峰也是一步迈出，手中的宝剑迸射出亿万万道剑光，这些剑光每一道竟然各自不同，铺天盖地，如同席卷天地的大势，滚滚荡荡的压迫而来……

　　“轰隆隆！轰隆隆！轰隆隆……”

　　随着高峰众人齐齐施展出厉害手段，顿时，整个大阵沸腾的一般炸裂了开来，以几人为核心，一尊巨大的漆黑漩涡出现，在这巨大无比的漩涡之中，一个无比浩大的图案出现了，极其巨大，宫中有宫，宫宫相连，宛如一个无比巨大的迷宫，扭曲，折叠着空间，迷惑着时间，充塞着滚滚的漆黑能量，而高峰众人，赫然是在这图案的一个小点之上。

　　“天地九宫！我知道了！这是神兽一脉极其罕见的一种超级神兽鼍龙的龟壳！好手段！果然是好手段！”高峰双目如炬，猛然大笑开口。

　　虽然仅仅是片刻，高峰却是看清了整个大阵，浩大无比，外部有着一团类似于树灵之类的强大防御，内部，却是一种天地自然的九宫阵法完美融合，与此同时，他也想起了关于鼍龙的传说。

　　“天地有鼍龙，其足如天柱，其背如岛，沉浮海上。”

　　鼍龙背上的龟壳乃是天生之九宫，有不可思议之阵法力量，一旦融入阵法，便是可以完美契合，使得阵法之中拥有恐怖完美的九宫之力量，使得阵法防御暴涨连连。如此珍奇的龟壳，那轩辕殇也只是有一块，没有想到，在此竟然见到了。

　　眼中一片火热，高峰露出了渴望之色，这个龟壳，如果融入自己那杀阵之中，立刻便是可以蜕变为最为巅峰的上品神器阵法！

　　“师傅，你不要乱了心神，注意安全！”

　　小世界之中，小琪琪也能够看到眼前的一切，慌忙开口提醒高峰，生怕他冲动。

　　“没事，我自由打算！”淡淡一笑，高峰回应着。

　　敖光众人听到高峰大小开口，也是一个个露出了喜悦，既然高峰知晓这个阵法的玄妙，那破阵想来也有不少希望。

　　“高峰兄弟，怎么样，有几分把握破阵？”阴魔老人开口，迫切无比。

　　“既然高峰兄弟认出了这鼍龙龟壳，想来应该可以破开阵法吧？”敖光也是开口，死死盯着高峰。

　　对于二人的询问，高峰只是微微点头，随即便是慢条斯理的道：“不错！这个阵法我既然窥得了其中玄妙，破阵不在话下，不过有言在先，那鼍龙龟壳，归我所有，你们不可与我争抢！”

　　“那是自然，我们不会争抢！”

　　“高峰兄弟放心，尽管施展手段便是！”

　　“好！你们紧紧跟着我！”

　　得到了众人的许诺，高峰也不迟疑。对于这鼍龙龟壳的功效，如何破解，高峰知晓的很是详细，那轩辕殇更是专门为此创立了一种破阵手法，高峰细细回味，揣摩，片刻已然明悟在心。

　　疾如闪电般的穿梭着，高峰脚步怪异的迈出，似乎是在丈量着什么，他的双手一刻不停的闪烁着，每一个刹那，都是亿万次的闪烁，接触复杂到了极致的符印，随即，直接抛飞出去，一闪之后，便是消失不见。

　　如此往复，高峰接连抛出了九个符印，而待得九个符印抛飞出去之后，他的眼中猛然神光湛湛，似乎要勘破天地，洞穿虚无，望见古往今来，无穷之岁月一般，一股冥冥煌煌，无欲无求的气息升腾而出。

　　某一刻，高峰浑身猛然一震，脸上现出喜悦之色，轰隆一声，体内一下子飞出了九道虚幻的影子，赫然都是高峰的灵魂分身。

　　如果是一般的灵魂分身，一旦出现在大阵之中，立刻便是要被那漆黑的恐怖力量生生的磨灭，可高峰这九道灵魂分身虽然虚幻，却是闪烁着一种莹润如玉一般的光泽，竟然丝毫无碍，穿梭之间，消失了踪迹。

　　“九宫叠加，勘破！”暴喝一声，高峰轰然一挥手。

　　随着高峰这一挥手，众人似乎是看见了自己处于一个庞大的迷宫之中，周围全部都是重重叠叠，折纸一般的空间断层，上没有天，下没有地。也许前面一点，就是咫尺天涯，相隔数十万里。

　　这个阵法，便是融合了鼍龙的颠倒寰宇周天大杀阵。

　　与此同时，众人更是看清楚了这个巨大的迷宫核心，乃是一块足有千里大小的龟甲，其上纵横交错，显现出完美的九宫之图案，纹理玄妙莫测，正是那鼍龙龟壳。

　　在九宫的九个方位，也就是龟壳之上，闪烁着九个极其渺小的光点，赫然正是高峰的九道灵魂分身……

　　“鼍龙龟壳，降服吧！”

　　大笑一声，高峰猛然脚步前踏，指天踏地一般，同时浑身荡漾出一股难以名状的味道，顿时，其九道灵魂分身猛然发出鸣叫，一下子融入了龟壳之中，整个大有千里的鼍龙龟壳发出呼啸，一下子震颤，破开千万折叠空间，出现在了高峰的面前。

　　“融！”

　　含笑一指点出，顿时这珍奇无比的旷世奇珍，被高峰收入了体内。


第1280章 大魔血杀轮回

　　高峰施展出惊天手段，一举收复了鼍龙龟壳，将之融入了自身，顿时整个大阵发出一阵哀嚎之声，似乎是核心缺失了一般，力量顿时连连败退，比之刚刚足足降低了两倍多。

　　虽然知晓这鼍龙龟壳乃是了不得的神物，可是敖光与阴魔老人也只能艳羡的望着高峰。此刻，三人还是联盟关系，欲要对付金山岳，获得最多的好处，自然知晓得失。而且，即使是对鼍龙龟壳有些垂涎，高峰的实力，也实在是令人心惊，不敢轻易动手。

　　“诸位，我们合力轰开大阵！击杀金山岳！”得到了鼍龙龟壳，高峰可谓是意气风发，再度开口。

　　“好！我们听高峰兄弟的！”

　　“杀！”

　　“轰隆隆……”

　　众人再度凶悍出手，失去了鼍龙龟壳的九宫完美融合，大阵再也无法承受高峰众人的凶悍力量，咔嚓嚓连连作响，随即，便是如同镜子一般，一下子龟裂了开来，显现出了内部的世界。

　　在大阵内部，处处都荡漾着一种充满神圣，精纯，尊贵至极的神元力。这些神元力丝毫没有放逐之地内的狂暴，斑驳，如果与之相比，此地的神元力简直乃是君王，而放逐之地的神元力，只是暴躁的乞丐而已。

　　高峰众人刚刚显现出来，立刻便是汹涌如海潮一般的攻击轰杀了下来，一道道攻击形成武道之洪流，击杀一切，磨灭虚无。

　　“杀死入侵者！天地玄门无敌！”

　　“该死的！耻辱啊！耻辱！必须要他们以血来偿！”

　　“杀！”

　　高峰众人刚刚出现，便是汹涌的一道道攻击击杀而来，赫然有三千多人，每一个实力竟然都极其强悍，七八层都是神王神皇强者，不过，这群人却是没有神皇后期强者存在。

　　三千数目的强者齐齐出手，十八大势力首领面容剧变，可高峰三人却是嗤然一笑，一副浑然不在意的表情。

　　“金山岳，你既然知晓这群人无法对我等造成伤害，为何还要多此一举？愚蠢！二位，我们施展出空间之真谛玄奥，穿梭虚空，金山岳便是在那里。”沉声开口，敖光指着前方。

　　其指点的正是整个天地玄门的核心，却是没有着一座建筑物，只有一颗如天柱一般的翠绿色巨树，枝叶茂盛，片片如同美玉，形状更是不一，有小鼎，有皇钟，有大鼓，有小剑，琳琅满目，看起来神异非常。

　　这颗巨树，四周缭绕着无尽的天籁之音，唯美至极，而在巨树顶端，有着一个耀眼至极的巢穴，如同鸾凤之巢穴一般，其内传出浩大无比的气息波动……

　　确实，如同敖光所说的那般，金山岳安排这群强者围杀，可谓是愚蠢。修炼空间之道到达巅峰之境，即使是虚空撕裂震荡，依旧可以所以的穿梭行走，须臾万里，这群人，根本无法困住他们丝毫。

　　当然，这群人虽然联合起来厉害无比，如果高峰众人真正想要击杀他们，也不过是时间问题而已，不过，却是要消耗不少的时间和能量。

　　对于这些无关紧要的一群角色，他们自然不会消耗大量的力量，直接便是选择了暂时避开，先行击杀金山岳，至于这群人，之后自然可以轻松收服。

　　对视一眼，高峰三人齐齐一挥，各自拉扯了六名大势力首领，随即，三人身形诡异的凭空消失，任凭那万千恐怖的攻击轰杀在刚刚停留的虚空，整个人消失不见……

　　而高峰众人却是没有发现，在高峰众人离开之后，这群刚刚咆哮呐喊的众人却是眼中露出了古怪的表情，一个个盘膝而坐在了地面之上……

　　在这天地玄门核心之处，有着一股强大至极的防御之力，形成一个防护罩，任何人都无法闯入其中，其上闪烁着一道道树木纹理，似乎与乾坤树隐隐有着一些联系。

　　高峰见识过许多神物，珍奇，可是在看到这乾坤树之后，便是暗暗赞叹，这颗乾坤树太过不凡了，有种无法言表的无上神韵蕴含其中。

　　“诸位，我们全力轰杀！虽说如今这乾坤树不需要孕育时间之果了，可是还处于孕养期间，无法受到重创，这个防护罩防御能力有限，我们只需要加大攻杀力度，立刻便是可以攻破，进入其中……”舔了舔嘴角，阴魔老人无比肯定。

　　阴魔老人，敖光，金山岳，三人缠斗了多年，均是知根知底。

　　“几位，你们所说的混沌古洞，为何我没有看到？”眉头一皱，高峰发出询问。

　　“那古洞被乾坤树的根部遮盖住了，击杀了金山岳，我们再细细的为高峰兄弟解释一切。”

　　“杀！”

　　“攻破防护罩！”

　　高峰几人再度凶悍的出手，已然侵入了天地玄门，与这金山岳水火不相容了，几人自然是不会留手。

　　轰隆隆……

　　众人齐齐出手，威力石破天惊，这乾坤树形成的防御顿时剧烈荡漾了起来，随即，蓬的一声炸裂，显现出了内部的场景。

　　而几乎是在众人攻破了这防护罩之后，清晰的看到了乾坤树，正要攻杀上去之时，轰然之间至地底炸裂开来十三道惊天光芒，显现出形体，乃是十三个散发着神皇后期能量波动的强者。

　　这十三个强者赫然都是全身套在一种狰狞的铠甲内部，那铠甲通体青黑色，散发出一股股毁灭的肃杀之气，滚滚荡荡，而且，最为恐怖的是，其上竟然渐渐渗透出了血色，血气，越来越浓郁……

　　“这是什么铠甲？我感觉，竟然可以媲美上品神器铠甲，虽然弱了一丝……”眉头一皱，敖光止住了攻击步伐。

　　“不好！我们被阴了一招！好深的心机！金山岳，果然阴险！”脸皮一阵跳动，阴魔老人阴测测的开口。

　　“什么？怎么被阴了？”一愣，高峰有些丈二和尚摸不着头脑。

　　阴魔老人如此说，不仅仅是高峰，就是敖光与十八大势力首领，也均是疑惑不解，不知所云。

　　“这些铠甲原本只是中品巅峰神器之中的珍品，而此刻竟然在节节攀升，几乎媲美上品神器铠甲，原因只有一个，便是那浓郁血气的缘故！这些血气，无比的精纯，新鲜，充满了不甘与战意，应该是刚刚那三千名强者祭献了自身，然后以大魔血杀轮回神通加以辅助，然后耗费无穷神物，最后的结晶！这种手段，极其罕见，没想到金山岳竟然连这种血腥罕见至极的魔道秘法都会！”深深的吐了口气，阴魔老人感慨道。

　　而听闻其如此说，众人这才一愣，明白了为何阴魔老人说自己众人被阴了。

　　如果众人刚刚闯入其中，没有一名天地玄门麾下前来阻拦，众人定然会多想，届时仔细查看，很可能破坏了这种秘法的施展。而三千名麾下聚合起来，直接攻击高峰众人，反倒使得他们心中生出了不屑，将之完全的忽略。

　　显然，天地玄门之中那三千神王神皇级别强者，均是被金山岳完全的掌控着，在最恰当的时间展开了自我血祭，使得那十三名神皇后期强者均是有了一套上品神器铠甲，而且，这十三套铠甲一模一样，很可能有着什么联合之术，不容小觑。

　　高峰众人也是心思聪慧之辈，被阴魔老人一个指点，便是明悟了其中的曲折缘由。

　　不过，此刻再行前去阻拦，已然是不可能了。看眼前这驱使，只需要几个呼吸，十三套铠甲便是会将那三千名强者庞大至极的血气积累尽皆吞噬，一举成为上品神器。

　　“我们快些杀上去，击杀这些人，他们应该便是金山岳最为核心的得力麾下，这一次老家伙显然是有所防备啊！”杀机一闪，敖光阴冷的道。

　　摇了摇头，阴魔老人却是摆摆手，有些无奈的道：“来不及了……”


第1281章 斗法

　　“哎，阴魔老人，你果然还是有些眼光的，本尊有些佩服你了……”

　　就在这时，至那乾坤树的顶部巢穴之中猛然迸射出了一道金光，随即，轰然光芒暴涨，显现出了一尊巨大的鎏金王座，一个面容古怪的人物端坐在其上，慢条斯理的开口，说不出的从容镇定。

　　此人一开口，便是让人生出一种格外妖异的感觉，声音，似男非男，似女非女，纯正，古朴，接近天地还没有分开，阴阳还没有分割的声音。

　　几乎是在对方出现的瞬间，高峰便是死死的将目光注视在了其身上，就连那浑身铠甲还在姐姐暴涨，厉害的邪乎的十三尊厉害角色，也是忽略了。

　　端坐在王座之上的人物，乃是一个介乎男女的古怪人物，似乎是一个中性人，不过眼中却是有着一种混茫一片的感觉，如同一场浩大的风暴始终在其中酝酿着，随时都会炸裂，散发出无边无际的恐怖威能。

　　瞳孔骤然一个紧缩，敖光却是忌惮的开口道：“金山岳，你这些年看来得到太多的好处了！哼，元神显化？如今你的本体在孕养时间之果，根本无法动用，难道凭借元神，便是想要逼退我们？”

　　虽然这金山岳显现出的肉身无比的凝实，可众人还是一眼看出了端倪，乃是元神显现。

　　“不错！元神，嘿嘿嘿……金山岳，你却是忘记了，本尊乃是阴魔老人，对付元神的手段，你无法想象！”阴魔老人开口，无比阴冷。

　　显然阴魔老人的话语戳中了金山岳的短处，他的面容微微一变，心中却是暗自发狠怒骂“该死的！那个叫做高峰的小子，若不是他，我炼化时间之果，根本不会陷入如此危机！武神侯被其击杀，就连我仰仗抵御的手段，鼍龙龟壳，也被其破去了！真是不甘啊！不过，我还有着诸多手段，鹿死谁手，未尝可知！”

　　虽然心中发狠，可金山岳面容却是无比的冷静，对着高峰笑道：“小兄弟，你便是高峰么？谢谢你替我击杀了武神侯，那厮一直对我门主之位觊觎，如今总算是除了我心头一大患！我对你一见如故，不如这样，我封你为副门主，天地玄门之中的一切好处，都可以获得，如何？”

　　盯着高峰，金山岳那妖异的声音很是诱惑。

　　听闻其如此拉拢，阴魔老人与敖光也是心中微微一惊，不过却是没有慌张，双目盯住了高峰。

　　面对着众人的注目，高峰却是淡淡一笑，随即有些惊喜的道：“哦？既然这样，不如你将那时间之果，还有掌控混沌古洞的混沌珠交给我，我立刻加入天地玄门，如何？”

　　“你……找死！”面色一阵通红，金山岳感受到了一种戏谑。

　　“哈哈哈……高峰老弟，不必与他废话，此时他无法动用肉身，一个小小的元神，我们将之击杀便是！”冷冷的笑着，阴魔老人一副吃定了对方的表情。

　　“哦？既然如此，阴魔老人，你尽管放手过来！”对于阴魔老人这般态度，金山岳也是怒了。

　　“找死！找死！找死！找死！……”

　　伴随着金山岳的一句找死，其麾下的十三名强者也是齐齐暴喝出声，浑身铠甲发出越发凛然的杀机，如同一尊尊灭世之神魔。

　　“多说无益，杀！你们十八人，挡住这十三人，高峰兄弟，阴魔老人，我们击杀金山岳！”敖光长啸一声，发出了连连吩咐。

　　“轰隆隆……”

　　随着其狂吼出声，顿时十八名大势力首领齐齐挥舞手中的魔旗，结成了一个古怪的阵势，轰然间便是与那十三名金山岳的麾下冲撞在了一起，至于高峰三人，却是齐齐一步踏出，朝着金山岳逼迫而来。

　　“金山岳，你的死期到了！受死吧！”敖光狂吼一声，手中骤然出现了一把剑。

　　这个一把怪异无比的长剑，微微有些弯曲，呈现出一种骨节般的形状，其上散发出滔天的九色琉璃光芒，仔细观看之下，赫然便是能够看出，其乃是一根脊椎！

　　这把如同脊椎般的长剑擒在手中，敖光整个人都如同化身为了灭世之王者，眼眸之中闪烁出了俯瞰般的光芒，浑身气息直冲天际宛如烽火狼烟，聚而不散，却又宛如极地之光，照耀四方，贯穿天地，凛冽至极。

　　“嗤啦啦……”

　　一剑劈出，如同开天辟地一般，一股凛然冰冷至极的杀机迸射，虚空生生的化作了一片浆糊，随即，这一剑已然势如破竹的击杀而出。

　　这一剑，没有太多的变化，似乎只是径直的一劈，可是，其威势简直是要毁天灭地一般，化腐朽为神奇的力量酝酿在其中，乃是一种纯粹的强悍，霸绝天地的力量降临了。

　　即使是如今高峰强悍无匹的实力，在看到这一件劈杀而出后，也是一个凛然，对于敖光再度高看了一眼。

　　“噬魂魔，凝聚！”狠狠的一咬牙，阴魔老人一大口碧绿的鲜血喷吐了出来。

　　随着其这鲜血喷出，立刻便是剧烈蠕动，化作了一头高达百米的巨魔，两双宽大的肉翼肉膜，身体全身上下长满了鳞片，颜色黑青之中带着闪耀的乌金，鳞片密布全身，连脸上都长满了，两颗獠牙显露出来，血红的双眼，似乎红宝石，幽幽发出光华，这种模样，显得猛恶，狰狞，凶煞，暴戾……

　　瞬间被阴魔老人创造出来，这个巨魔似乎天生为了吞噬灵魂而生，眼眸之中闪烁过一丝诡异的血芒，随即咻的一声，快逾闪电的击杀向了金山岳。

　　“好手段！”

　　高峰三人一起出手，几乎是要一瞬间将金山岳的元神拿下，他自然是不甘示弱，冷冷一哼，随即依旧端坐在王座之上，右手一个翻转，立刻一枚拳头大小的混沌色泽珠子出现，轰然之间，喷吐出一股股雷霆般的混沌色能量柱，轰杀向了高峰三人。

　　“你们莫非以为有些微末本领，就能够击杀本尊？哼！这些年来，我研习混沌珠，已然将之完全研究透彻了，不要说你们了，就是一个神尊初期的强者，也未必可以击杀了我！六道混沌炮！”

　　“轰隆隆……”

　　随着金山岳妖异的声音，那喷吐出的一道道混沌般的雷霆柱子轰然大躁，发出毁灭的声响，如同一瞬间，六道尽皆毁灭，一切生灵种种，泯灭于无形。

　　“不好！好厉害的六道混沌炮！”

　　一瞬间，阴魔老人与敖光均是感到头皮发胀，一股凛然大恐怖降临了下来，知晓是金山岳施展出了拼命手段了。

　　相比于二人的恐慌，高峰却是眼睛一亮，心头忍不住狂跳了起来，近乎要呼喊出来了。

　　在金山岳手中的那个拳头大小的混沌珠子，竟然可以喷吐出那混沌气息，关键是，这种混沌气息，赫然与自己小世界之中诞生的一模一样，其内部隐隐形成两种混沌气流，完美的交织，融合，散发出毁天灭地的气息。

　　对于世界，宇宙，高峰已然洞彻，知晓乃是由虚空，时间，亿万万种元气，完美的交织，纠缠，最后融合形成的，而其本源，似乎便是这种混沌气。

　　天地之间的元气实在是太多了，灵气，五行元气，罡风的力，空间之力，时间之力，各种魔气，煞气，阴气，阳气，磁气，雷霆精气，玄黄之气，太清之气，上清之气，佛气……

　　无穷无尽，而作为这些元气的源头，混沌气，其威力可想而知。


第1282章 光合微尘

　　金山岳此刻施展出的六道混沌炮，威力惊天动地，可高峰看到之后，却是心头大喜，他表面上不动声色，狂吼一声一道犀利至极的剑气横劈而出，似乎连天地都可以生生劈开一般，威力无穷。

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　接连三声巨响响起，敖光那道成霸天地一般的凶悍一剑与六道混沌炮撞击在了一起，被生生的阻挡，更是有着一股难以名状的气息急速的侵蚀，使得敖光大吃一惊，慌忙剑光闪烁，连连炸裂，将其泯灭。

　　“啊……”

　　面对着六道混沌炮的轰杀，阴魔老人的噬魂巨魔发出惨叫，被轰杀的连渣滓都没有剩下，狂猛的能量狂乱了，就连凶狠厮杀的十八首领与那十三名金山岳麾下都受到了波及。

　　嗡嗡嗡……

　　乾坤树猛然摇曳了起来，其根部涌现出一股股的混沌气息，再度补充进入了混沌珠之中，使得端坐王座之上的金山岳纹丝不动，一副俯瞰天地的无敌姿态。

　　在这狂猛的炸裂之中，高峰却是暗自窃喜，他表面上在狠狠的与对方拼杀，可暗地里却是疯狂吞噬，一下子将这混沌气流吞噬了五分之一，若非是担心被发现，高峰还能吞噬更多的混沌气流。

　　“一定要掌控这混沌珠！”感受着小世界内充盈的混沌气息，高峰迫切的思考着。

　　施展出混沌珠，直接一举翻盘，占据了决定的优势，金山岳冷冷一笑，随即越发凶猛的催动起了混沌珠，顿时，一股股越发巨大的六道混沌炮被轰杀而出，看其架势，大有一举灭杀三人的打算。

　　此刻，敖光与阴魔老人心头暗暗惊叹，混沌气，实在是太过厉害了，他们的能量面临这种厉害的万气之母，简直是不堪一击一般，被轻易的便撕碎，泯灭，虽然仰仗着一些手段，可以暂时抵抗，可是却是一下子落在了下风。

　　三人虽然是联盟，可心中却是各自有着一个小九九，自然是不会一下子便是拼命，眼看着越发凶猛的六道混沌炮轰杀而来，竟然眼神闪烁，犹豫了片刻，选择了硬抗。

　　“轰隆隆……”

　　滔天的轰鸣回旋着，这片区域简直是化作了一片浆糊一般，还好，那乾坤树每一次荡漾摇曳，均是有一股神妙力量涌动，完全泯灭的虚空再度凝聚。十八名大势力首领组成了一套强悍的阵法，与金山岳的十三名麾下激战着，双方各自有着一些优势，厮杀的虽然凶残，却是势均力敌，并没有什么一面倒的情况。

　　“轰隆隆……”

　　在这六道混沌炮轰杀之下，高峰表面连连施展杀招，甚至肉身绽放出耀眼至极的光芒，散发出强悍堪比上品神器的气息，可是其实在抵抗之时，却是暗自偷懒，吸收着。对于敖光二人来说，这混沌气息犀利霸道无比，抵御艰难，可高峰却是浑然不在意，混沌气刚刚接触到肉身，立刻被小世界一个吞噬，化作了补品，储藏了起来。他乐此不疲，倒是不慌不忙。

　　金山岳端坐在王座之上，眉头却是微微皱起，他掌控着混沌珠，虽然占据了优势，可是却每次在轰杀之后，感觉消失的混沌气息都比较多，不过，他却有些摸不着头脑。

　　一分钟，两分钟，三分钟，十分钟……

　　足足十分钟过去了，高峰三人与金山岳厮杀的越发的如火如荼，不过，除了高峰，其余众人心头越发的焦急了起来。敖光与阴魔老人久攻不下，金山岳自己有些力逮，而终于某一刻，金山岳狂吼一声，施展出了真正的杀手锏。

　　“既然你们找死，那便拿命来吧！法有元神！”

　　双手紧紧握着混沌珠，金山岳身躯猛然一个膨胀，足足七道粗如水桶的混沌气骤然射出，瞬间化作了七根惊天箭矢，随即，便是发出了尖锐的厉啸之声，朝着高峰三人击杀而来。

　　这七根箭矢，在刚刚释放出之后，其上立刻凝聚了海量的心悸气息，这种气息诡异无比，即使是高峰都是心中凛然，打起了十二分的小心。法有元神，这种诡异的法门，高峰不知晓，不过他却是有种直觉，只怕威力之大，堪称绝伦！

　　果然，高峰心头这种念头刚刚升腾起没多久，那骤然迸射而出的箭矢如同拥有了生命一般，灵蛇一般一个扭曲，随即，轰然一声炸裂，无穷越发细小的箭矢出现，一根根似乎拥有着灵魂一般，完美的配合着，完全的笼罩住了高峰三人……

　　“好机会！”

　　如此凶残的一击，阴魔老人与敖光却是悄然对视了一眼，一种心领神会的眼神传递着，随即，阴魔老人轰隆一声身躯生生炸裂，化作了四亿八千万漆黑的细小符箓，每一个符箓都微小至极，蕴含着复杂玄妙的韵味，猛烈旋转了起来，一瞬间，一股天塌地陷的力量轰然爆发，席卷四面八方，一下子将这股力量生生的震荡了开来。

　　如此熟悉的应对，似乎早已习练了无数遍一般，而敖光至始至终，仿若从来没有看到金山岳恐怖的法有元神神通，整个人猛然一个跳跃，如同化作了一道长虹，浑身荡漾出一股股斩杀万物，寂灭一切的气息。而这些气息，赫然来自于其手中的一把古怪匕首。

　　“噗嗤！”

　　穿梭虚空，敖光持着的匕首狠狠的刺向金山岳的元神，随即，轰然一声炸裂，无穷黑绿色火焰一下子缭绕升腾，展开了恐怖的侵蚀。

　　“不好！混沌护盾！”

　　面临如此惊心动魄的场面，这金山岳也是大吃一惊，不过，其也是经历过无数次生死厮杀的，条件反射一般猛然张口一吐，顿时一股浓郁至极的混沌气息缭绕，顷刻间在其表面形成了一个护盾。

　　“噗嗤！”

　　这护盾刚刚生出，敖光手中的匕首已然狠狠的刺在了混沌护盾之上，使得其发出咔嚓之声，生生的崩溃了开来。不过，虽然这护盾崩溃了，却抵挡住了敖光凶残的一击。

　　“呼！刚刚好险啊！”金山岳深深的吐了口气，一颗紧悬着的心，总算是缓和了下来。

　　可是，其面容才刚刚缓和，却是骤然大变，只见那阴魔老人化作的无穷符箓在这一刻极度的浓缩，凝聚，最后如同中子核裂变一般，消失在了虚空之中。虽然其消失了，可虚空之中却是猛然荡漾起了一股凛然的恐怖气息。

　　“光和微尘！”

　　几乎是一瞬间，金山岳脑海之中蹦跶出了这个词语，可是，他却是来不及抵挡了，能够挡住敖光刚刚凶残的一击，已然竭尽所能，再想抵挡却是来不及了。

　　快！快！快！

　　阴魔老人施展出这光和微尘，速度实在是太快了，虽然一下子失去了万千符箓防护，瞬间被那汹涌的混沌气息包裹，可阴魔老人与敖光却是浑然不在意，因为下一瞬，金山岳的元神，将会完全崩溃！

　　蓬！

　　如同烟花绽放一般，金山岳的元神，彻底崩溃，泯灭不见。

　　这一切来的太过快速了，即使是高峰也有些目不暇接，尤其是看到那阴魔老人施展出光和微尘之后，高峰也是大吃一惊。光和微尘，顾名思义，便是与光明融合，与世间亿万万的微尘一般，不可察觉，威力却是惊天地，强如高峰，也是一瞬间头皮发麻。

　　下一刻，高峰便是深深的吸了口气，将这些杂念尽数祛除脑后，双目之中露出了火热的渴望。原来，金山岳元神骤然崩溃，其掌控的混沌珠咻的一声，便是朝着高峰与敖光而来。


第1283章 末日升龙道

　　金山岳元神在光合微尘的骤然偷袭之下，彻底的崩溃，混沌珠咻的一声迸射了出来，朝着高峰与敖光的方向射去。

　　“呜呜呜呜……”

　　阴魔老人化身为无数黑色符箓，翩然飞舞，隐隐凝聚出一个人形，却是距离混沌珠较远，其一个停滞，随即便是发出凄厉的呐喊之声，无穷符箓如同亿万魔头呐喊，骤然朝着乾坤树席卷而去。

　　在乾坤树的顶端，有着那耀眼的金色巢穴，乃是金山岳的老巢，其中有着珍贵的时间之果，而只要获得这果实，成就神尊将不再是问题。如此奇果，相比于与高峰二人去厮杀争夺混沌珠，阴魔老人选择了时间之果。

　　如同亿万魔头呼啸，阴魔老人化身的符箓发出阴测测的呐喊，随即再度凝聚为一，化作一道魔光，下一刻已然来临了金山岳的巢穴之前。

　　金山岳的巢穴很是巨大，如同一个巨型的鸟巢一般，乃是用一种纯金色的丝线编制而成，这丝线散发出七彩光芒，显然也是一种了不得的神物。不过，此刻的阴魔老人忧心时间之果，自然是不会理会这巢穴的材质，出现在巢穴旁，一个闪烁，直接朝着内部闯去。

　　“嗡嗡嗡……”

　　似乎是感受到了阴魔老人的到来，这金色的巢穴自然而然的浮现出了一个金色的罩子，其上流转着一种神秘的混沌气息，更是有着七个大字在其上显现了出来，正是临兵斗者皆阵列。

　　传言，阵法之道，临兵斗者皆阵列乃是一种极其高深的境界，如今的高峰都没有达到这种地步，而眼前，这个罩子防御力可想而知。

　　“元神都陨落了，剩下一丝残魂也想作孽？给老夫破灭吧！”

　　阴魔老人心中急切无比，双掌伸出，顿时整个手掌漆黑如墨，一股股浓郁的黑色魔气出现，极其浓密，粘穆，蕴含着一股邪恶到了极点的意念！

　　“寒武纪大魔手掌！碎灭！”

　　暴喝一声，阴魔老人手掌骤然拍打了出来，手掌之中绽放出一种妖异至极，极其犀利冰冷，切割万物，无坚不摧的气息，直接狠狠拍打在了护罩之上。

　　“咔嚓……咔嚓……咔嚓……”

　　如同玻璃一般，整个金色的护罩一下子断裂开来，就连那绽放着耀眼光芒的临兵斗者皆阵列，也不能挽回丝毫，轰然崩溃。

　　随着这金色罩子化作一片光羽，一片片的坠落消失，阴魔老人阴测测的一笑，刷拉一声，直接便是踏入了这巢穴之中。而在看到这个巢穴内部的瞬间，饶是阴魔老人，都是微微吃了一惊，露出了诧异的表情。

　　在这浩大的巢穴之中，有着一根巨大的树冠，枝叶虬龙一般的蜿蜒，散发出七彩光芒，玄妙非常，而在树冠之上，赫然盘踞着一具足足有千米大小的躯体，竟然是一头龙！

　　它的眼睛有水缸大小，瞳孔之中，全部都是一种古朴的颜色，线条如水墨山水画，身体盘踞在树冠之上，散发出一股强大的龙威，不容亵渎。

　　龙盘虎踞，乃是用来形容无上威压的词语，这一具盘踞的龙躯，便是充分的体现出了这种威压，浩大，无双，高高在上，凌驾一切，这乃是一种来自于精神的威压，无上之龙威。

　　这具身躯古朴，巨大的龙躯，自然便是金山岳的身躯，虽然其已然陨落，可是却摆出了一副龙盘虎踞的姿态，眼眸竟然也没有闭上，而是微微的张开，显现出绝世之威严。

　　“哈哈哈……时间之果！金山岳啊金山岳，没想到你竟然是神兽一脉的强者！苍古神龙！不过，你注定要陨落，徒做嫁衣而已！”狂野的大笑了起来，阴魔老人双目死死的盯住了一颗生长在树冠顶部的果实。

　　虽然见识过无穷的奇珍异宝，可在看到这一枚时间之果的时候，阴魔老人还是忍不住呼吸急促了起来，这是一枚拳头大小的白金色果实，心脏形状，如星辰一般跳跃不定，闪烁出强烈的光辉，这光辉却并不刺眼，如液体一般的流淌着，渗透进人的心灵，使得人的心灵有一种洞彻前世今生的感觉。

　　仅仅是看其体表，那玄奥的纹理，赫然也在轻微的变化着，有一种岁月变迁，沧海桑田的味道。

　　虽然没有服用，仅仅是观摩，便是给人一种时间变迁，世事无常的韵味，时间之果的玄奥，可见一斑。

　　“搜天灭地大罗天魂爪！摄拿一切！”

　　身躯微微一个抖动，阴魔老人再也忍耐不住，脚步向前一步踏出，手爪如同鬼爪一般，猛然间膨胀，发出凄厉的嚎叫，立刻便是抓向了时间之果。

　　蓬！

　　就在这时，异变突生！

　　一声嘹亮，愤怒，高高在上，不容亵渎的龙吟之声骤然传出，金山岳长达千米的龙躯猛然飞腾在了虚空，长牙舞爪，蟠在空中，周身全部都是一种大威祥云。

　　云从龙，风从虎，真正的龙神，往往会吸纳天地间一种精华，凝聚成一片大威祥云，正所谓是大威天龙，无量神威。

　　金山岳的龙躯速度极快，几乎不需要时间一般，一下子探出了大如山岳的巨爪，狠狠的一个撞击，便是要将阴魔老人生生的击杀，磨灭这个亵渎龙威的存在。

　　这一切，其实乃是金山岳体内残存的唯一一点意识，感受到了浓烈的危机，自我本能一般，驱动躯体，展开最后的反击。

　　“哼！金山岳，你的元神都被老夫抹杀了，一点小小的残识，也想作怪？给我碎！”

　　面对着金山岳龙爪呼啸的击杀而来，阴魔老人却是冷笑连连，眼中闪烁出蔑视，丝毫不在意，依旧是鬼爪般的手掌闪电般的飞出。

　　爪爪对撞，出乎意料的，没有发出任何的声音，也没有发出任何的能量波动，似乎是两大力量都被金山岳的龙躯一下吸收了。

　　唰！唰！唰！

　　在阴魔老人愕然的目光之下，金山岳的龙躯一爪之间，硬生生吸纳了自己所有狂暴力量之后，突然发生了诡异的变化，身体一扭，如蛇一般的就缠绕到了自己身体之上，身体缩小了千倍，化作了一条一米多长短的神龙，但力量更加凝聚。

　　龙躯体内，刚刚吸纳的阴魔老人的力量，还有它本身蕴含的庞大力量，两股强大的法力，在它这一缠绕的时候，猛烈的扭曲了起来，然后陡然爆发。

　　轰隆隆！轰隆隆！轰隆隆！

　　巨大狂暴到了极点的力量，一下子将阴魔老人完全的包裹，整条祖龙，借助阴魔老人的力量，和自己的力量相互撞击，扭曲，突然缠绕住阴魔老人爆炸，这就是龙族最为强横的道术，相当于天妖解体妖法，最后杀招，末日升龙道。

　　升是升天的生，道是大道的道。

　　龙升天得道，那就是死了！

　　不过，即使是要升天之时，也要一举灭杀窥视自己躯体，财富的存在。

　　噼里啪啦……

　　一瞬间，整个庞大的龙躯彻底的泯灭，炸裂，骨肉横飞，整片虚空都被搅拌的一片浆糊一般，那巢穴也是完全的炸裂为虚无，还好，这是在乾坤树之上，这无上神树剧烈震荡，荡漾，瞬间将这股自爆的威力无限制的压缩了下来，没有辐射开来，产生毁天灭地的大巨变。


第1284章 须弥纳天大藏虚空印记

　　“啊啊啊啊啊啊啊……”

　　金山岳虽然陨落了，连肉身都彻底的自爆了，可产生的结果也是恐怖的，在末日升龙道那恐怖的炸裂之下，阴魔老人发出凄惨的连连哀嚎，声音都是虚弱了十倍不止，整个人猛然化作一团迷蒙的黑色雾气，这些雾气，乃是由雾气黑色符箓组成，玄妙无双。

　　被自爆的能量包裹，狠狠的研磨，阴魔老人甚至来不及做出反抗，只能发出凄厉的连连嘶吼，随即，他便是感觉到一道依旧耀眼的星光般的光芒咻的一下飙飞了出去，赫然正是时间之果。

　　“时间之果！”

　　虽然被重创了本源，可阴魔老人自信可以再度耗费漫长岁月彻底恢复，实力或许还能再度增长一些。一切的一切，都是为了这时间之果，只要他获得了这一枚果实，日后便有着真正纵横神界的资格，而不是被敌人逼迫，只能窝藏在放逐之地。

　　“时间之果，是属于本尊的，谁也不能抢夺！”狠狠的一咬牙，阴魔老人奋力的驱动虚弱的身躯，化作一大片迷蒙的黑色符箓，朝着时间之果追击而去……

　　就在阴魔老人与金山岳龙躯展开厮杀，被末日升龙道重创的时候，高峰与敖光也展开了凶猛的抢夺。

　　阴魔老人去争夺远处的时间之果了，而飙射向两人的混沌珠，立刻便是成为了争夺对象。相比而言，混沌珠的价值，比之时间之果要高上许多，其中更是蕴含了惊天的秘密，即使是那混沌气息，也是诱惑的高峰与敖光怦然心动，全力抢夺。

　　“高峰，你若是将这混沌珠让给本尊，本尊可以发誓，掌控了乾坤树之后，孕育出的第一颗时间之果给予你，而且，本尊也会给你大量的这种混沌气，怎么样？”显然是对高峰无比忌惮，敖光发出了浩大的声音，想要高峰退让。

　　嗤笑一声，高峰仿若听到了一个可笑的笑话一般，哈哈大笑了一声，随即开口道：“敖光，你做梦！给本尊滚开！”

　　“轰隆隆……”

　　说完这些，高峰浑身猛然全力释放开来了自己的气息，身上一股股强大的战意，必胜的信念，滚滚如潮水一般的压迫过来，气势就要撕裂苍穹，挪移日月。

　　“好好好……多说无益，手底下见真章吧！”看到高峰这般表态，敖光一副意料之中的表情，凶残的一笑，显露出了杀机。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　两人身形如龙蛇般一个扭曲，尽皆融入了虚空，展开虚空穿梭之威能，欲要第一时间获得混沌珠。这混沌珠迸射的方向，距离二人可谓是相同，如此情况，必然要经历一场激烈的争斗，或许才可以决定结果。

　　“杀！杀！杀！……”

　　在高峰与敖光厮杀的同时，那十八首领，金山岳的十三名麾下，尽皆神皇后期级别的强者，也在凶狠的厮杀着，不过，双方似乎都有着一些忌惮与想法，并没有到鱼死网破，胜负立判的地步。

　　“鲲鹏双翅，游走虚空，八荒六合，任我遨游！”

　　在遁入虚空之后，高峰猛然催动体内的世界之力，顿时一双延伸进入无限虚空的鲲鹏双翅出现，微微一个煽动，飓风一般，呼啸传来，立刻，高峰的身躯消失了，直接出现在了混沌珠前方，狠狠的朝着混沌珠摄拿而来。

　　“你敢！”

　　几乎是与此同时，敖光慢了一个刹那，也是至虚空之中钻出，看到高峰竟然要直接摄拿住了混沌珠，自然是大急，狂吼一声，双手猛然如一道道天剑纷飞，犀利肃杀，直接便是刺杀而来。

　　“哼！武道分身！挡住！”

　　几乎是条件反射一般，高峰意念一动，其体内的武道分身立刻迸射了出来，直接化作了一捧迷蒙的混沌之光，朝着敖光迎击而来。

　　在分出武道分身，向着敖光迎击而去的同时，高峰丝毫不担忧，径直朝着那混沌珠抓去，一个摄拿，便是将之擒在了掌中。

　　将之擒在掌中，高峰顿时便是一阵凛然，那混沌珠表面的纹理骤然光芒大涨，一股股无形的波动辐射开来，一下子便是将高峰包裹在了其中。随即，高峰便是感觉自己脑海之中轰轰巨响，整个人一下子处在了一种混混噩噩般的状态之中，上不着天，下不着地，无比的难受。

　　紧跟着，无数的画面繁星一般的闪烁心间，高峰似乎看到了无数的自己，过去，现在未来，无穷无尽。紧跟着，是无数水波一般的涟漪，荡漾开来，说不出的玄奥非常。

　　“混沌，这便是混沌的印记！无数画面，无数场景，尽皆在其中。”在看到这水波一般的涟漪，荡漾着古往今来，无穷影像，高峰心中轰然一阵，一种前所未有的明悟涌现在了心头。

　　而紧跟着，高峰便是脑海之中轰然作响，一下子从这种顿悟之中清醒了过来。

　　脸上显现出愤怒，高峰瞬间知晓了缘故。原来，在自己陷入这种顿悟状态的瞬间，敖光已然与自己的武道分身重重撞击在了一起，更是施展出了不知什么秘法，竟然占据了绝对的优势。失去了本尊的控制，高峰武道分身内部的灵魂变得有些难以反应过来，于是剧烈震荡，一下子将高峰至顿悟之中惊醒。

　　原来，在高峰抓摄向混沌珠的同时，敖光那犀利如天刀的恐怖击杀已然袭来，在与武道分身混沌之光接触的刹那，猛然，化作了春风一般柔和，从一种至刚状态化作了至柔，如同青丝绕指柔一般，绽放出一种明媚的光芒，这种光芒无法形容其色彩，却是一下子将面前的虚空化作了一块块细小的晶体，每一个晶体，都呈现出四方之态，内部流转着一种莫名的气息，一下子将武道分身的混沌光芒吸收了进去。

　　再看敖光，整个人猛然急速瘦弱了下来，眼窝凹陷，瞬间丰满的身体干瘪了下来，眼眸之中也是闪烁出了疯狂。

　　他此刻显然是抱着要和高峰死战一场了，说什么也要诛杀高峰，获得混沌珠和天大的造化。

　　“须弥纳天大藏虚空印记！小子，你也一起被封印吧！”

　　阴冷的开口，在一举吸纳了武道分身的混沌光芒之后，敖光十指指尖依旧闪烁着这种明媚的光芒，身躯却是越发的干瘪了起来。

　　“瞬间消耗本源，施展出诡异秘法，爆发出恐怖杀伤力。”高峰何等眼力，虽然从来没有听说过须弥纳天大藏虚空印记，可是看到敖光这般的状态，几乎是一下子便是猜测出了来龙去脉。

　　翻手将自己掌中的混沌珠收入小世界之中，随即高峰正欲要施展手段抵抗，却是猛然间一愣，脸色有些不自然了起来。

　　“嗷嗷嗷嗷……”

　　瞬间，高峰便是感觉自己的武道分身彻底的暴怒了，其中传出一声歇斯底里般的嘶吼，愤怒的咆哮，如同无上尊严受到了践踏一般，轰然间，一股磅礴的冰冷嗜杀意念爆发了。

　　这股意念很是纯粹，却无比的庞大，浩瀚，似乎是武道分身本身滋长出来的意识一般，与其无比的契合，完美的契合，随即，彻底的将高峰武道分身之中的意识都压迫住，一下子占据了武道分身。

　　之前，在吸收武神侯之时，高峰便是暗自留心，知晓自己的武道分身只怕有些异变，如今，没想到在这种情况之下，其再度爆发了。

　　“还好，这是武道分身自身诞生的一种意念，纯粹的本能而已。”轻呼了一口气，高峰微微放松了一些。

　　可饶是如此，他依旧是一刻也不敢疏忽，死死的盯着一切的变化。


第1285章 分身狂暴

　　武道分身彻底的狂暴了，内部发出狂野的呐喊，一股磅礴至极的纯粹本能被调动了，轰然之间，直接便是将那封印它的明媚光芒封印生生冲破，随即，猛然一个鼓荡，蠕动，如同拥有了生命一般，一股股磅礴至极的武道精髓气息流淌了出来，骤然朝着敖光笼罩而来。

　　这一次，武道分身猛烈的变化，即使是高峰也是大吃一惊，眼眸之中露出了骇然之色。他有种直觉，这一次的武道分身，攻击力将达到有史以来最为强悍的一次，没有一丝的生疏，自己灵魂意识操控，终究无法使得亿万万武道精髓达到最为完美的地步。

　　可是，如今自己的灵魂意识被镇压在了内部，一种武道分身自主的本能意识占据，于是浑然天成，完美无缺，亿万万武道精髓完美的演绎，流淌，绽放出了最为耀眼的光芒。

　　高峰自从修炼出武道分身之后，一步步的走来，自己都不知道吸收了多少种武道精髓，简直是亿万万之多，这些武道精髓此刻尽皆完美的融合，那是何等磅礴，巨大，无与伦比的力量？即使是高峰，都远远想象不到。

　　轰隆！

　　一道浩瀚到足以令人窒息的武道轰隆冲杀而下，瞬间笼罩，速度之快，之凶猛，甚至连敖光都来不及做出反应。

　　“啊啊啊啊啊啊……”

　　一瞬间，被包裹住的敖光发出惨绝人寰的惨叫，没有人知晓他在这一刻经受了多少重武道精髓的袭杀，无穷无尽，令人窒息般的浩瀚，一下子将其淹没，只是留下了凄惨至极的嚎叫，回荡虚空。

　　高峰此刻眼神连连闪烁，一种不安在心头开始滋生了出来，武道分身，这一刻完全的超乎了他的想象。

　　一下子包裹，竟然将敖光都生生的击杀，其威力之凶悍，只怕都足以媲美最巅峰的神皇强者，甚至，可以与一般的神尊初期强者媲美了！虽然神尊强者领悟时间之道，时间加速，时间静止，时间倒退，玄奥非常。可如果是只领悟了时间加速的神尊初期强者，只怕最多也就是这个实力。

　　嗡嗡嗡……

　　风卷残云一般，一下子击杀了敖光，武道分身化作的武道洪流猛烈吞吸，一下子将其所有的武道经验，精髓，感悟，统统的纳入自身，随即，如同吞噬了一记大补之物一般，再度膨胀了几圈，发出了一种兴奋至极的呻吟之声。

　　不错，就是呻吟之声！

　　如同吃到了一顿美味大餐之后的呻吟之身，这一声，顿时使得高峰大骇，头皮发麻。

　　如果刚刚感受到那纯粹强大至极的意念，高峰还能勉强保持冷静，此刻的高峰，却是再也难以保持冷静，心中更是翻起了惊涛骇浪。

　　就在高峰心中翻江倒海之时，这吞噬了敖光的武道分身却是猛然发出野兽般的嘶吼，轰隆一声膨胀，炸裂开来，化作了一片涵盖天地的武道精髓，武道洪流，轰然之间，竟然弥漫了周遭十万米虚空，无处不在，直接开始了屠戮！

　　高峰此刻赫然也在其攻击的范围之中，竟然没有被其抛在外部。

　　“嗡嗡嗡嗡嗡嗡……”

　　虚空之中，到处都是一种令人欲要呕吐般的阴涔涔声音，这种声音蕴含着无尽的音波攻击，似乎是无穷音波攻击的杂糅，而随即，一道道光芒，化作了洪流，其中有着无穷无尽的武道精髓蕴含其中，轰然间击杀而下。

　　“师傅，你的武道分身失去控制了！”站立在小世界之中，小琪琪发出了惊呼之声。

　　其实，不用小琪琪呼喊，高峰自己却是早已发现了这些，脸上露出了凝重，狠狠的一咬牙，眼眸之中猛然闪烁过一丝凶狠。

　　“呜呜呜呜……”

　　无穷无尽的武道洪流完美的糅合，降临了下来，而不仅仅是高峰，那厮杀的十八首领，金山岳的十三名麾下，还有刚刚巢穴炸裂，被重创逃出的阴魔老人，赫然都被包裹在了其中……

　　在那一股纯粹磅礴的武道分身孕育的本能意识操控之下，他赫然是要一体通杀，彻底的吞噬众人，再度发生一些脱变。

　　“啊！这是什么鬼东西？该死的！五魔大漩涡！”

　　刚刚携带着世间之果，至乾坤树之上逃窜下来，立刻阴魔老人便是被围困在了中央，无穷无尽的武道精髓洪流，如同无尽的江水，奔流不息，越来越汹涌的压迫而来……

　　“蓬！蓬！蓬！蓬！蓬！……”

　　到了这般地步，阴魔老人却是来不及多思考了，直接身躯轰然炸裂，五头模样狰狞恐怖的魔头至其体内出现，随即猛然组成一个漩涡，呜呜呜发出呐喊之声，围绕着保护沪住了阴魔老人的身躯。

　　可是，下一刻，这些武道洪流之中猛然绽放出一种混沌般的光芒，无比的耀眼，璀璨，似乎可以消融万物一般，那五头狰狞的魔头如同沸汤拂雪一般，尽数融化为了无形……

　　“我不甘心啊！怎么会这样！我阴魔老人还有万般魔功啊！亿万年修行，毁于一旦！”

　　阴魔老人发出一种绝望的呐喊，随即，轰然炸裂，可是依旧改变不了自己的命运，只是微微震散武道洪流，随即彻底陨落，无穷魔功秘法，武道精髓，尽数流淌进入了武道分身之中……

　　随着这阴魔老人被击杀，那一枚时间之果顿时再度一颤，被那乾坤树一个吸纳，再度出现在了树冠之中。这枚珍贵至极，甚至在神界可能引起无数神尊彼此厮杀的无上神果，此刻却是引不起任何人的注意，所有人都在死死挣扎。

　　阴魔老人其实如果不是被金山岳的龙躯末日升龙道重创，也不会如此的不济，可是，终究是人算不如天算，无奈的陨落了。

　　“啊！这是什么东西！”

　　“金山岳门主陨落了！刚刚那炸裂之中，我感受到了他的气息彻底的消失了！”

　　“敖光大人陨落了，被那该死的高峰击杀了！”

　　“阴魔大人死了！啊！怎么会这样？”

　　“好恐怖的武道洪流，挡住啊！”

　　这一连串的变化，太过迅猛，震撼心神了。刚刚还厮杀在一起的众人，尽皆散开了，他们自然看清了眼前的形势，各自开始打起了小九九，要趁机逃离。

　　这些人，每一个都是神皇后期的无敌强者，在放逐之地也是绝对的大人物，虽然奴属于金山岳三人，却并非奴隶，只是归属而已。此刻，这三人陨落，他们自然不会再买命了。而且，在武道分身全面爆发，洪流击杀而下之后，人人都感受到了一股窒息般的强大危机，难以保持平静。

　　“轰隆隆……”

　　一瞬间，无穷无尽，足以令人绝望的武道洪流冲杀而来，每一尊强者均是大骇，毫不犹豫的施展出了自己的压箱底手段，生生的死拼，硬是抗住了十几个呼吸。

　　可是，十几个呼吸之后，那武道分身似乎完全的消化了阴魔老人的诸多神通，猛然间越发凶猛三分的扑杀而来，其势之汹涌，简直如同长江大河，奔涌不息。


第1286章 分身脱变

　　在浩瀚无边的武道洪流轰杀而来的瞬间，高峰总算是体会到了平日自己这一招攻杀他人的感受了，而且，他在这无穷武道洪流之中，感受到了一种完美的浑然天成，比之自己施展的时候，威力还要强悍数倍！

　　小琪琪此刻站立在高峰体内小世界之中，焦急万分，而高峰却是眼神之中闪烁出一丝寒芒，一丝凶狠。

　　他对于这武道洪流，很是了解，自认可以施展出一些手段勉强抵挡，不过，这些只是权宜之计，更是要消耗自己庞大的能量。如今，这武道分身明显进入了一种狂暴，不受控制的状态之中，高峰可不认为其会轻易的再度平静，任由自己再度掌控。

　　而面对这个情形，一个最佳的方案便是瞬间在他脑海之中成型，以不变应万变，看情形而动！

　　“嗡嗡嗡……”

　　高峰体内的小世界之中，那浩大的杀阵猛然震荡，在高峰的驱使之下，轰然之间冲出了体外，其内，四万八千神将，神王，神皇初期强者，尽皆脸上露出了一丝无奈的不甘。

　　自从一丝本命元灵被高峰掌控，高峰便完全掌控了众人的生死，生死一念之间。

　　而此刻，在面临绝大危机之下，高峰打定了要以不变应万变的计策，便是注定了众人要陨落，以死亡换取力量，来成全高峰。

　　“天道冥冥，惶惶无知，阵道无边，鼍龙龟壳融入杀阵！四万八千生灵，燃烧自身精华，杀阵，彻底的狂暴吧！”口中念念有词，高峰猛然用手一指。

　　“轰隆！”

　　围绕住他周身的杀阵猛然极度浓缩，围绕在了其四周，鼍龙龟壳一下子融入了其中，其内开始急速发生了某种变化，更加骇人的是，其内开始流淌出了一种鲜红至极的光芒，一股滔天的血煞之气充斥天地……

　　四万八千名神将，神王，甚至有神皇初期强者，全部开始身不由己的燃烧自身血气，精华，一蓬蓬的生命之火，血灵火焰开始升腾，最红融入了杀阵之中。

　　本来，杀阵便是上品神器级别的阵法，乃是三千神兽牙齿，万千祭炼而成，此刻融合了鼍龙龟壳，四万八千强者血气充盈其中，不断的使得其膨胀，顿时，杀阵内部发出一声咆哮般的嘶吼，其内混茫一片，血光模糊，一股股令人胆战心惊的气息开始弥漫开来……

　　“噗噗噗……”

　　与此同时，浩瀚如海浪一般，凶猛狂野的无穷武道精髓攻杀了下来，一下子与杀阵撞击在了一起，立刻便是荡漾起了剧烈的涟漪，杀阵更是发出了雨打芭蕉一般的声响。

　　此刻，整片区域之内，方圆万米的区域，彻底的化作了武道之海洋，无穷无尽的浩瀚武道精髓奔涌，高峰竭力感受着自己的灵魂分身，感受到了其的存在，不过却很是不乐观。

　　在高峰的感知之下，自己的所有灵魂分身被生生的撕裂，化作了亿万万的微小粒子，全部被深深的压制，根本无法反抗那磅礴大力。

　　一个呼吸，两个呼吸，三个呼吸……

　　十个呼吸过后，高峰猛然隐约听到了一声惨叫之声，顿时脸色越发的难堪了起来。

　　阴魔老人已然陨落了，敖光也已然陨落了，刚刚那一声惨叫，定然是其双方麾下的一尊神皇后期强者发出的。而这惨叫发出，其命运已然决定了。

　　果不其然，片刻过后，高峰便是感觉浩瀚的武道精髓越发的汹涌了起来，自己周身的杀阵荡漾的越发剧烈起来，如果不是四万八千名麾下燃烧着自身精华，以及杀阵那磅礴强悍的防御力，高峰可能就要自身去抗衡了。

　　虽然高峰肉身堪比上品神器，可如今武道分身的攻击，明显连上品神器都可以毁灭，高峰还有着其他诸多手段，可是如果真正独立去面对，却不会太过好受。

　　为今之计，也只能以不动应万变了。

　　又是四个呼吸传来，再度接连传来三声凄惨的惨叫，高峰脸色越发的难堪了起来，他自然可以感受到那随之增加的磅礴压力，这股压力，来自于武道精髓再度的暴涨一筹，饶是他有狂暴的杀阵防护，也有些艰难了。

　　“啊！啊！啊……”

　　杀阵之中，一些实力稍微弱小的神将强者惨叫，魂飞魄散，而杀阵之外，那无边无际的磅礴压力还在增加着，永无止境一般。

　　“我总算是深刻体会到武道分身的厉害了，万千武道洪流，永无止境。”苦笑一声，高峰心情有些沉重。

　　此刻，相比于高峰，其余那些神皇后期强者，已然都到了强弩之末，随时都有着陨落的危险，他们如今，只是在垂死挣扎而已。

　　“啊！我不甘心啊！”

　　“不！我修炼到神皇级别，经历过多少凶险？获得过多少大机缘？我不想陨落啊！”

　　“拼了！该死的！”

　　“怎么会有这种攻击？这是天谴啊！”

　　被无穷无尽越来越汹涌的武道精髓包裹，这些强者一个个发出歇斯底里的呐喊，却是无济于事，最终一个个惨叫着，陨落……

　　越是到了后期，武道分身化身的武道洪流越发的汹涌，而这些能量的源泉，也不知是从何处汲取而来的，竟然无穷无尽一般，在其中如同地狱之中挣扎一般，最终，一名名神皇后期的强者，无奈的陨落……

　　高峰感受着越来越汹涌的武道洪流轰杀，整个人脸色越来越难堪了起来。到了如今，他自己也是一头雾水，一般而言，每一次自己施展武道分身的神通，均是要每一个呼吸汲取自己海量的能量，可是，如今其完全的摆脱了自己，更是一股纯粹的本能意识镇压了自己的灵魂，却是不知从哪里获得的力量，支持其持久的攻击下去。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊……”

　　就在高峰拼死挣扎抵抗的时候，猛然之间，一连六声凄惨的嚎叫响起，高峰的脸色终于彻底的大变了，心头更是一下子升腾出了一股强烈无比的危机感。

　　这股危机感，令高峰心惊，前所未有的强烈！

　　似乎，这一次高峰面临的，将会是一次属于他的生死大劫！

　　原本，随着武道分身攻击越发的凶猛，高峰已然被压制的有些喘息不过来，捉襟见肘了，杀阵也开始出现了咔嚓之声，内部运转出现了问题。

　　而就在这种岌岌可危的情形之下，武道分身竟然一举击杀了最后的六人，将那足足三十一名神皇后期强者的武道精髓，诸多感悟，完全的吸纳！

　　如此多强悍存在的武道精髓融合，那是何等恐怖的威力？即使是高峰，也是面容一片阴沉，几乎要滴出水来了。

　　杀生剑？或者是一些厉害的神通？似乎，这一切一切，都变得有些不足以抵抗了。而唯一可以抗衡的，或许只剩下了一种，那便是化身鲲鹏，施展出吞噬天地的无上神通，强行将武道分身吞噬，然后镇压，再度掌控。

　　一瞬间，无数念头在高峰心间流淌，他瞬间做出了最为正确的决定。

　　“呜呜呜呜呜……”

　　在吸收了剩下六名神皇后期强者的武道精髓之后，令高峰愕然的是，这化身无穷武道攻击，弥漫天地的混沌之光，竟然一下子消失了，随即一下子聚合在了一起。

　　如同拥有了自我的生命一般，无穷混沌之光融合，最终形成了一到耀眼至极的混沌身躯，这身躯不断的蠕动，变幻，其上燃烧升腾着一种混沌色泽的火焰，其上更是闪烁着无穷的武道精髓，无穷之光芒。

　　在吸收了无穷无尽的恐怖武道精髓之后，高峰的武道分身，终于是要再度发生变化了！


第1287章 力祖意念

　　武道分身此刻面临着一次至关紧要的脱变，可高峰心灵之中的那种压抑却是越发的浓重了起来，这种感觉说不出来，却是一种无比强烈的直觉。

　　“嗡嗡嗡……”

　　武道分身化作了一团耀眼至极的光芒，蠕动着，渐渐的，竟然化作了一尊人形，一尊没有面庞的人形！

　　周身依旧闪耀着耀眼至极的光芒，可高峰却是隐约看到了其形体，瞳孔骤然紧缩，心中更是掀起了滔天巨浪！

　　虽然是人形，可这武道分身给人的一种感觉，那便是武！无穷无尽，种种形态的武字组成，一股股磅礴到令人窒息的武道气息自然散发开来，有一种凌驾于万物之上，武道独尊的气息。

　　“好厉害！武道之躯！”呼吸都开始浓重起来，高峰难以自抑。

　　静静的感受着这武道分身的变化，高峰随即右手一挥，顿时那掉落的时间之果一下子被摄拿在手，随意的抛入了小世界之中。

　　虽然知晓这时间之果对于自己只怕很是重要，对于如今的小世界再度蜕变好处极大，可高峰却是不想分心，只是将之存储在了小世界之中，死死的盯着武道分身的变化。

　　渐渐的，高峰露出了一丝笑容，他那被压制的灵魂有了复苏的趋势，属于武道分身本能的压制在减慢，而一旦其趋于缓和，自己将重新掌控武道分身。

　　“师傅，怎么样了？你的这个分身太变态了。”感受到高峰情绪缓和了下来，小琪琪发出了声音。

　　“没事，琪琪，再过一会儿我就可以再度掌控这分身了。”高峰回复道。

　　一分钟……

　　两分钟……

　　十分钟……

　　整整十分钟过去了，武道分身依旧光芒万丈，那武之躯体彻底的凝实，至于其本能，却是虚弱了许多，渐渐趋于一种沉睡的状态。

　　而就在高峰与小琪琪交谈的时候，即使是他自己也没有察觉到，自己体内，某处微尘般的粒子猛然绽放出了一丝光芒，极度晦涩，隐蔽，荡漾着，一下子至高峰体内辐射了开来……

　　“轰隆！”

　　下一刻，高峰便是感觉自己体内某个微小的粒子，猛然发出一种洪钟大吕般的轰鸣，一下子显现了出来，下一刻，便似乎彻底的开始燃烧起来了一般，咻的一声，至高峰体内消失，一下子融入了那武道分身之中……

　　“嗡嗡嗡……”

　　一瞬间，高峰的武道分身内的灵魂顿时感受到了一团光芒，一团紫金色的耀眼至极光芒，散发出一种古老，沧桑，伟岸，尊贵的气息。

　　“不好！我体内怎么隐藏这么一个东西！”心中一惊，高峰慌忙驱动自己的灵魂。

　　“噗！”

　　高峰武道分身之中的灵魂刚刚驱动，下一刻，便是感觉一股涵盖诸天，无可抗拒的恐怖压力压迫而下，轰隆作响，使得其灵魂如同癞蛤蟆一般，一下子被压迫，匍匐了下来，再度被镇压了起来。

　　灵魂再度被镇压，高峰通过这个灵魂分身，顿时看清楚了那入侵武道分身的耀眼紫金色光芒。

　　这光芒微微适应了一下，随即，便是轰隆一声，一个炸裂，下一刻，一点点的紫金色光芒四处游走，立刻完全的控制住了武道分身。高峰的灵魂分身已然与武道分身近乎本源的融合，他想要祛除，十分的不易，可是，将之镇压，却是有种易如反掌的味道。

　　这一下子融合，顿时高峰的武道分身形态再度有了变化，赫然化作为了一个高大威猛的大汉，浑身肌肉虬龙一般，给人一种昂藏，威武，力量的感觉。

　　虽然其面容高峰无法看真切，可是却给人一种无穷无尽的力量之感，似乎，此刻这个武道分身化作的大汉，不仅仅是武道的化身，更是化作了力量的化身。

　　这一连串的变化，实在是太过迅速了，快的高峰有些反应不过来。

　　“嗯？这个小蝼蚁竟然凝聚出了比本尊更加厉害的武道之躯？虽然只是初期，可是也了不得了。不错，不错，占据了这一尊躯体，我力祖便由了两个本源规则之躯，实力暴涨！”灵魂微微一个波动，这个大汉满意的开口。

　　说完这些话，这尊武道分身化作的大汉咧嘴一笑，浑身猛然释放出一股诸天万界都要颤抖的气息。

　　“什么？力祖？竟然是力祖！”

　　听到这恐怖大汉的自语，高峰心中却是一阵翻江倒海。此刻，他心神电闪，一下子便是明悟了过来。自己当初参加绝之传承的争夺，最后关头，力祖其本意明显对自己不良，只是，不知什么原因，自己昏迷过后，便是来到了地球。

　　那一段记忆自己不知晓，昏迷之后的事情一概不知。只是隐约知晓，力祖以自己的躯体为炉鼎，打开了那永恒放逐之地，引出了鲲鹏残魂，最后，却被自己获得了好处。没有想到，一直没有任何痕迹的力祖，竟然有着一丝元灵附在自己的体内。

　　那一团紫金色光芒，明显连力祖的分身都算不上，可是高峰在面对的时候，却是有种高山仰止的错觉，而直到这一刻，他才知晓自己与神界之中的巅峰存在，差距是何等之大。

　　如力祖这般的猛人，敢于一人欺辱神兽一脉，实力已然是神界最为巅峰的存在，高峰即使是再自信，此刻也是面色大变，心中一阵慌乱。

　　“小蝼蚁，倒是送了本尊一个大礼，彻底泯灭！”

　　武道分身之中，声音隆隆作响，随即，其灵魂便是感觉一尊无敌巨拳轰然砸落，这一拳，无法无天，唯我独尊的气焰弥漫，似乎，天地间万物都要匍匐在其一拳之下，顶礼膜拜一般。这一拳，比之高峰所见识的任何一拳都要厉害！

　　虽然乃是灵魂化作的虚幻一拳，可是这一拳的势，这一拳的精髓，足以震撼寰宇，无敌诸天！

　　这一拳轰击而出，高峰在武道分身之中的灵魂颤抖了起来，一种自然反应一般的颤抖，如同独自面临着世间万物的镇压，他这一拳，已然涵盖了一切，化作了诸天一般的存在。

　　“我高峰难道要陨落了么？不！我高峰纵横四方，从来没有屈服过！力祖，力祖又如何？给我足够的时间，我高峰依旧可以超越，凌驾于你之上，威武不能屈！我高峰此一生，绝不屈服，战天战地，战！战！战！……”

　　在武道分身内灵魂将要崩溃之时，高峰本体却是感同身受，猛然间升腾出了无边的战意。

　　虽然力祖之威严，无边无际，高峰自认实力远远不如，可是，要令其灵魂在这一拳之下，甚至连反抗都做不到，便直接屈辱的臣服，高峰却是不甘。

　　“战！战！战！……”

　　分身灵魂如同猛然注入了兴奋剂一般，在这一拳之下，发出了嘶吼，随即，便是被淹没了……

　　片刻，分身灵魂再度显现了出来，微弱了不少，不过却是越发的充满了战意，在接受这一拳的时候，它受到了来自于本源的研磨，抹杀，不过，这种抹杀不但没有将其彻底的抹杀，虽然消耗了其大半本源之灵魂气息，却使得其与武道分身渐渐的有了新的变化。

　　“嗯？竟然没有泯灭？不错，不错，再接我一拳！”

　　随意的一击，力祖没想到自己眼中这个小蝼蚁一般的存在竟然抗住了，顿时露出了惊讶之色，再度一拳轰杀！

　　虽然被研磨了大半，可高峰的分身感觉自己似乎，真正的触摸到了一些东西，这些东西，是一种灵性，无比的熟悉，而他微微思考之后，便是一下子辨别了出来，正是武道分身之中亿万万武道精髓的灵性！

　　“亿万万的武道啊，我高峰膜拜你等之精神，尽皆为天地之玄妙，无高低之分，人人为王，你等若是真正有灵性，便接纳我吧！”在接触到了这些灵性之后，高峰开始虔诚祈祷了起来，与之沟通。

　　“轰隆！”

　　如同灭世一般，力祖再度一拳轰杀而出，高峰的灵魂分身再也难以抵抗，轰然崩溃，不过，在崩溃之中，高峰几缕灵魂本源却是咻的一声，彻底的融入，消失了踪迹……


第1288章 轰杀

　　高峰的灵魂分身完全的崩溃，那几缕灵魂本源一下子消失，进入了一种若有若无的状态，即使是高峰自身都无法清晰感受到，不过，他却是隐约可以感觉到，那几缕灵魂本源，正在发生一种极其微妙的变化。

　　“不好！畜生啊！”

　　一拳轰杀了武道分身之中高峰的灵魂分身，高峰本身都忍不住一声冷哼，而那力祖，却是勃然大怒了。

　　原本，他自从出现之后，一直是一种高高在上，俯视一切的神情，如同面对着蝼蚁一般，可是，此刻武道分身的变化，却是让他有种愤怒的情绪。

　　其实，力祖修炼的本体，成就的力之躯体，和武道躯体性质上一样，都是机缘巧合下，经历万难，最终凝聚成功的。他对于这种躯体的了解，比之高峰不知要清楚多少倍，而正是清楚，所以无比的震怒。

　　高峰的那几缕灵魂本源，本来应该随之泯灭，可是却在某种奇异的状态之下，与其内部无穷灵性沟通，只要足够时间，那便将彻底的融合，彻底的掌控了这一具武道分身。

　　“呼！”

　　一瞬间，暴怒的力祖冷静了下来，死死的盯着了高峰，如同一头凶残的猎豹看到了猎物一般。

　　残忍的一笑，力祖冷冰冰的开口道：“小辈，你果然是有大机缘，不过，给我泯灭吧！本尊死了，残余的几丝元灵虽然麻烦，却依旧可以祛除！”

　　依旧是一副掌控的姿态，武道分身化作的力祖大手猛然一探，如同神龙探爪，摄拿诸天一般，轰然之间，亿万武道精髓奔腾咆哮，比之高峰运转武道分身，不知道要高妙多少倍。

　　而且，这摄拿之中，更是有着亿万力量奔涌的感觉，力祖，不愧力祖之名，体修一脉的创立者，力之一道运用，已然到达了一种可怖之极的地步。

　　高峰虽然一直在警惕着力祖，可是，在对方那如同神龙摄拿般的攻击之下，却是彻底的震撼住了，饶是他知晓无数武道秘术，可此刻，在看到这一招之后，却感觉那些都太过粗俗简陋，根本无法与这一招媲美！

　　时光变迁，沧海桑田，一瞬间，在这一招摄拿之下，高峰猛然生出了一种岁月无常，随即，一股蛮蛮大力至四面八方奔涌而来，禁忌汇聚在了其四周。

　　“不！”

　　至力祖骤然出手，到高峰感应过来，其实只是一个刹那，下一刻，那力祖操控着武道分身，以一种碾压般的姿态，轰然间轰杀而来。

　　“轰隆隆……”

　　一瞬间，无穷无尽的武道洪流，以一种无敌力量的气焰，轰然间降临了，直接席卷住高峰的周身，开始了最为凶残的攻杀。与之刚刚那武道分身本能意识施展的威力，此刻其威力，足足强横了数倍，一瞬间便是包裹住了高峰，随即一阵噼里啪啦巨响连连响起……

　　“给我挡住啊！……”

　　杀阵，防御力强悍的神器，阵图，高峰此刻眼珠子都红了，一股脑的扔了出来，而小琪琪更是呼啦啦将体内的七个防御杀手锏尽数扔出，而他们能够做到的，也只有这些了……

　　“不！该死的！”

　　面临着有史以来遇到的最凶残攻击，高峰整个人感受到了一股浓重的死亡味道，更加令他绝望的是，他下意识扔出的神器，阵图，小琪琪的保命杀手锏，这些手段，即使是抵抗一名神尊初期的强者，只怕都勉强够了。可是，这种级别的种种防御，竟然在一瞬间，被催枯泣朽的毁灭了。

　　如同刚刚扔出的诸多防御手段，都是纸糊的一般，不堪一击，甚至连抵挡刹那都做不到，高峰好像是处在了一个极其狭小的世界之中，无穷无尽的攻击一刻也不停留，每一道都恐怖到了至极，直接摧毁，彻彻底底的摧毁了他的肉体……

　　嗡……

　　在小琪琪抛出的诸多防护杀手锏之中，一盏孤灯却是没有直接被泯灭，而是支离破碎，发出一层淡青色光芒，一下子罩住了高峰，同时，一道意识流猛然闯入了他的脑海之中。

　　“万载岁月一场空，天地枯朽众生亡，时间空间一世界，诸天万界一孤舟……”

　　“咔嚓嚓……”

　　这道诡异出现在高峰脑海之中的意识流还在回荡，那孤灯却是一下子毁灭了，也化作了无形。

　　这一盏孤灯，高峰知晓，仿若融入了无尽虚空一般，十分神奇，当初也是它发现了高峰，使得高峰与小琪琪结下了师徒之缘。而且，根据小琪琪所说，似乎是天渊的一个神算子前辈，算出了一些模糊的未来，专门留下的神器。

　　虽然这四句话很是有些玄妙，值得人推敲，可高峰却是来不及过多的思考了，慌忙将体内的灵魂体遁入了小世界之中，至于其肉体，此刻却是如同蜡烛一般，竟然在诡异的融化着！

　　高峰的肉身何其强悍，已然快到达上品神器巅峰的地步了，可是在这一招绝世凶招之下，却是也难以抵抗，如同蜡烛一般的融化，消融。

　　嗡嗡嗡……

　　几乎是瞬间，高峰的整个躯体，彻底的气化了，化作了虚无，而其原本停留的虚空，也是化作了一片浆糊，在这浆糊之中，一点微弱的混沌之光闪烁着，正是那无限制缩小的小世界。

　　“噗噗噗……”

　　高峰体内的小世界内，他的本命灵魂遁入了其中，而在肉身完全被毁灭的刹那，猛然间狂喷出三大口灰黑色气息，气势更是一下子萎顿了下来，变得无比的萎靡不振。

　　“师傅，你怎么样了？啊！”

　　小琪琪一直在高峰体内小世界观看着这一切，看到这般场景，自然是慌张无比，惊叫了一声，来到了高峰本命灵魂的近前。

　　“琪琪，师傅这次可能要连累你了。”

　　望着小琪琪焦急的脸庞，高峰苦笑一声，他知晓自己这次只怕是在劫难逃了。力祖乃是何等人物，自己的小世界只怕难以逃脱对方的毒手。而小琪琪，只怕也要跟随着自己遭受鱼池之殃。

　　“呜呜呜呜……”

　　高峰肉身一被毁灭，那无穷无尽的武道洪流，携带着无尽力量，攻杀而来，而高峰的小世界竟然猛然绽放出一股股火焰般的混沌光芒，抵挡住了这武道洪流。

　　高峰的小世界，竟然自主进行了防御，消耗着海量的恐怖混沌气息，堪堪的挡住了这一招的肆虐。

　　而看到这般场景，高峰的灵魂，小琪琪，总算是微微松了一口气。

　　一招之下，高峰被击杀的灰飞烟灭，这等场景，似乎力祖早已预感到了，而击出了这一招，其自身也是一下子虚弱了许多，显然消耗不小。

　　虽然掌控了武道分身，可那毕竟只是力祖一些本命元灵而已，可是，瞬间，力祖脸色变了，变得无比的难堪！


第1289章 内蕴神机

　　“这怎么可能！这是！”

　　狂吼一声，力祖似乎看到了什么难以置信的东西一般，竟然丝毫不顾忌自己的形象，狂吼了一声，整个人都似乎要疯狂了，眼中几乎要喷火了。虽然是武道分身形成的躯体，可此刻其形态却无比的清晰，与真人一般无二。

　　小世界虽然格外隐蔽，自然是隐瞒不过力祖的感知，他也不知是惊讶小世界并没有一下子被摧毁，还是惊讶其它事物，整个人嘴巴大张，几乎可以塞进一个拳头。

　　震撼了足足三个呼吸，力祖似乎这才反应了过来，面色前所未有的严肃，前所未有的兴奋，轰隆一声，大手如幕，抓摄而来。

　　此刻，高峰的肉体生生的泯灭了，体内的小世界被他收敛为一个须弥一般微小的粒子，介乎于虚幻与真实之间。不过，这种驱动却太过消耗混沌气息了，几乎是几个呼吸，他体内小世界囤积的海量混沌气息便是一下子消融了三分之一，而按照这种速度，只需要再过七个呼吸的时间，他将会体内小世界干涸，彻底的显现出来。

　　“噗！”

　　如幕巨手席卷而来，摄拿一切，可是，却如同水中望月，井中捞月一般，一场空，根本没有抓到任何东西。

　　对于自己这凶狠的一击，却没有取得任何效果，力祖却是露出了理所当然的表情，同时，其面容一下子变得狰狞了起来，大声怒喝道：“小辈！没想到啊！你竟然真的酝酿出了这种小世界，获得了那一丝曙光。不过，本尊倒是要看你能够坚持多久？这一切都是我的！都是我的！”

　　大声怒喝，力祖再度摄拿而来，依旧是涵盖天地一般，只是，威力比之刚刚，明显弱了一些，显然是那几缕本命元灵又损失了一些。

　　小世界之中，海量的混沌气息如同海潮一般的奔涌消失，随即，在高峰的指挥之下，使得小世界依旧化作那介乎虚幻与真实的一点。同时，高峰毫不犹豫的便是将那混沌珠拿在了手中，滴血认主。

　　他的小世界虽然有一些诡异的点，可以吸收少量的混沌气息，此刻却是杯水车薪，无济于补。

　　还好，他在之前的厮杀之中获得了混沌珠，此刻便是毫不犹豫的滴血认主，欲要将之炼化，利用其中的混沌气息，抵挡片刻。

　　“嗡……”

　　这一滴血认主，顿时高峰脑海之中风云变幻，一幅幅极其快速的画面如闪电般闪烁而过，幻影一般，而高峰更是捕捉到了许多画面，于一瞬间知晓了许多许多秘密，惊天大秘！

　　在这亿万画面之前，先是一片孤寂的死寂，紧接着，这浩荡无边的死寂开始了水波般的荡漾，两尊席卷一切，毁天灭地的意识出现了，展开了凶残的互相攻击，同时开始吸收附近一些萌发丝毫意识的弱小意念……

　　这种行为一直进行着，也不知那混沌珠如何躲避过这一场浩劫的，无尽岁月，在这无边死寂之中，渐渐的，没有了任何意识，只剩下了两尊依旧势均力敌的庞大意念，相互敌视，欲要吞噬对方。

　　无尽的虚无，无尽的混沌，这两尊意识以混沌气息为养料，再度疯狂的厮杀，努力生长，可这般无趣的岁月，一直进行了不知多少岁月，这段岁月实在是太过漫长了，就连高峰在观看这段回忆之时，都似乎触摸到了岁月的腐朽气息。

　　渐渐的，这两团一直相互吞噬的意识停止了厮杀，开始了新的变化，轰然暴涨，化作了两尊没有边际的巨大胎盘，胎盘剧烈跳动着，似乎孕育着绝世凶胎一般。

　　护身为这种情形之后，他们开始散发出一种极度醇和的气息，混沌珠受到了这种牵引，渐渐的来到了两尊巨大胎盘中间，偷偷吞噬起了两者的能量……

　　这种吞噬一直进行着，渐渐的，混沌珠拥有了一些神妙的性能，竟然能够制造出一种虚幻的混沌通道，可直接至一尊胎盘前往令一个胎盘，只是，这种前往，需要消耗其囤积的不少醇和能量。

　　在这两尊胎盘之中，混沌珠都曾经感受过一些恐怖至极的气息，有些类似那两尊意念，不过却渺小了无数万倍，可即使是如此，他也不敢显现出丝毫的形迹，只是往复二者之间，偷偷吸收着二者散逸的能量。

　　令混沌珠如此，乃是因为混沌珠吸收的二者之间的能量，似乎截然相反，不过，却均是天地间最为玄奥，深邃，伟岸的力量，他在这种囤积之下，自身也开始有了滋长。

　　感受着这两尊浩大的胎盘不断的滋长，壮大，吞噬吸纳着无穷混沌气息，混沌珠虽然也有着一些增长，但是却缓慢了太多。而其体内原本吸收的两尊胎盘散发的气息，在无尽岁月的融合之后，终于是化作了一种淡淡的紫色，这种紫色，令高峰心惊，赫然正是属于鸿蒙母气的颜色！

　　虽然混沌珠看起来只有拳头大小，可内部却是蕴含了太多的力量，精纯到了极致的混沌气息，还有那淡淡的鸿蒙母气，而在获知了这一切之后，高峰顿时大喜。

　　峰回路转，高峰此刻顿时生出一种山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村的感觉。

　　“混沌气息，为我所用！”

　　认主了混沌珠，高峰轻轻一个抹杀，立刻将其中那弱小的意念抹杀，取而代之，驱使着其中海量的混沌气息，开始了抵挡。

　　“唰！唰！唰！唰！……”

　　不断的跳跃着，小世界变得越发玄奥起来，竟然连最后一丝轨迹都要消失了，不断的闪烁，介乎虚幻与真实之间，令人难以捉摸，无法捕捉。

　　原本，一下子未能将高峰摄拿住，力祖依旧是自信满满，认为只要片刻，便是可以将其耗死。可是，突然之间，高峰的小世界竟然更加诡异了起来，即使是他想要捕捉其痕迹，也变得有些困难了起来，顿时大惊。

　　“不好！这个小辈发生了什么变化？”心中震撼，饶是力祖的见识，也是无法猜测出来。

　　“师傅，怎么样？”

　　小琪琪一直站在高峰身旁，看到其握着混沌珠，猛然变得眉飞色舞，顿时也是一喜。

　　虽然他不知晓发生了什么，可高峰如此表情，明显是有大翻盘的迹象。

　　“琪琪，我们这一次或许有一线生机了！嗯，那乾坤树乃是这混沌珠诞生出来的，也是玄妙非常，蕴藏乾坤之神机，且看师傅我将它收取，为我所用！”

　　高峰摇摇指着乾坤树，同时依旧全力催动着混沌珠。

　　混沌珠之中储存了太多精纯至极的混沌气息，还有淡淡的鸿蒙母气，高峰顿时解了燃眉之急，心思转动，开始了其它的打算。

　　“收起那乾坤树？师傅，你接下来有什么打算？力祖的意念太过凶猛了，虽然只有一丝，却占据了师傅你的分身，我们现在是逃走，还是想办法再夺回分身？”微微一怔，小琪琪发出了询问。


第1290章 真正的世界

　　眼眸之中闪过一丝凶狠，高峰冷冷的道：“收取了乾坤树，那通往创世神域的通道立刻出现，我们直接遁入其中，哼！力祖定然不会心甘，进入了这通道，我掌控着混沌珠，便掌握了一些主动！”

　　此刻，力祖的这一丝本命元灵却是不知晓高峰的主意，久攻不下，心中已然升腾出了一股股的怒火。

　　虽然自己的这一丝本命元灵，可以坚持许久，不断的进行攻伐。可是，消耗也是存在的，而更加重要的是，自己占据的这个武道分身躯体，内部开始出现了一丝躁动不安的趋势……

　　这种趋势，力祖不用想都知晓原因。

　　高峰的灵魂分身崩溃，可是几缕本命元灵却遁入了一种神妙之处，与那亿万万武道精髓的灵性，相互融合在了一起，这种融合，虽然缓慢，却一直在进行着，即使是力祖想要阻拦，以其如今的元灵状态，都很是有些勉强。

　　如果全力去镇压这种变化，力祖将没有精力去对付高峰，而高峰的小世界，在其看来，价值比武道躯体，还要珍贵十倍！百倍！

　　于是，力祖便是选择了一种策略，一边运转一部分力量去镇压内部变化，一边去对付高峰的小世界。只要自己获得了高峰的小世界，立刻便是可以一步登天，获得天大的机缘。

　　双方都有各自的如意算盘，而高峰自然是不会再等待下来，轰隆一声，猛然间一股莽莽大力至一处虚无之点出现，直接席卷住了乾坤树，这一股大力，其中有着属于混沌珠特有的气息，乾坤树根本没有任何的抵抗，便是随之急速缩小，一下子消失不见了踪迹……

　　下一刻，高峰的小世界之中，出现了一株大树，枝叶神妙，发出阵阵大道之音，赫然正是乾坤树。其一出现在高峰的小世界，立刻便是欢呼一声，直接扎根在了其中，汲取着其中的混沌气息，开始了滋长……

　　对于乾坤树的变化，高峰只是微微关注了一下，随即，他便是将所有的心神尽皆放在了一处黑漆漆的洞口之上。这个洞口，正是乾坤树消失之后，留下的一处黑洞，深不见底，内部不时的散逸出一缕混沌气息，正是那通道。

　　这一切尽在高峰的掌控之中，看到通道出现，立刻便是驱使着小世界，化作一道虚幻的影像，咻的一声，直接便是没入了其中，消失了踪迹。

　　“嗯？两界通道？哼！想逃？”慧目如炬，力祖何等眼力，一下子便是明白了过来。

　　“呜呜呜呜……”

　　携带着惊涛骇浪的呼啸之声，力祖已然随之没入了其中，同时，他双手猛的掐出一个古怪之极的手印。

　　力量！浩瀚！威武！无量！

　　凡是看到他这个手印的人，心中均是会升腾出这样的念头，力祖此刻的形态，便是如同一尊开天辟地，伟岸无穷的大力神，乃是世界一切力量的源头，源泉。

　　“受死来……”

　　浩浩荡荡的声音如天地神威，滚滚而来，率先逃入通道的高峰自然听到了，嗤笑了一声，随即掌中混沌珠却是咻的一声一亮，顿时一层透明的隔膜飞出，阻拦了力祖一个呼吸。

　　下一刻，力祖刚刚恢复过来，欲要追赶上前之时，高峰又是驱使着混沌珠，一个隔膜飞出，挡住了他。

　　这两界通道，乃是一种虚幻，色彩斑斓的通道，行驶在其中，有种时间如流水，头脑眩晕的错觉。高峰行走在其中，心中已然渐渐安稳了下来，自己有着混沌珠，算是占据了绝对的优势了。

　　“哼！无量大力印！”

　　就在高峰暗自窃喜之时，一声愤怒无比的声音却是传出，只见力祖掐着那古怪的手印，整个人如同灭世神魔，轰然之间追杀了上来，而那一层层的隔膜，再也难以抵挡丝毫。

　　“这个老畜生发飙了，逃！逃！逃！……”

　　心中一惊，高峰慌忙驾驭着小世界，再度化作介乎真实与虚无的一点，逃窜了起来。

　　可是，这一次他却是有些低估力祖了，其既然再度暴怒出手，自然不会这般容易抵挡，右手猛然一个诡异的翻转，顿时一股淡淡紫色球体出现在了掌中。

　　这个紫色的球体，纹理极度玄奥，如天地之至理，其中充斥着一股股氤氲的气息，无穷武道精髓，力量之真髓，流淌其中。看到这球体，高峰一下子便是猜测了出来。

　　力祖一直在暗自蓄势，缓慢抽取着武道躯体的本源，甚至，连那原本融合于其中的鸿蒙母气，都被抽出了一些，最后，凝聚为了这么一个球体，力量之大，可以想象。

　　“给老子破吧！”

　　显然对于高峰一直利用这一招逃窜，力祖很是痛恨，猛然发出震撼心神的巨吼，随即，这球体轰然砸出，狠狠的砸在了小世界之上！

　　“轰隆隆……”

　　“咔嚓咔嚓……”

　　这一下子砸出，可是非同小可，高峰小世界之中，自己的灵魂都是一下子虚弱了许多，无穷无尽的珍宝，神器，自己的收藏，尽皆泯灭，崩溃，化作了一股股狂暴的元气。

　　“不好！琪琪！”

　　对于自己的诸多珍藏毁灭，高峰毫不在意，而是大吃一惊，慌忙寻找起了小琪琪。顿时，高峰的灵魂发现了小琪琪，双目紧闭，体内的灵魂大伤，陷入了一种昏死的沉睡状态。

　　“呼！”

　　眼见小琪琪没有事情，高峰这才长出了一口气，面色微微缓和，随即一招，顿时小琪琪的躯体，一下子投入了一座迷你小金山之中。这个小金山，自然便是须弥金山的本体。其虽然器灵处于一种萌生状态，可自身可是号称媲美超神器的伪超神器，自然不会在这一击之下毁灭。

　　同样没有毁灭的，还有围绕在其四周的一股如龙蛇的鸿蒙母气，那一块脸盆大小，完全由鸿蒙母气形成的绝世奇珍。

　　“嗯？怎么回事？”

　　将小琪琪放置在了须弥金山内部，高峰随即便是一愣，感觉到了一丝异样。

　　原来，随着这一击，高峰小世界之中无穷的珍宝尽皆毁灭，而那时间之果，也是一下子炸裂，融入了小世界之中。顿时，化作了一股股无形的波动，开始荡漾开来。

　　“蓬！蓬！蓬！蓬！……”

　　高峰的小世界之中，猛然发出了沉闷的重响，如同打雷，如同心脏跳动，随即，小世界猛然开始翻天覆地的变化了起来，一片片的溶解，消融，化为了一片混沌……

　　“呜呜呜呜……”

　　混沌刚刚生出，立刻便是有一股怪异的声音响起，随即，仿若是一种规则的指引一般，混沌之中诞生出了一种非黑非白的阴阳，地风水火，雷雨山泽，与真实的世界孕育万物一般，一切，开始重新演变。

　　高峰之前的小世界，已然又过了一次这种演变，可是，却没有这一次那般的真实，自然，而最为重要的是，高峰在自己的小世界之中，感受到了时间的气息……

　　世界之真谛，乃是无穷无尽的元气纠结，完美的空间容纳，时间力量的流转，引导。如今，高峰却是均做到了要求。

　　“原来如此，原来如此……我还欠缺它，只要有了它，我的世界，便是真正的小世界！甚至，比两界更加完美的小世界！”

　　也不知是感悟到了什么，高峰眼睛越来越明亮了起来，他喃喃自语，随即一种灵感出现在心头，整个人一下子处于一种极度兴奋的状态之中。

　　“呜呜呜……”

　　此刻，高峰的小世界之中混沌衍化，万物欲要出现，可是，却始终无法真正的孕育出来，正如高峰所说的那般，还欠缺一种东西。

　　“小畜生！纳命来！”

　　一下子击中高峰的小世界，力祖顿时大喜，哈哈大笑了一声，随即右拳轰隆一拳，直接轰杀而来。


第1291章 创世界

　　“呼！”

　　在力祖那凶狠的一击下，高峰的小世界有些勉强的闪烁了过去，再度出现在了另外一个方位。

　　眼见高峰的小世界抵御的如此艰难，力祖一副理所当然的表情，他刚刚那一击可不是吃素的，自然可以使得高峰被轰杀的七荤八素，小世界内只怕也是混乱无比，无法调整过来。

　　“趁你病，要你命！无量大力印，全力爆发吧！”

　　把握如此良机，力祖自然是不愿意放过，这一刻，他完全的不去理睬武道躯体内部的变化，轰然之间，直接施展出了最强战力，一拳轰杀而出，无量，不朽，威严，永恒，史诗神话一般的一拳，如太古神山陈恒，降临世间。

　　这一拳，他击打的极为有技巧，刚好是高峰的小世界勉强出现在某一处之时，一拳牢牢的锁定，随即，千分之一刹那，狂风暴雨一般，轰杀天地万物，伟岸不朽的一拳，携带着无穷力量，轰然杀来。

　　在这一拳轰杀而出之时，力祖的一丝本命元灵，甚至看到了接下来的画面，高峰的小世界崩溃，灵魂被毁灭，自己占据这一切……

　　其之所以会如此想象，也是有着据对把握的，一便是因为高峰此刻小世界被重创了，二，便是因为自己这一击，可谓是这几次攻击之中最强悍的一击，全力一击。

　　“蓬！”

　　力祖这伟岸不朽般的一拳轰出，如同其预想的一般，直接击中了高峰的小世界，不过，唯一不同的是，在击打中小世界，打破了那一层屏障，欲要力量投入其中，将其中的高峰镇杀之时，一团黝黑，脸盆大小的石块横飞而来，与之重重的撞击在了一起。

　　这个横飞而出的石块，不是别的，正是高峰珍藏的绝世奇珍，无数鸿蒙母气凝聚的石块！

　　原本，这石块简直是无坚不摧，根本无法毁灭，比之上品神器还要坚硬许多，可是，在力祖这全力一拳之下，却是轰然震荡，发出了剧烈的咔嚓之声，随即，蓬的一声直接炸裂，化作了一片片紫色气流……

　　“啊！不好！”

　　这一拳轰杀在石块之上，力祖便是感觉如同拳头砸在了木块上一般，虽然木块碎裂了，可其自身，却是一下子被反噬，受了重创。

　　相比于元灵的重创，力祖的意念简直要癫狂了，近乎要疯狂了，发出了歇斯底里的怒吼。

　　“该死的！疯了！疯了！那可是珍贵的鸿蒙母气啊！诞生一具绝世躯体，才可以赐予一股，刚刚那块石头，完全是精纯到极致的鸿蒙母气压缩而成的！不错！就是这样！”发出癫狂般的嘶吼，力祖难以相信。

　　如果不知晓鸿蒙母气的珍贵，或许会不以为意，可力祖却是深深的知晓其是何等的罕见，简直要癫狂了。

　　这一刻，力祖这一丝本命元灵一阵的虚弱，甚至有种无法掌控武道躯体的感觉。可是，其眼眸之中却是一片火热，癫狂，被重创的一瞬间，便是再度疯狂的冲杀上前。

　　他如今想要做的事情，只有一件，那便是抢夺鸿蒙母气！

　　这一切都在高峰的盘算之中，而且，如今他小世界孕育到了一种极为迫切的地步，迫切的需要鸿蒙母气，海量混沌气息的融入。而只要有了足够的能量注入，高峰有信心，使得自己体内的小世界，彻底的孕育诞生出来！

　　鸿蒙母气，海量的鸿蒙母气，是必不可少的！

　　“哈哈哈……力祖，我要谢谢你了！待得我吸收完全，彻底的巩固了小世界，再来会你！”

　　高峰哈哈大笑，大手一挥，顿时炸裂开来的小河一般汹涌的鸿蒙母气尽数融入了小世界，随即，其猛烈催动混沌珠，刷拉一声，小世界一个剧烈跳动，直接没有了踪迹。

　　这一次遁去，可谓是无迹可寻，饶是力祖一丝本命元灵，也是没有丝毫办法，气愤的暴跳如雷。

　　一下子跳跃，摆脱了力祖，高峰便是将小世界停留在了通道之中一处空间断层之中，彻底的隐匿了形迹。这通道，本来便是混沌珠孕育打造的，高峰躲避在其中，力祖想要寻到，根本不可能。

　　稳定下来之后，高峰慌忙再度猛烈催动混沌珠，一股股海浪般的精纯混沌气息奔涌，与之前的鸿蒙母气相互激荡，自己体内小世界顿时再度开始了剧烈的演变……

　　混沌不分的混淆之中，出现了虚空的气息，时间的流转，分出了阴阳，定住了地风水火，随即，风起云涌，整个小世界如波涛汹涌，翻天覆地的变幻着，一股股鸿蒙母气完美的契合，混沌气息为基础，顿时这小世界再度膨胀了起来……

　　不断的膨胀，不断的胀大，高峰的小世界之中，区域不断的扩大，足足有了十万八千里之大，内部出现了山脉，沼泽，平原，丘陵，花鸟鱼虫，百态事物，应有尽有，而在其核心，清气上升，浊气下沉，渐渐的，一大团耀眼的琉璃光团出现，有车轮大小，随着小世界吞吐，也缓缓的跳动，如同小世界的心脏一般。

　　而随着这一团琉璃光团出现之后，整个小世界的变化这才结束，着整整十万八千里的小世界，内部可谓是自成一界一般，世界万物，应有尽有，而且，有着时间的流逝，万物在周而复始的变幻着。

　　最为奇异的是，混沌气分解，这小世界之中出现了无数种元气，五行元气，罡风的力，空间之力，时间之力，各种魔气，煞气，阴气，阳气，磁气，雷霆精气，应有尽有。

　　“万物随我心，我掌天与地！”

　　在核心的琉璃光团之中，猛然传出了这样的声音，赫然正是高峰的声音。

　　小世界如今只是初成，有了天地万物，有了一套自我之规则，而这规则，却是高峰赋予他的，随着他的心思发生转变。

　　“鱼应该长着双翅，翱翔虚空。”

　　琉璃光团之中发出声音，随即，小世界之中一条潺潺小溪之中，无数鱼儿都生出了华丽的双翅，在虚空翱翔了起来。

　　“世界应分无数同等位面，三大层次……”

　　此言一出，顿时这十万八千里的小世界，出现了无数个晶壁系，无数个大大小小的位面，星球，出现，而其更是一下子划分为了三层，凡人界，仙界，神界。

　　随着这声音不断的呢喃出声，这片十万八千里的小世界不断的变化，规则不断的完美着，参照着两界，高峰自创出了属于自己的小世界。

　　一日日过去了，或许是一万年，或许是一亿年，又或许只是一瞬，那团琉璃光团猛然光芒暴涨，无数散逸在小世界的鸿蒙母气汇聚而来，足足被吸纳了三分之二，完美的融入了琉璃光团之中。

　　“武道分身，回归本体！”

　　一声暴喝响起，在闻在无尽虚空的深处，一声愤怒的咆哮传出，正是那力祖“小畜生，这一次且让你得意一下！不过，你还远远没有成长起来，待得本尊的本体醒来，一定抹杀你！”

　　“嗡嗡嗡……”

　　一道道玄妙异常，完美融合的武道符箓，散发着无穷无尽，浩瀚如海的武道气息，至虚空之中冲出，随即，也是一下子融入了那琉璃光团之中。

　　“我道由我主，一瞬亿万年！凝炼！”

　　“刷拉！”

　　一瞬间，在小世界之中仿若过去了亿万载岁月，一尊身穿昂藏，相貌英俊的青年迈步走出，赫然正是高峰。


第1292章 命格

　　此刻的高峰，与之前大大的不同了，虽然浑身没有散发出丝毫能量，可却是有种脱胎换骨的感觉，举手投足之间，都有着一种掌控一切，天地尊主的味道。

　　高峰的双目之中，深邃的如同星空，包容万千星辰，他的手掌，白皙，细腻，看起来有种白嫩的感觉，可是，便是此刻，足以轻松毁灭上品神器！

　　在成就了小世界之后，高峰于一瞬间，在小世界之中凝炼了亿万年，集合武道躯体，鸿蒙母气，琉璃光芒，凝聚了一尊躯体，而高峰更是为这躯体起了一个名称鸿蒙琉璃不灭体！

　　虽然不知晓自己这鸿蒙琉璃不灭体强悍到了什么程度，可高峰有种错觉，不需要借用小世界的能量和规则力量，仅仅是这一具肉体，他便足以和神尊级别的强者争雄！而且，还不是和神尊初期的强者，而是与神尊中期，后期强者相比较。

　　之前，高峰虽然杀手锏众多，小世界，武道分身，诸多如鸿蒙母气一般的神物，都是不凡。可是，他却根本无法真正发挥他们强悍的威力，这一次，在力祖那恐怖的压迫之下，高峰终于成功的将之完美的融合为一体，实力暴涨，达到了一种恐怖的地步。

　　躯体诞生出来之后，感受着其中澎湃无边的力量，饶是高峰的心性，也是忍不住咧嘴一笑，无比的开心。

　　随即，高峰便是开始仔细查看自己的小世界，而随着查看，他的脸上顿时露出了凝重与领悟的神情，显然是发现了什么秘密。

　　“呼！”

　　下一刻，高峰的这尊躯体已然来到了小世界的最边缘处，静静的盯着面前的场景。在其前方，乃是一处混茫不清的虚无，高峰的小世界不断的发出吞噬的力量，将其精纯的混沌气息吸纳走，然后，不断的滋润着高峰的小世界。

　　比之前高峰的小世界的吸纳速度，足足快了万倍！

　　更加奇异的是，高峰站立在这昏迷一片的边缘处，灵魂力量在小世界的力量包裹下，辐射了开来，顿时看到了一副震撼心神的画面！

　　自己的渺小小世界，此刻与一尊无量巨大的巨无霸大世界相互联系着，而这一尊大世界，通体散发出紫金光芒，其吞吐混沌气息的速度，能力，比之高峰的小世界足足快了亿万倍！

　　浩瀚！巨大！无量！威武！神奇！造化！

　　看到眼前这巨无霸般无边无际的大世界，高峰心中顿时升腾出了这种感慨，实在是太过巨大了。

　　如今，高峰已然通过混沌珠知晓了一些绝世辛秘，而这些辛秘，使得高峰的眼界徒然提高了万倍，看透了表象，直达本心。

　　如果之前高峰只是一个小小的蝼蚁，井底之蛙，那此刻的高峰，便是徒然成长为了一尊绝世巨人，这种成长，并非实力的成长，而是一种眼界的成长。拥有了这种眼界，高峰此刻实力或许还并非绝强，却已然算是真真正正的大人物，身体形体到心态，都有了一种俯瞰众生的心态。

　　勘破众生的本源，追溯到了无尽悠久的岁月，高峰明悟了诸多秘密。

　　天地之间，原本只是一片混茫，无尽的混沌气息充斥着，诞生出了诸多意念，其中两股意念格外强大，不断的吞噬着诸多意念，最后成长到达了一种恐怖的地步。不过，这两尊意念却都无法奈何对方，于是，彼此之间展开了凶残的相互厮杀，最后不知为何，均是陷入了沉睡，留下了本能存在。

　　而众生，均是他们孕育而出的生灵，就如同高峰的小世界一般，其中的诸多生灵，不论多么的强大，在其一念之间，尽皆要毁灭。

　　而此时，高峰感觉自己的命格，不知何时，竟然已经彻底的从诞生自己的大世界之中消失了，而且，自己更是创造了真正的小世界，也就是说，如今的自己，算是摆脱了那无敌意念的操控。

　　虽然那意念在沉睡着，可是一旦其苏醒，命格刻印在那大世界之中，可是一件极其危险的事情。

　　“唰！”

　　右手轻轻一抓，顿时一团球体一般的气流出现，在这气流之中，乃是密密麻麻浩瀚无比的细小光点，而这每一个光点，都对应着体内小世界的一个生灵，这些光点，便是他们的命格。高峰掌控了这些命格，一念之间，不管对方如何强大，均是只有毁灭的命运。

　　随即，高峰又是轻轻一绕手指，顿时一丝琉璃光芒出现在了手指之上，散发出梦幻一般神秘的光芒，显现出其尊贵。

　　“琉璃彩光，妙用无穷啊！”望着手指之间的这一道琉璃光芒，高峰感慨道。

　　他之所以会如此感慨，乃是因为其小世界完全诞生出雏形之后，虽然只有十万八千里大小，可核心却出现了这琉璃彩光。而这琉璃光芒的功效，更是在出现的一刹那，被高峰洞彻的一清二楚。

　　这琉璃光芒，乃是高峰小世界的核心，也是其本源之所在，已然与高峰的本命灵魂完全的契合在了一起。可以说，此刻的高峰，灵魂本体并非是那肉体之中的灵魂，而是在这琉璃彩光之中，与之完美的契合着。

　　一丝琉璃彩光，便可以将一人的命格完全的磨灭，转化为高峰小世界之中的命格。而一旦如此转化，不管对方在何处，只要心意一动，高峰体内小世界力量便是会有感应，将之接回来。

　　当然，损失的琉璃彩光越多，高峰的小世界成长便会缓慢一丝，对于那命格，高峰也是随之彻底的掌控了。

　　虚空一抓，一条面容狰狞的巨鱼出现在了面前，这是一条高峰体内小世界诞生的鱼，拥有着渡劫实力，此刻出现在高峰面前，却是连动弹一下都不可能。

　　“世界规则锁链，磨灭命格！”

　　高峰双手之中猛然升腾出了一根根紫黑色锁链，其颜色与鸿蒙母气一般，一出现，便是散发出一股窒息般的恐怖压迫力，其乃是高峰小世界的骨架，规则幻化的规则锁链。

　　“嗡嗡嗡……”

　　随着至高峰的指尖出现，这锁链便是发出嗡嗡声响，猛然间如龙蛇般一个升腾，一下子贯入了这条鱼的体内……

　　三个呼吸过后，这条鱼身体一颤，其体内，已然没有了命格的存在，至于高峰那密密麻麻的命格球之中，一尊命格，随之消失。

　　在这命格消失之后，这条鱼可谓是一下子成为了自由之身。可是，其还没有好好享受一下这种真正的自由，便是被高峰翻手之间，立刻泯灭为了无形的元气。

　　“诸天万界，无穷无尽的时空，位面，星球，无穷的生灵，尽皆有着自己的命格，或许，其生命已然消失了，可是，命格却是依旧存在着……”一瞬间，高峰有了诸多的明悟。

　　而产生这种明悟之后，高峰立刻便是有了诸多想法，同时，关于那几件一直萦绕心头的事情，也是有了一些猜测。

　　“我明白了，那天渊的前辈，还有巫族的大能，定然是预知到了未来，可能，那尊无敌意念苏醒了，要吞噬其诞生的诸多生灵，强大自身。至于他们为什么预言我乃是那唯一的希望，可能是因为这吧？”盯着掌中自己小世界的命格之球，高峰喃喃自语道。

　　他自己体内小世界诞生出了生灵，自己也可以感受到，那些生灵也在自主的修炼着，一旦自己将之全部毁灭，的却是可以使得自己的小世界再度强大一筹。


第1293章 造化神器

　　混沌珠已然完全融入高峰的小世界，他也是获得了混沌珠的一些本能，开辟特殊的通道，可以随意的前往两个大世界之中，更是可以在这混茫一片的混沌气流之中遨游。

　　获知了混沌珠的一切，高峰知晓了混沌珠为何能够躲避两尊超级大意念的扫视了，乃是因为其诞生之初，融合了一种混沌之中的莫名白光，这白光融合之后，使得其拥有了诸多不可思议的本能。如今，这白光高峰却是怎么也查知不到，只能感受到，自己此刻也有着这种本能。

　　在混茫无边的混沌之中，两尊无敌巨大的巨无霸在吞吐着，每一个吸纳，都堪称绝世恐怖，而在着混沌气流之中，有着一尊小世界在一层淡淡白光的包裹之下，缓慢的向着那一尊淡金色巨无霸而来……

　　小世界内，高峰本体盘坐在乾坤树之下，身旁乃是那一团琉璃光团，而其却是一挥手，小琪琪昏迷的身躯至须弥金山之中出现，同时出现的还有一具天地灵胎，巫族交个高峰的符箓，等等，诸多珍贵的东西。

　　这些东西，高峰并没有放在自己的小世界之中，而是放在了须弥金山之中，须弥金山那强悍的防御力，可谓是可以抵挡万物的摧毁。

　　“嗡嗡嗡……”

　　一小股鸿蒙母气，一丝琉璃光芒，彼此交织着，缓慢融合，渐渐的渗透进入了小琪琪的体内，而随即，小琪琪的躯体开始迸发出一股股恶臭气息，脱胎换骨一般，一层淡紫色的罩子一下子生出，笼罩住了小琪琪……

　　将小琪琪的事情解决之后，高峰轻轻一点，顿时须弥金山之中飘荡出了一道虚幻无比的影像，乃是一个威武不凡的大汉，胡须如钢针，威猛无双，正是须弥金山的器灵金山。

　　虽然无比的虚弱，可对于高峰经历的诸多事情，金山无比的清晰，此刻看到高峰将其释放了出来，顿时大喜，毫不犹豫的便是噗通跪伏了下来，倒头便拜。

　　“主人在上，请受金山一拜！”

　　金山这个器灵倒在自己面前，虔诚跪拜，顿时便是使得高峰心神有些恍惚了起来，遥想到了许多事情。

　　想当年，这须弥金山器灵出现之时，对于高峰很是有些不屑，更是扬言，在其实力未成长到令他满意之时，根本不会认主。不过，须弥金山也确实有着一些本钱，其自身乃是媲美超神器的伪超神器，这一点，堪称恐怖。

　　虽然没有完美的规则融入，可以已然凭借至坚至硬的特性，以及诸多珍贵至极的材质，媲美超神器，的却尤其自傲的资格。

　　到如今为止，高峰也从来没有见识过超神器的威力，虽然此刻他的鸿蒙琉璃不灭体自认强悍无比，远远超越上品神器，可是想要抵挡超神器那无量威严，也不知是否可以。

　　“嗯，金山，你起来吧！”微微点头，高峰很是平静的道。

　　听闻高峰开口，金山却是依旧跪伏着，再度开口道：“主人，金山请求您赐予我一股鸿蒙母气，金山日后愿意为主人赴汤蹈火，拼死抵挡一切敌人！主人，老主人一生的遗愿就是，希望有朝一日，我可以融合一股鸿蒙母气，最后进化为超越超神器的无敌神器，造化神器！”

　　“哦？”听闻此言，高峰却是眼睛一亮。

　　“造化神器……造化神器……”口中咀嚼着这句话，高峰嘴角微微上扬。

　　“好！我便如你所愿，赐予你一股鸿蒙母气，日后成就造化神器！”猛然弹指，一股鸿蒙母气顿时融入了金山体内。

　　随着这一股鸿蒙母气的融入，高峰浑身猛然筛糠一般的颤抖了起来，大吼一声，声如闷雷，随即，猛然间化作了一道耀眼金光，直接融入了须弥金山的本体之中。

　　“主人，请为我护法，我要开始第一丝融合了，只要融合成功，消耗亿万载岁月，便会成功的进化为造化神器！”狂吼出声，金山显得很是着急。

　　金山发出了请求，明显是要全力镇压自己体内的一些变化，甚至，一个不慎，便是会灰飞烟灭，高峰自然是知晓，点头答应了下来。

　　“轰隆隆……”

　　高峰体内小世界之中，一尊金山猛然膨胀，膨胀，膨胀，内部更是发出了造化，造化，造化，的声音，显然有着未知的变化在进行着。

　　“蓬……”

　　一大蓬金色火焰猛然升腾了起来，瞬间弥漫了须弥金山通体，随着这金色火焰的灼烧，顿时金山开始发出了呻吟般的声音，一丝丝细微的灰白杂质缓缓的渗透了出来，被蒸发为了虚无……

　　一日，两日，三日……

　　须弥金山这一次变化，足足消耗了八十一日，高峰始终端坐在乾坤树之下，观看着它的变化。

　　而在第八十一日之时，金山的声音再度传出，焦急的开口道：“主人，放金山进入那混沌世界之中，我必须要在其中完整的接住九道混沌神雷，才可以完美的融合一丝鸿蒙母气，拥有晋升造化神器的资格！”

　　“好！你且去，我为你护法！”

　　高峰自然是不会阻拦，打开了一丝缝隙，顿时须弥金山至小世界之中迸射而出，一下子出现了浩大的混沌虚空。

　　嗡嗡嗡……

　　一出现在混沌虚空，金山立刻开始散发出一股莫名的波动，而随着这种波动的弥漫，顿时其所在的混沌虚空区域，方圆十万里区域内，尽皆如热水一般的沸腾了起来，如同焚山煮海的神火，被丢进了混沌之中一般。

　　“轰隆隆……”

　　这沸腾起来的混沌气流，猛然间转动了起来，化作了一个浩大的漩涡，随即，一股股伟岸，毁灭一切的气息，骤然凝聚了出来。

　　“轰隆！”

　　几乎是瞬间，一道呈现出混沌色泽的神雷轰击而下，其威力，足以抹杀一大片的神皇，甚至，重创神尊。

　　“轰隆隆……”

　　这一道混沌神雷刚刚劈下，紧跟着，又是一道混沌神雷劈落，相比于第一道，其颜色淡了许多，可是，威力却是暴涨了三层。

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　似乎根本不需要酝酿一般，足足九道混沌神雷接连劈落，尤其是最后一道，几乎是透明了一般，散发出的气息，有种灭世一般的气息。

　　此刻的金山，已然完全的被这九道神雷包裹住了，承受着这种骇人的轰杀。高峰此刻已然成为了金山的主人，可以清晰的感受到其气息开始了虚弱，不过，凭借着那坚固到了极致的本体，生生抗住了这九道神雷。

　　“咻！”

　　一道虚幻的金光再度飞入高峰的小世界之中，显现出了疲惫重创的金山，虽然受到了重创，可金山此刻却是兴奋至极，他终于渡过了这九道混沌神雷劫难。只要花费时间，缓慢的融合那一股鸿蒙母气，日后便可以成为造化神器。

　　“好，我消耗混沌气息，为你加速时间，快速炼化鸿蒙母气，你专心修炼就是。”点点头，高峰一指，顿时一股股混沌气体开始燃烧，随即形成了一个罩子，将金山包裹在了其中。

　　如果是自身修炼，因为本体与小世界完美契合，可不耗费能量调用时间规则，可如果是其他人修炼，高峰便必须要消耗海量的混沌气，才能形成时间加速类型的环境，供对方修炼。

　　如今，以高峰的实力，全力配合的话，可以加速十万倍，也就是说大世界之中过去一年，小世界之中已然过去了十万年。


第1294章 淫贼

　　须弥金山在高峰燃烧混沌气息，加速恢复的时候，高峰自身却是控制着小世界，再度开始朝着前方而去，渐渐的，开始靠近那紫金色的巨大世界。

　　这一尊大世界，可谓是高峰的诞生地，高峰便是在其中最为低下的一个小小位面，奥丁位面诞生的，此刻，再度前来，高峰还能感受到一种特殊的气息，这种气息，叫做故土。

　　巨大的紫金色大世界，如同一尊巨无霸一般，每一个吞吐，吸纳，都有着海量的混沌气息随之吸入，而与之相比，高峰此刻十万八千里的小世界，实在是渺小的可以近乎忽略了。

　　在这一尊大世界之中，高峰感受到了一股庞大到足以压垮诸天的意念，蛰伏着，陷入一种深层次的沉睡之中，而这股意念，便是缔造出这尊大世界的无敌意念。

　　细细感应，高峰顿时发现，整个浩大的大世界，其内的惊天气息呈现出一种金字塔的形状，越是靠下，力量便是越弱。而这种现象，他自然是无比的清楚，下方，乃是无边无际的晶壁系，位面，之上，才是那浩大无边，强悍无比的圣界，圣界之上，便是神域，乃是与修真界一般，之上有着仙界，神界。

　　在查知这一切之后，高峰微微做了一个判断，便是朝着圣界所处的区域钻去。

　　他拥有着混沌珠的一切记忆，知晓要进入大世界的方法。这方法一共有两种，一种便是消耗大量时间，利用吸收双方的那种醇和气息，搭建出一个通道，乃是相当于固定形式的一种通道。而另外一种，便是直接随着混沌气流，一起被吸纳进去，待得进入了其中，在摆脱离去。

　　高峰自然是不想消耗太多时间去搭建通道了，直接便是咻的一声，小世界随着浩瀚的混沌气流，被这尊大世界一个吞吐，直接吸纳了进去。

　　“好强悍的吞噬之力，比之我施展鲲鹏吞噬天地，还要厉害百倍！”

　　被一股狂猛至极的吞噬之力吸住，高峰小世界立刻浓缩为了一个原点，陷入体内，而高峰的本体，更是在这一瞬间，感受到了一股股撕扯肉体，强悍至极的拉扯之力。

　　还好，如今高峰的肉身，远远的超越了上品神器，只是微微一阵疼痛，便是感觉头昏耳涨，眼前幻影一般的接连闪烁，唰的一声，随之被吸收进入了那圣界之中……

　　“好强悍的吞噬之力！”

　　在进入了圣界的一瞬间，无穷混沌气流朝着四面八方而去，显然是要滋补整个圣界，而高峰却是抓住这个时间，猛然催动体内小世界的力量，轰隆一声，摆脱了一股庞大的力量，一下子彻底的投入了圣界之中。

　　在投入圣界之时，饶是如今实力的高峰，也是有些迷迷糊糊，直到三十几个呼吸之后，这才蓬的一声，直接坠落了下来。

　　“好香啊！”

　　一坠落下来，高峰顿时感觉自己似乎是掉落在了泉水之中，那泉水很是温润柔和，滋润的高峰好不舒坦。而随即，其鼻孔之中便是闻到了一股如麝如兰般的香气。

　　“呼！”

　　高峰双眸睁开，四下扫视了一眼，顿时面容大变。

　　只见四周风景如画，到处充斥着一股股灵气，而他此刻正掉落在了一个淡白色水质的潭水之中，这潭水显然经过了特殊处理，散发出迷人芳香，令人心醉。

　　而最为令人心醉的不是这些，而是其身旁，竟然有着一个活色生香的绝美女子在沐浴着，这女子云鬓高挽，面容圣洁之中有着一丝清冷，眉心有着一个淡淡的水痕印记，身材曼妙，凸凹有致，雪白的躯体如凝脂，尤其是两条雪白的大腿，修长笔直，妙处毕露，说不出的诱惑人心。

　　“呀！”

　　猛然自己身旁多出了一个男子，这女子下意识的尖叫了一声，芊芊玉手猛然捂住了下体的妙处，可是，他这一个动作，却是使得胸前一对玉兔猛烈跳动，波涛汹涌，饶是高峰的心智，都是有些口干舌燥了起来。

　　“不妙！我好像坠落错了地方！”心中一凛，高峰生出了一丝不妙的情绪。

　　“误会……”干涩的开口，高峰正欲继续说下去。

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，猛然其面前的水潭暴怒了，直接化作了一条乳白色的巨龙，活灵活现，张牙舞爪，遮天蔽日的朝着高峰扑杀而来。

　　在这水龙这一抓之下，高峰便是看透了其运转的本质，以水系至柔之道为根基，融合了缠绕，绞杀，切割，三种玄妙在其中，足以媲美一般的圣王级别强者了。

　　“拥有着圣王级别的实力，这个女子，在圣界只怕地位不低。”

　　一眼洞穿了一切，高峰同时对于这个女子的地位，也是做出了判断。小小的圣王强者，在如今高峰的眼中，简直是不入法眼的小小蝼蚁一般，甚至，高峰感觉自己轻轻吹一口气，都足以灭杀了对方。

　　只是平静的望着那张牙舞爪扑杀向自己的水龙，高峰淡淡道：“在我面前，也敢施展武道？”

　　“轰隆隆……”

　　高峰这一句话发出，顿时眼眸之中闪烁过一抹光芒，这一抹光芒，其中蕴含了其武道躯体的一些特性，顿时，刚刚还狰狞万分，凶残无比的水龙，轰然炸裂，再度化作了一蓬蓬水雾，掉落在了水潭之中。

　　一个眼神，便是深深的压制，高峰此刻总算是初步领悟了武道躯体的可怖之处。而且，如今高峰的本尊，不仅仅是糅合了武道躯体的特性，更是融合了鸿蒙母气，琉璃光芒，成功锤炼为了鸿蒙琉璃不灭体。

　　此刻，在暴怒之下发出这一击之后，那女子身体骤然出现了一套白金色长袍，包裹住了其曼妙的身姿。而其手中，更是一下子浮现出了一个短短的手杖，手杖闪耀着奇异的光芒，顶部有着一个鹅卵石大小的蓝色晶体，如一汪清泉般透彻。

　　“你这个该死的淫贼！竟然敢偷看我艾薇儿圣女沐浴，伟大的，无上的，无处不在的光明神啊，赐予你最最卑微虔诚的信徒无上力量吧，以大光明权杖，摧毁邪恶！”口中发出娇喝，随即，这个自称艾薇儿的女子，接连发出一串的祈祷。

　　“嗡嗡嗡……”

　　随着其祈祷，果然其浑身的气势开始节节暴涨了起来，就连那手杖也开始绽放出一种纯粹的白光，如牛乳一般，轰然之间，女子姿态曼妙如飞仙，猛烈一挥，手杖射出了一股浩大的白色光柱，散发出灼热至极的气息，朝着高峰轰杀而来。

　　“呵呵呵……有趣，有趣……”

　　望着这个气急败坏的女子，高峰心中生出了一种戏谑的情绪，右手轻轻一指，顿时，那气势凶悍至极的光柱，直接蒸发，化作了无形。

　　“创世纪！”

　　这个女子显然此刻已经暴怒，丝毫没有去思考眼前这个淫贼为何如此厉害，猛然喷吐出三大口精血，芊芊玉手连连挥洒，顿时一股浩荡的气势出现在了手中。

　　“创世纪……”在其玉掌之中，一团氤氲的白色气团升腾，发出一种古怪的音符。

　　女子这一招显得乃是她的最终杀手锏，可是，其这一招刚刚成型，高峰却是随意一挥手，顿时，她便是如凝固在了琥珀之中的昆虫一般，一下子连动弹都无法做到了。

　　而直到这一刻，这个暴怒的艾薇儿，这才意识到这个淫贼的恐怖。


第1295章 神格精华

　　随意一挥，将这名叫做艾薇儿的女子禁锢，高峰悠然一步迈出，刷拉一声，便是如同穿梭虚空一般，来到了其面前，含笑的望着对方。

　　虽然高峰禁锢了其身形，却没有禁锢他言语的能力，其气急败坏的开口道：“淫贼，不要向前！不要！”

　　莞尔一笑，望着面前的艾薇儿，高峰笑眯眯的道：“哦？我是淫贼？额，小姑娘，这是圣界的什么地方？不知距离三王山有多远？”

　　原本，这艾薇儿被高峰大神通禁锢，心中无比的慌乱，可看到高峰这般表情，明显不是图谋自己的美色，这才微微松了口气，思考了一下开口道：“三王山，我没有听闻过，不过，我圣崖有一本图谱，记载着圣界较为详细的势力划分。”

　　“哦？那就给我拿过来吧，我自然不会亏待你。”淡淡一笑，高峰一副居高临下的姿态。

　　“不可以！想要进入圣崖圣地之中，必须要八大太上长老，还有圣母的一致同意……”嘟哝起小嘴，艾薇儿不满的道。

　　眉头微微一皱，高峰却是没有理会她，而是猛然调动起灵魂力量，随即，轰隆之间，九股力量轰然射出，须臾之间，九道身影出现在了他的面前，乃是七个老者，一个中年人，一个美丽少妇。

　　与艾薇儿相同，这些人均是被他瞬间感应到，然后一体摄拿，拉扯而来的。

　　“前辈，前辈这等神通，有何吩咐？”

　　“啊！什么人！好强大！”

　　“不好！究竟是谁？竟然可以将我凌空摄拿？”

　　出现在高峰面前之后，这九人开口，均是面色慌乱，随即，那少妇率先恢复了过来，忌惮的望了高峰一眼，这才缓缓开口道：“前辈，不知您降临我们圣崖，所为何事？小女子赛露西，听从您的吩咐。”

　　这个少妇正是这圣崖的圣母，倒也是个八面玲珑，察言观色的厉害人物，恭敬开口，话语说的滴水不漏。

　　他们自然是看到了同意被禁锢的艾薇儿，眼神交换之间，已然将心中想法一一体现了出来。同时，这八人静静的盯着高峰，等候着他开口。

　　如高峰这般的大神通，可以凌空随意将他们禁锢摄拿，唯有一种存在，那便是传闻之中创世圣域的大神通强者，而此刻，高峰便是被他们误认为是创世圣域的强者了。

　　“我这次前来，只是想要借你们圣崖之中储存的圣界地形图一看，你拿出来吧，我不会亏待你们。”盯着少妇，高峰开口，话语有着一种不容置疑。

　　听闻高峰如此说，包括圣母在内，众人均是面色一缓，一个眼神交换，均是表示了赞同。

　　嫣然一笑，圣母巧笑倩兮的开口道：“这位伟大的大人，请您在此地稍等片刻，为我放开禁锢，我这就去为您取来图谱。”

　　以高峰如今的实力，自然不怕对方有什么小动作，点点头，便是将其禁锢打开，恢复了她的自由。

　　“呼！”

　　恢复了自由之后，圣母丝毫不敢迟疑，身形猛然一个闪烁，一下子消失不见。片刻过后，其身形便是至虚空之中再度出现，恭敬的来到了高峰近前，将一块古朴的纳神玉呈上。

　　右手虚空一抓，顿时这枚纳神玉被高峰拿在了手中，一丝灵魂力量缠绕，立刻便是知晓了其中的密密麻麻地形图。

　　“原来如此……三王山距离此地倒是极为遥远。”微微点头，高峰露出了明悟的表情。

　　获知了自己想要知晓的讯息之后，高峰再度一抛，纳神玉飞回了圣母的手中，与此同时，十点微光一闪，没入了众人的体内。

　　“一点虚空玄妙领悟，算是补偿吧。”高峰的声音回荡在虚空，身影却是已然消失不见。

　　此刻，包括艾薇儿在内，众人均是身体微微的颤抖，脸上露出了滔天的惊喜。或许，这些虚空之玄妙，对于高峰不算什么，可是对于如今的艾薇儿，圣母，等人，却是太过珍贵了！

　　离开了圣崖，高峰辨别了一下方位，身躯一个闪烁，立刻便是化作了一道极度飙射的虚影，朝着三王山方向而去……

　　虽然高峰此刻实力强悍，对于虚空领悟更是厉害无比，可是圣界实在是太过浩瀚了，饶是其速度，也需要消耗数日时间，才可以抵达遥远的三王山。

　　在圣界穿梭着，高峰同时开始试验起了自己的小世界，进入了圣界之后，或许是有着强大的压迫，小世界的力量只能辐射周身十米范围，而这十米范围，高峰可谓是完全的掌控，即使是那大世界的规则锁链，都被极大的削弱，有点类似于绝对领域一般的存在。

　　“咻咻咻咻……”

　　身体连连闪烁，高峰速度快的惊人，他已然这般前行了三日了，距离三王山也只剩下了一天多的路程了。这一日，他如往日一般，继续向前飞速飞掠着，猛然间，他感受到了一股淡淡的波动，这股波动玄妙无比，猛然被高峰捕捉到，顿时脑海之中出现了汹涌澎湃的水流，无穷无尽的水系玄妙荡然胸中。

　　“嗯？这是什么波动？”

　　感受到这一股波动，高峰顿时心中一惊，随即，其身形一个闪烁，便是循着波动，强悍的灵魂力量辐射下来……

　　瞬间，高峰的灵魂力量便是捕捉到了波动的源头，顿时眼睛一亮，露出了惊骇之色。

　　在一处波涛汹涌的海面之上，一尊身穿高大的男子平静的站立着，虽然浑身褴褛，可是气势却是强大，其头顶，一枚水系圣格在闪耀着，吸纳着一股股诡异的力量与波动，渐渐的开始了某种变化……

　　“这个人度过神劫了，这是圣格要进化为神格了！”高峰瞬间做出了判断。

　　眼前这情形，高峰一眼便是做出了判断，他还从来没有见过人凝聚圣格，神格，此刻遇到了这种事情，自然是无比兴奋，一股灵魂力量覆盖在了那波动之上，随之直寻源头……

　　如果是一般的强者，即使是神域强悍的存在，也根本不可能发觉这种波动，而高峰之所以可以发现，也是因为他凝聚了小世界的缘故。

　　随着高峰灵魂力量随波动探入，顿时他感觉到一股股浩瀚的力量开始凝聚，越是向内部探去，这股压迫便越发的强大。

　　一分钟……

　　两分钟……

　　足足十分钟，就在高峰覆盖的这一股灵魂力量削弱了七七七八八的时候，轰隆一声，他的灵魂力量，随着这波动，轰然间闯入了一处神妙之所在。

　　这是一处十分特殊的区域，上不着天下不着地，如同一个浩瀚无边的海洋一般，流淌着一股股浓郁至极的金色液体，这种金色液体十分的粘稠，闪烁出一种奇异的光辉，似乎，其拥有着一种不朽的神性光芒！

　　“哗啦啦……”

　　如同真正的金色海洋一般，其流淌着，金色液体奔腾咆哮。

　　“这是！这是！……”

　　看到眼前这种情形，高峰这一丝灵魂力量发出了呐喊，而高峰本体，也是一下子露出了狂喜的表情。

　　之前，高峰曾经施展过鲲鹏吞噬天地的无上神通，吞噬过海量的圣格，其中，便是有着一种精髓，乃是一种不朽的物质，十分的坚固。而此刻，高峰看到这金色海洋，顿时一下子联想到了这些。

　　“吸纳！”

　　如此良机，高峰自然是不愿意放过，狂吼一声，那一丝灵魂力量顿时饕餮一般，猛然间膨胀，一下子摄拿住了足足半吨这种物质。

　　“嗯？异种意念侵入？毁灭！”

　　高峰的灵魂力量刚刚抓摄起这半吨金色液体，猛然间，一声炸雷一般的巨响回荡在了金色海洋之上。

　　“速速逃离！”

　　在那一股意念出现的瞬间，高峰的一股灵魂力量立刻施展出须弥纳子的神通，半吨金色液体隐藏在了一处极其微小小点之中，咻的一声，原路返回……


第1296章 相聚

　　三王山，自从高峰降临，以大神通控制了局面，便是将其完整的交给了小罗纳尔，枯骨，傲穆，高霸等人，而仰仗着这偌大的实力，众人隐匿在暗处，这些年来修为日益增长，过的十分的滋润。

　　这一日，傲穆如往日一般的盘坐在三王山主峰之上，整个人陷入空灵境界，在一种非想非非想的境界之中遨游。

　　“父亲……”

　　就在这时，一声兴奋的呼喊之声响起，使得傲穆浑身一颤，豁然转身。

　　在傲穆身后，此刻赫然站立着一个年青人，一脸笑容，整个人如同与天地融为一体一般，正是高峰。

　　“阿峰！哈哈哈……”

　　眼见到高峰，傲穆顿时开心的笑了起来，虽然当初高峰离开之时，说他寻到复活艾琳的方法，立刻便是会想办法返回圣界，可傲穆自己也知晓，只怕会是很难。没想到，此刻高峰竟然回来了。

　　“好小子！”

　　许是多日未成见到高峰了，傲穆直接豁然站起身来，对着高峰来了一个热切的拥抱。

　　三王山之中，小罗纳尔，高霸，枯骨，小乖，黛丽丝，高峰，此刻欢聚一堂，情意浓浓。

　　“父亲，这一次你回来，不要再离开了。”小罗纳尔开口，想要挽留高峰。

　　微微点点头，高峰却是没有回答，而是对着高霸道：“大哥，这些年来，大家过的都还好吧？”

　　“不错，自从我们占据了这三王山之后，可谓是要风得风，要雨得雨，舒爽的很啊！阿峰，这些年你一直在外闯荡，如今归来，可是寻到了复活艾琳的方法？”点点头，高霸关切的开口。

　　听闻高霸谈及此处，高峰展颜一笑，点头道：“不错，这一次我已然准备好了手段，定然可以一举复活琳儿！哎，可惜，岳父大人陨落了多年，否则看到艾琳，定然十分的欣慰。”

　　“阿峰，不知……哎，算了。”眼睛一亮，傲穆欲要开口，随即，叹息了一声，止住了话语。

　　眼见傲穆如此表情，高峰心思一动，猛然间意识到了一个问题，自己既然能够利用小罗纳尔多的精血复活艾琳，那自己的母亲，自己同样可以用自己活着大哥的精血来复活。自己父亲这些年来压力极大，对于母亲的思念更是深入骨髓，自己只想起了要复活艾琳，竟然忘记了自己的母亲。

　　这一刻，高峰猛然心中生出了浓浓的愧疚感，自己竟然连自己的母亲都忘记了。

　　“噗通！”

　　毫不犹豫，高峰猛然间跪伏了下来，对着傲穆磕了三个响头，随即这才满脸愧疚的道：“父亲，孩儿不孝，竟然连母亲大人都忘记了。”

　　“哎，峰儿，你不必如此，你母亲已然逝去多年，复活不复活都无所谓，你不必太过挂念于心。”苦笑一声，傲穆脸色很是复杂。

　　心神一动，高峰掌心顿时出现了一团耀眼的白金色光芒，他一丝灵魂力量缠绕在其上，这才恭敬的开口道：“诸位巫祖，晚辈高峰有一事请求询问，可否解答？”

　　“请问……”

　　“不知诸位一次可助我复活几人？还有，何处可以再寻觅到天地神胎？”

　　“我等全力出手，逆转天机，可助你复活两人，不过，天地神胎太过罕见了，我巫族这些年也只是珍藏了一件而已，据说，归墟神藏之中，或许有一两具……”

　　“你最好想好了，我等只有一次出手机会，若是你想要一次性复活两人，便需要自己再寻找到一具天地神胎了……”

　　高峰询问完十二巫祖，便是毫不犹豫做出了决定，将自己的诸多亲人携带着，然后一起前往闯荡归墟神藏，寻找到天地神胎，复活自己的母亲！

　　面容一片坚定，高峰毫不犹豫的开口道：“父亲，大哥，我已经决定了，要前往归墟神藏，找到天地神胎，一次性复活艾琳与母亲！”

　　“大哥！”

　　听闻高峰如此开口，小乖顿时有些焦急了，慌忙开口道：“大哥，这一次不管你反对不反对，我要和你在一起！刀山火海，我们兄弟一起去闯荡！当年，我一出生便跟随着大哥闯荡奥丁大陆，创下了赫赫威名，大哥可不能抛开我！”

　　“不错，阿峰，虽然大哥我实力不强，可是为复活母亲大人，我说什么也要出一份力！”高霸开口，不容置疑的道。

　　“这一次，我也要一起前往！”傲穆开口。

　　“我们也一起前往！”小罗纳尔与黛丽丝齐齐开口。

　　众人一一表态，均是要出一份力，高峰也是一阵愕然，随即满意的点点头道：“放心，我这一次来，我们便再也不分开！还有，我还有一个小小的礼物要送给你们。”

　　“呼！”

　　说完这些，高峰右手猛然一挥，顿时小乖众人便是一阵眩晕，再度反应过来，已然来到了高峰的小世界之中。

　　“咦？好舒服！老大，你这是什么地方，这种气息好舒服啊！”

　　小乖一进入小世界之中，立刻便是呼喊了起来，吸收着四周充斥的混沌气息，浑身无比的舒泰。不仅仅是他，其余众人也是一个个表情舒服，显然十分的享受。

　　“这里是属于我的世界。”淡淡一笑，高峰随即开口。

　　“什么？属于你的世界？”

　　高峰如此说，众人均是愣住了，有些丈二和尚摸不着头脑。在他们想来，这里应该是一种类似于须弥空间的小空间，被高峰炼制，修炼之地，没想到，他竟然说是属于自己的小世界。

　　“你们看……”

　　眼见众人这般表情，高峰也不解释，而是虚空一指，轰隆，顿时整个小世界开始剧烈变幻了起来，高山化作了湖泊，丘陵化作了平原，火山变成了花海……

　　“在这个小世界里面，我便是真正的主宰！这是这个小世界的核心，你们一人融入一丝，属于奥丁大陆位面的命格会完全消失，离开圣界将不会有任何反噬。而一旦融入了我的小世界核心光芒，意念一动，随时都可以进入其中……”高峰不厌其烦的解释着。

　　一边说着，高峰一边一指，顿时每人体内都融入了一丝琉璃彩光，一股鸿蒙母气，顿时脱胎换骨一般，每个人均是散发出一种莫名的尊贵气息……

　　在高峰的连连解释，以及诸多补充之后，众人这才完全知晓了前因后果。而小乖更是兴奋的大吼，催促着高峰，要尽快的前往那神界看一看。

　　众人在高峰的小世界之中被改造之后，体内的圣格均是被消融，不过，实力却是暴涨了太多，本质都脱胎换骨的发生了变化。而且，高峰更是在每人体内都注入了极多的纯金色液体，众人只要微微动一下念头，立刻一套防御力惊人的金色铠甲便是会护住全身。

　　这套铠甲，乃是无数神格精华，不朽物质凝练，其防御力量，可想而知。

　　小琪琪也苏醒了过来，与小乖众人很快便熟悉了，彼此大闹为一团，丝毫也没有显得生疏。


第1297章 归墟神藏

　　高峰利用小世界之中的琉璃彩光，鸿蒙母气，使得小乖，高霸，傲穆，小罗纳尔，黛丽丝，枯骨，一一脱胎换骨，摆脱了命格的束缚，真正的成为了自由之身。然后，更是让他们吸收了一丝自己小世界的本源印记，烙印下了印记。

　　做完了这些事情，高峰便是马不停蹄，再度朝着神界而来，凭借着小世界的特殊性，一路倒是无惊无险，平安的再度降临了放逐之地。

　　如今的高峰，几乎可以轻松横扫整个放逐之地，而随着三大超级势力的消亡，整个放逐之地也是大乱，烽火连天，龙蛇起陆，涿鹿巅峰。

　　因为担心高峰前往归墟神藏太过危险，众人均是表示要与高峰同在，于是，高峰携带着众人，施展出强悍手段，破开放逐之地的界限，再度降临了神界，朝着那坤虚神藏而来。

　　神界，有着三个地方不是神城，却是比神城还要出名，可谓是无人不知无人不晓。

　　放逐之地，神尊以下强者尽皆可以进入其中，其内惨烈无比，无数得罪了大势力的强者尽皆汇聚其中，龙蛇混杂，势力繁多。

　　洞中洞，最是神秘的一处区域，其内的危险程度，即使是神尊进入其中，也是十人进入，最多有一人可以出来。而且，出来之后，闭口不敢谈及关于洞中洞的事情，在神界乃是一处绝地。

　　归墟神藏，传言乃是神界本源之地，其中危险万分，神皇强者进入其中，如果没有神尊照料，几乎必死。即使是神尊，也很容易陷入其中，陨落。不过，其中有着众多神界最顶级的神物，神矿，乃是神尊级别强者的冒险地。

　　作为鼎鼎大名的三大绝地之一，归墟神藏隐藏在神界东北方位一处浩大的神之迷雾之中。

　　神界东北部，一处浩大至极的乳白色云雾翻滚着，不断的有一丝丝诡异恐怖的气息渗透出来，使得整片虚空都不断的出现一处处坍塌，泯灭。仅仅是偶尔渗透出来的气息，便是如此恐怖，归墟神藏之名，可想而知。

　　“呼！”

　　就在这时，归墟神藏附近的虚空，很是完美融洽的分离开来，一袭黑色长袍的高峰迈步走出，双眸望向归墟神藏。

　　“唰！唰！唰！唰！唰！……”

　　与此同时，高峰体内一阵闪烁，一道道身影出现，小乖，高霸，傲穆，枯骨，罗纳尔，黛丽丝，小琪琪，众人均是望向前方的归墟神藏，露出了浓浓的忌惮。

　　虽然身体经历了恐怖的蜕变，已然化作了恐怖尊贵至极的体魄，可众人依旧可以感受到，前方那归墟神藏何等的恐怖，简直如同一个匍匐着的令人窒息的凶兽，随时都可能爆发出惊天一击。

　　“哇！这里就是神界么？老大，我感觉这里的物质浓度，比圣界要强大百倍，千倍！”刚刚出现，小乖便是开口道。

　　柔和待得看了一眼小乖，高峰这才笑吟吟的道：“那是自然，这里乃是神界，这一处大世界的最顶峰，与神域并驾齐驱，自然要比圣界强上许多。小乖，等一下闯荡归墟神藏，你切记不要乱闯乱动，其中危机太大了。”

　　“没事，我有分寸的，再说了，我们的本源烙印在老大你的小世界里面，即使遇到意外，老大也是可以消耗能量将我们复活的嘛。”摆了摆手，小乖一副你放心的模样。

　　“算了，我们还是到阿峰的小世界之中去吧，这样他也可以轻松应付种种突发事情，毕竟，这里乃是一处大危机之地，不能有丝毫疏忽。”沉吟片刻，傲穆开口道。

　　他这一开口，立刻得到了高霸，枯骨，等人的认同，不过，小乖和小琪琪却是有些不满，嘟哝了一下嘴巴，这才不情不愿，最后随之再度进入了高峰的小世界。

　　众人均是再度进入自己的小世界，高峰深吸了一口气，随即身形如龙蛇游走，刷拉一声，直接切割开虚空，朝着前方浓云之中穿梭而去。

　　对于归墟神藏，高峰通过轩辕殇的记忆，知晓的比较清楚，其一共分为三个层次和界面，第一个界面叫做陨石带，乃是一处浩大的古怪陨石带，足足有三千万之多，每一颗陨石，都有一般星辰大小，其内蕴含乾坤，有着无穷危险与机遇。

　　一般而言，七八层闯入归墟神藏的强者，均是会选择一处陨石，慢慢的摸索，均是会有一些不错的收获。不过，同样伴随着一些危机，可谓是危机与机缘并存。

　　而在第二个界面，便是必须要横穿三千万陨石带，进入了内部区域，其内部区域，乃是一处浩大的海洋，叫做孕神海洋，经常会有许多珍贵至极的神物酝酿而出，引起众多强者的争夺，最为惨烈。一旦在争夺之中重伤，很可能会被众人围杀，即使是神尊中期强者，一般也不敢前来，因为凡是能够长期盘踞此地的，都是手段逆天的强者，神尊后期强者都是大有人在。

　　至于第三个界面，叫做天心界，一般一千个鸿蒙纪元开启一次，每一次开启，都会出世逆天神物，甚至，炼制超神器的材料，种种逆天神物，都会出现，而抢夺之激烈，可想而知。

　　根据轩辕殇的记忆，他也只是进入过天心界三次，而须弥金山的材质，便是他至其中获得的。那一次，轩辕殇也是出了血本，邀请了许多神尊级别强者协助，这才独占鳌头，获得了胜利。

　　不过，越是深入归墟神藏，随时都可能有巨大的危机，天地奇毒，虚空大绞杀力量，黑沔妖风，血雨，种种恐怖至极的天地大灾难，甚至，轩辕殇曾经见识过一次大阎浮提水汹涌出现，一下子泯灭碾死了三十多尊强者，而且，大多还是神尊级别的强者。

　　虽然每一个敢于进入归墟神藏的强者，对自己都有着绝对的信心，可即使是如此，依旧要做好随时陨落的准备。

　　高峰如今的实力，他自己也不好做出判断，毕竟从来没有和神尊强者厮杀的经验，不过，他感觉，击杀一般神皇巅峰的强者，还是比较简单的，至于能否击杀神尊初期强者，那便是未知了。

　　对于神尊强者擅长的杀手锏，时间加速，时间静止，时间倒退，有着小世界的规则存在，高峰倒是不怎么惧怕，自信可以与之媲美。而且，随着时间的流逝，自己的小世界吸收的混沌气息越来越多，自身实力也是在不断的滋长。

　　“刷拉！”

　　破开虚空，已然有了轩辕殇的记忆，高峰对于归墟神藏也并不陌生，身形如鬼魅般连连闪烁，便是进入了其中。

　　“我的运气也太好了吧？刚刚进入，竟然都直接遇到了重力元磁，冰剑雨？”

　　刚刚进入其中，高峰身形便是一滞一下子缓慢了许多，陷入了一种古怪诡异的力场之中。在这种力场之中，高峰感觉如同深陷沼泽一般，更是一股股肃杀冰冷犀利的剑雨坠落，虽然这些剑雨乃是一种诡异的剑形雨滴，可是威力每一滴，都要媲美上品神器了。

　　高峰肉身何等的强悍，依旧感觉有种深陷沼泽，行动缓慢的感觉，其它强者可想而知，遇到这种诡异的危机，只怕够喝一壶了。

　　“咻咻咻咻……”

　　一声声撕裂般的响声，一道道剑雨再度坠落，狠狠的刺向高峰，大有一击泯灭的势头。

　　“哼！统统给我破！”

　　深陷这种两重危机之中，高峰心中却是激起了一股怒火，浑身一震，顿时莽莽大气势轰然爆发，如瀚海蓝天，日月经纬，浩荡爆发。

　　“轰隆隆……”

　　狂猛的气势化作了实质化，与周身的元磁之力席卷，绞杀，至于那一道道剑雨，一掉落在高峰的身上，立刻便是发出噼里啪啦之声，生生的泯灭，无法伤害高峰躯体丝毫。


第1298章 三千陨石

　　高峰身躯一震，狂猛的气焰吞吐，竟然生生的将自身至那元磁重力，剑雨之中脱身，随即，这股气焰缭绕着高峰的周身，他一步步迈出，如闲庭信步一般，已然离开了此处，朝着前方爆射而去。

　　前方，随着高峰的急速前行，顿时一片浩瀚的陨石带出现了，无边无际，高峰虽然无法通晓，却知道其数目，正是三千万数目。

　　这些陨石看起来很是渺小，如繁星一般镶嵌在虚空，可实际上却是堪称大不可量，每一颗都堪比一般的超级大星球，其中更是孕育着许多的未知与危险。

　　浩瀚！无垠！广袤！繁多！

　　在看到眼前这陨石带之时，饶是如今的高峰，也是心中生出了一种感慨，这陨石带之中，蕴含了太多太多未知的危机与机缘了。

　　修炼到达了高峰如今的实力，尤其是小世界成了之后，高峰便是生出了许多的未知神通，感应未来，未卜先知，而此刻，在看到这浩瀚的陨石带之后，高峰便是生出了浓浓的忌惮之情，此间，有着大恐怖。

　　“老大，这场面实在是浩瀚啊！震撼心神啊！”小乖呆在高峰的小世界之中，发出了呼喊。

　　“嘻嘻，那自然了，这里可是神界的三大绝地呢！没有见过世面吧？嗯，即使是本公主我，乃是神界天渊的公主，也是第一次见到呢。”骄傲的抬起头，小琪琪自抬身价的道。

　　“小乖，琪琪，你们快快前来，阿峰这小世界边缘处，有着诸多妙处，参悟了好处颇大啊！”

　　就在这时，高霸的声音猛然传入二人眼中，小乖和小琪琪对视一眼，随即刷拉一声，便是朝着小世界的边缘处飞去。

　　高峰这小世界，如今已然比开辟之初大了一些，有了将近十一万里大小，边缘之处，枯骨老人，高霸，傲穆，罗纳尔，黛丽丝，尽皆处于一阵震撼之中，如同一个穷人猛然间看到了金山银山一般。

　　“嗡嗡嗡……”

　　在这小世界的边缘之处，有着无尽的虚无荒芜，虚空还没有成行，处于一种大寂灭一般的混沌状态。而高峰的小世界不断的跳跃，膨胀着，如同一个正在拼命吞噬着能量的胎盘一般，每一个跳跃，吞吐，都有海量的混沌气息被其吸收，随即，一股股诡异的波动出现，蕴含着无尽奥妙，一条条的淡金色锁链出现，乃是规则之锁链，震撼了所有人的心神。

　　规则锁链，乃是一个世界的真正根本，如果能够完全悟透，那便真正可以号称天地之间无敌了，可是，其太过繁琐复杂了，即使是高峰这初生的小世界，规则锁链还不够完善，也是深邃晦涩到了极致，根本无法参悟。

　　“不错，果然是有无上妙用……”

　　小乖本身便是资质惊人无比，眼眸死死的盯着面前不断坍塌，成型的虚空，那若隐若现的规则锁链，整个人一下子陷入了一种无法无念一般的状态之中。小乖这一脉，专修灵魂，小乖更是融合了阴阳御魂兽的本命神通，天赋，一下子便是领悟到了一些东西。

　　“我感觉到了一丝水火相溶之玄奥……”

　　小琪琪也不逞多让，身体猛然出现了一层层的莲花花瓣，这些花瓣分为水火二色，完美融合，旋转，有种阴阳交泰，相互融洽的味道。

　　不仅仅是小乖和小琪琪，其余众人也是陷入了这种沉思之中，各自有所得。

　　他们被高峰要求躲在小世界之中，虽然可以和高峰呆在一起，可是却根本一点忙也帮不上，心中均是有些想法，想要尽快的提升实力，好帮助高峰。如今，有着这么一个绝佳的机会，自然是不会错过。

　　众人的种种情况，高峰自然是尽皆掌握着，他此刻正在向着那三千陨石带而去，不时的避开一道道诡异恐怖的攻击，很是轻松。而眼见这般情形，高峰淡淡一笑，随即心意一动，顿时，一层层的晶壁系在众人四周生出，将他们牢牢的保护在了其中。

　　接下来的事情，很可能会动用小世界去战斗，而高峰这般做，却是为了防止战斗余波波及到众人，给予众人一个最完美的修炼状态。

　　“嗯？前方有一处浩大的黑泯妖风，威力倒是不小，似乎，有一个人陷入了其中……”

　　随意的在虚空之中行走着，高峰却是感受到了前方万米开外一处浩大的妖风，这妖风狠狠的肆虐四方，恐怖的杀伤力也惊人无比。在妖风之中，此刻却是有着一尊高大的身影陷入其中，不停的发出嘶吼，想要破开妖风，却是有种力不从心的感觉。

　　“九黎祖血，大力法身，杀！”

　　这一尊身影陷入其中显然很久了，始终无法摆脱，最后愤怒的发出咆哮，显然是要施展厉害手段了。

　　“轰隆！”

　　随着其这一声咆哮，其身影竟然节节攀升，如同充气了一般，瞬息间，化作了一尊高达百丈的巨人，面容粗犷，皮肤粗糙，给人一种力量感，无尽荒凉之气流淌而出。

　　“逼迫自身精血，返祖，拥有一些先祖特性？”

　　虽然远在万米开外，可是高峰却是一切尽在掌控之中，微微一愣，随即嘴角露出了一丝笑容。

　　如今，随着小世界的诞生，尤其是眼睛达到一种极高的地步之后，高峰已然可以俯视一切神尊之下的强者了。而眼前这一尊强者，原本只是神皇巅峰层次，而暂时返祖之后，却是实力再度暴涨了数倍，隐约有了神尊初期的实力了。

　　“这个强者乃是巫族的强者，身上有纯粹浓郁的巫族气息。”高峰微微感受，便是做出了判断。

　　虽然最初认识巫族之时，高峰感觉不佳，更是曾经杀死过一个叫做巫十一的男子，可后来，巫族却是似乎窥得了一些玄机，始终在帮助高峰，不遗余力，想要高峰日后在大劫降临之时，帮助一下巫族。如今，巫族十二祖巫的沉睡灵魂，还在高峰的须弥金山之中呢。

　　“且让我看一看巫族的本领，若是实在不济，再出手也不迟。”沉吟一下，高峰有了决定。

　　做出决定之后，高峰也不再前行，而是随意的站立在虚空，整个人身形诡异的不断跳跃，在诸多虚空断层之中闪烁着，如果此刻有其它强者到来，除非是虚空领悟比高峰更加强悍，否则很难看出任何端倪。

　　虚空玄奥领悟超越高峰？高峰已然领悟了最为完美，本源，繁琐的虚空之玄奥，超越他的人，高峰自己都不知晓是否存在。

　　“大力！大力！大力！……”

　　返祖之后，这个巫族强者身高百丈，如远古魔神一般耸立着，真的有种摄星拿月，狂吼裂天的无上气焰，双目死死的盯着前方，露出了警惕之色。

　　“呜呜呜呜呜……”

　　缭绕着其周身的黑泯妖风越发的凶猛了起来，发出鸣笛一般的凄厉长啸，而在这种长啸之中，一股格外压抑，恐怖，诡异的气息，也是在悄然的汇聚着。


第1299章 黑泯风妖

　　柰山乃是巫族的一尊太上长老级别的强者，他这一次乃是为了闯荡归墟神藏，积蓄一些财富，炼制一套本命护身心甲，可是，没想到流年不利，没有进入三千万陨石带，便陷入了这么一个恐怖的大型黑泯妖风之中。

　　“根据族内古籍记载，大型恐怖天灾，内部很可能孕育有未知的风险，甚至，这些天灾，如果击杀过足够多的强者，可能会孕育出煞神！如果，这黑泯妖风之中孕育出了煞神，就麻烦了……”脸色一黑，柰山心中暗自思量着。

　　不过，此刻的情形却是容不得他多想了，虽然这黑泯妖风之中酝酿出了一股恐怖诡异的气息，可他自认已然暂时返祖，实力暴涨，也并非十分的惧怕。

　　“不管那么多了！先闯出去再说！”

　　“吼……”

　　猛然发出一声咆哮般的嘶吼，柰山如同力拔山兮气盖世的神魔，百丈身躯竟然再度膨胀了一些，浑身肌肉完全绷紧，如松树根般纠结着，随即，轰然之间发力，狠狠的击打了出去。

　　轰隆！

　　这一拳，柰山没有施展任何神通，只是纯粹强悍至极的肉体力量，他那诡异阴毒的巫术，在面对着黑泯妖风之时，却是起不到任何作用的。如果是一个生灵，巫族神出鬼没的特性，可能使得他大出风头，可是，黑泯妖风，却根本无用。

　　一拳出，如太古神山降临，莽莽大力充斥着一股莽荒，野性，凶残的特性。这一拳，堪称毁天灭地一般的恐怖！

　　“不错！厉害！这一拳，已然深得力道之真髓了！”

　　品味着对方的这一拳，高峰自认有着无数种方法破解，不过，单单威力上来说，已然可以称霸神皇层次了，厉害无比。

　　“喋喋喋喋……”

　　柰山这一拳刚刚轰出，庞大的黑泯妖风之中猛然传出了古怪的笑声，如夜枭一般，很是渗人。而随着这怪异的笑声，一道漆黑的身影出现，身躯模糊不可查，不过，却是有着一双绿油油的双眸，闪烁出阴狠凶残至极的光芒。

　　“风……起！”

　　这个古怪的黑影一出现，立刻伸出了漆黑的爪子，发出了一种沙哑古怪的厉吼，骤然间，庞大的黑泯妖风狂暴了起来！

　　“呜呜呜呜呜……”

　　如同是一罐汽油桶之中丢入了一点火星一般，原本便是恐怖无比的黑泯妖风，此刻在那怪物风起二字嘶吼出声之后，轰然间暴烈无比，如同炸弹一般，发出了恐怖至极的气息，轰然间便是极度浓缩，仅仅的将其包裹在了其中。

　　“摄！”

　　几乎是在黑泯妖风彻底的狂暴起来的时候，柰山便是听到了一声阴测测的古老声音，这声音，似乎不应该存在现在，而是来自于遥远的荒古，天地刚刚开辟之时，天之间发出的声音，古老，沧桑，有种难以形容的韵味。

　　“不好！”

　　几乎是这个声音如炸弹一般的响彻自己的脑海，柰山便是感觉脑袋炸裂一般的疼痛了起来，而其攻击，也是一下子停滞了刹那。

　　“蓬蓬蓬……”

　　此刻，柰山一拳轰出，状如魔神，可是，在刹那之间，他的攻击却是一下子停滞了刹那，而这短短的刹那，其体表的肌肉猛然间震颤了起来，轰然之间，一阵的连连爆炸，血肉一片模糊……

　　剧烈的疼痛使得原本头疼欲裂的柰山一下子恢复了过来，顿时他发出了咆哮般的怒吼，再度浑身一震，顿时莽莽大力再度凝聚，轰然间再度一拳轰出！

　　只是，相比于刚刚那堪称巅峰的一拳，柰山此刻的这一拳，威力足足虚弱了三分之一。而且，他的神智此刻依旧一片的模糊，无法真切的把握一切。自身无法把握眼前局面，那注定要落入下风了。

　　“喋喋喋喋……”

　　一击得手之后，这个诡异的黑影似乎消耗也不小，发出了凄厉的长啸，身躯竟然轰然炸裂，整个黑泯妖风更是轰然炸裂，弥漫四周，再度将其包裹在了其中。

　　“轰隆！”

　　一拳轰出，炸裂的虚空处处出现坍塌，可是，柰山却是依旧被那诡异的黑泯妖风包裹着。而且，令他心情沉重的是，那一股诡异的气息，再度开始了酝酿，随时，只怕都可能再度爆发出那种诡异的攻击，使得自己头疼欲裂，难以保持。

　　长持下去，柰山很有可能会陨落。而更加令他担忧的是，此刻其肌肉炸裂，消耗极大，自己返祖的时间，也是从半个时辰，一下子锐减了近一半！

　　十五分钟，如果自己依旧无法摆脱这该死的黑泯妖风，柰山知晓，自己只怕真的要陨落与此了。

　　“气死我了！若是我拥有族长的定风神珠，这个该死的风妖，根本无法对我造成如此大威胁！”恨的牙根痒痒，柰山心情也是一下子狂暴了起来。

　　“喋喋喋喋……”

　　柰山在这里愤怒，可是这黑泯妖风却是再度发出了阴测测的怪笑，虽然依旧隐匿在庞大的妖风之中，却随时可能再度出现，对柰山造成难以想象的威胁。

　　“嗯，这个巫族强者这一次有些危险，只怕即使是摆脱，自身也是重创，很有可能要陨落在归墟神藏，既然我遇到了，自然要帮帮忙。”舔了舔嘴角，高峰身躯骤然而动。

　　仿若是虚空瞬移，高峰的身影一下子出现在了黑泯妖风前方，他并没有直接对着其展开攻击，而是嘴角微微上扬，双手一弹。

　　“咻咻……”

　　两道灵蛇一般的混沌气流瞬间出现，随即，虚空炸裂一般，轰然间，直接化作了一张弥天大网。更加诡异的是，这一张大网，乃是由一种无形之风锁形成，时而缥缈灵动，时而雄壮无比，天地之间，亿万种风之特性，赫然都在其中！

　　仅仅是这一张大网，便是将天地间的风之玄奥，诠释到达了一种高深至极的地步。

　　这一招，乃是高峰体内小世界诞生，体内那亿万万武道精髓，诸多感悟，完全的消融一炉的结果。亿万万的武道精髓，其中涉及风之玄奥的，太过繁多了，而这些神通，完全的完美融合，形成了高峰小世界的规则锁链上关于风的部分。

　　或许，高峰施展的这一招，没有达到风之玄奥的极限，可是也是相差不多了，比之天地之间诞生的一个黑泯风妖，要厉害太多了。

　　“呜呜呜呜……”

　　大网张开，弥天一般，其中亿万风之精髓齐齐发出声响，如银铃，如洪钟，如清泉，如烈火，诸多特性，融汇与一炉。

　　“刷拉！”

　　一瞬间，这一张大网便是猛然扑杀了下来，完完全全的将黑泯风妖笼罩，将其包裹在了其中。同样，那柰山也是被随之包裹在了其中。

　　“啊啊啊啊啊啊……”

　　刚刚包裹住这一股庞大的黑泯妖风，这一张弥天大网便是猛然急速收缩，随即，一声声凄厉至极的呐喊传出，赫然正是那黑泯风妖。

　　显然是一种深入骨髓的伤害，这风妖惨叫的格外的凄厉，即使是高峰，都是眉头一皱，有些不喜。而随即，急速浓缩的大网一下子化作了弹丸大小，咻的一声，飞入了高峰的掌中。

　　至于那柰山，却是一脸骇然的出现在了高峰面前，弥天大网，并没有对他造成任何伤害。


第1300章 搜罗神物

　　柰山此刻心情极度的复杂，上一刻，他还深陷囹圄，难以脱困，甚至，做出了鱼死网破的准备。可是，骤然间，一张弥漫四方的诡异大网出现，这大网无形，如同种种风一般，无形而有形，直接便是包裹住了庞大的黑泯妖风，使得其浓缩，化作了一个弹丸，被收入了一人的掌中。

　　“咻！”

　　身形向后飞速后退了几步，与高峰拉开了距离，柰山这才凝神望向了高峰。

　　警惕的望着面前的高峰，柰山脸色越发的凝重了起来。作为巫族的大神通长老，他的眼界也很是强悍，可是，面前这个年轻人，他却完全的看不透。

　　高峰静静的站立在虚空，整个人没有一丝气息泄露，如同一个凡人一般，不过，他的眼神却是闪烁着一种光芒，一种高高在上，俯瞰一切的光芒。这种光芒很是自然，并非是刻意而为，似乎，其天生便是应该如此，高高在上，俯瞰诸天。

　　深深的吸了口气，柰山随即恭敬的一礼，沉声道：“巫族长老柰山，谢谢前辈出手相救！”

　　虽然恭敬的一礼，可柰山心中其实依旧有些不放心，对方实力之强悍，毋庸置疑，而如果是那种喜怒无常的强者，只怕对自己出手也不是不可能。而如今，自己报出自己的出身，神界八大巅峰势力之一，这等身份，最起码对方会忌惮一些。

　　风轻云淡的一笑，高峰面色缓和的道：“你不必如此警惕，我与你巫族有很大的善缘，与巫族族长也是见过的，收起你的变身吧，保存一些实力。”

　　被高峰一语点破心中的想法，柰山尴尬的一笑，心头却是一喜，对方竟然与自己巫族有些渊源，那便没有什么危机了。

　　收起了消耗巨大的变身，柰山化作了一个高大壮汉，对着高峰再度恭敬一礼道：“前辈，不知前辈名讳，可否告知？”

　　“我叫高峰，你们族长知晓我，归墟神藏危险无比，你自己多多小心……”

　　高峰对着柰山开口，随即，他的身影竟然猛然间变得虚幻了起来，声音在虚空之中回荡着，整个人却是已然不知到了何处……

　　“竟然可以在归墟神藏的虚空之中，达到这般地步，这……这需要多么可怕的虚空玄奥领悟之能？天！”深深的倒吸了口凉气，柰山久久难以平静。

　　救了柰山，对于高峰只是一件小事情而已，他将手中那提炼到极度精纯的一团风之精华，一下子打入了枯骨老人的体内。高峰这般做法，有点拔苗助长的意思，不过，眼前枯骨老人处于领悟之中，瞬间便是将之也消化了……

　　盘坐在小世界之中，枯骨老人浑身荡漾着一层层的风，种种形态，他整个人，仿若融入了风之玄奥之中一般，随之不断变化着畅游着。

　　而就在这时，其脑海之中轰隆一声，一股股精纯到了极致的风之玄奥融入了进去，瞬间，他整个人浑身一震，一股股犀利霸道，诡异恐怖的风之波纹开始弥漫了开来……

　　高峰此刻正在虚空之中缓步而行，不时闪现的种种灾难，根本难以动摇他丝毫，闲庭信步一般，可速度却是快到了一个极致，此刻，已然逼近了一处陨石之上。

　　越是靠近这个陨石，高峰便是越发感慨起了归墟神藏的可怖，仅仅是一个陨石，便是浩大的无边无际，而且，他更是在这陨石之上，感受到了一股很不寻常的气息。

　　毫无疑问，如果他敢于去全力破坏这陨石，恐怖的刑罚将会瞬间降临。

　　这是一处长满了植被的浩大陨石，其中更是传出一股股隐匿的凶煞之气，高峰一降临在其上，立刻便是感受到了一处格外浓郁的煞气之地。

　　脚步向前虚空一迈，高峰瞬移一般，下一刻，已然来到了感应的那一处凶煞之地。

　　“好精纯的煞气……那是，冥神之花？”

　　高峰眼睛一亮，顿时看清楚了下方的场景。只见在一股股实质化的精纯煞气之中，有着一株通体深灰色的花朵在绽放着，足足有脸盆大小，花瓣之上有着狰狞的纹理，呈现出灰白之色，吞吐着大量的煞气，如同在自我吸收吐纳一般。

　　微微沉吟了一下，随即高峰右手一招，顿时一股庞大的吸力一下子投射了下来，笼罩住了这花朵。

　　“喋喋……”

　　这一株妖花竟然猛然发出声响，随即，脸盆大小的花瓣之上出现了一张面孔，乃是一个阴冷男子模样，大口一张，顿时花蕊之中喷射出了一股黑色的雾气……

　　“冥神之雾，小道尔！”淡笑一声，高峰轻轻一笑。

　　“去死啊！”

　　“人类，你死定了！”

　　“杀！吃了他的肉，喝了他的血……”

　　这冥神之雾猛然开始剧烈的蠕动了起来，幻化出了一个个虚幻的狰狞头颅，发出凄厉的嘶吼，随即，一股股无形的奇毒便是朝着高峰辐射开来……

　　如果是一般的神皇强者，哪怕是一般的神尊强者，面临这种拥有着奇毒的存在，都必须要暂避锋芒，然后再伺机一举击杀。可是，这种奇毒，对于如今的高峰，却是浑然不在意。

　　这些无形的奇毒刚刚辐射到了高峰的躯体四周，还没有开始进行腐蚀，便是被一股股磅礴至极的恐怖，尊贵，伟大的气息，直接磨灭。

　　“还想挣扎？收！”

　　眼见在自己的摄拿之下，这个小小的冥神花竟然还敢于反抗，高峰却是冷冷的喝了一声，顿时这股吸力越发庞大了起来，轰隆一声，直接将冥神花禁锢，下一刻，便是被其收入了小世界之中。

　　“果然不愧是归墟神藏，在外界，这冥神花可是格外罕见的神物。”感慨了一声，高峰随即再度放开了自己的灵魂力量。

　　“嗯？那里的波动似乎有些不同寻常，我且去看一看，是否有什么珍贵神物。”眉毛一挑，高峰顿时又发现了一处区域。

　　在这陨石之上行走着，高峰不时的发现一处处危机与机缘并存的地方。同时，他也是对于自己体内的小世界，越发的满意了起来。按照之前那轩辕殇的记忆，一旦进入这归墟神藏，即使是实力强悍的神尊，一般也只能保持神识辐射开周身千米范围。

　　可是，高峰的灵魂力量，却是在小世界的增幅之下，达到了骇然的十万米区域。

　　一次闪烁，便是十万米区域，高峰在这浩大的陨石之中，寻找宝物的几率，比之一般人，不知强悍了多少倍。

　　“三灵鬼眼石，天地龙神果，万灵仙芝……”

　　随着高峰渐渐的追寻下去，顿时一件件神物进入了囊中，使得高峰眉开眼笑，越发的满意了起来。这些神物，每一件都是珍贵罕见神物，果然是越发危险的地方，财富便是越发的惊人。

　　高峰在这陨石之上足足搜寻了半个时辰，可谓是收获极多，而他在思索了片刻后，便是毫不犹豫的朝着附近的一处陨石降临了下来。

　　一个时辰，两个时辰……

　　足足五个时辰过去了，即使是高峰自己，都感觉自己有些麻木了，再度寻找到一些珍贵神物，已然变得处事不惊起来。神物，武器，这些物品虽然珍贵，可终究只是外物，尤其是这些珍贵神物，虽然价值不菲，对于小琪琪众人用处极大，可对于如今的高峰，实际上已然没有太大效果了。

　　他寻找神物的速度，比一般强者快上无数倍，而且，那些危险，对于他也不算什么，因此有种信手拈来的感觉，丝毫没有来之不易的感觉。


第1301章 吃黑

　　渐渐的，高峰开始变得有些不耐起来，没有了最初见到珍贵神物的心态了。

　　一般能够来到此地的，最弱的也是神皇巅峰层次的强者，然后便是一群神尊强者，这群人，根本就不怎么在乎珍贵神物，他们需要的是，自我感悟，或者对于修炼极为有裨益的东西。

　　修炼到了他们这种程度，对他们还有很强吸引力的神物，已然不多了。

　　那些神尊，最初来到归墟神藏之时，也与高峰一般，兴致勃勃的寻找种种神物，然后，便是会生出一种索然无味的感觉。

　　许多神皇巅峰，神尊级别强者，前来归墟神藏，一部分是因为收集种种珍贵神物，做一些积蓄。而还有很大一部分，乃是为了磨砺自己，归墟神藏，危机时刻存在，时刻可能降临。而且，还有着不少的强者，自认为实力强悍，自己不去寻找神物，可是一旦遇到实力比自己弱小的存在，立刻便是会露出獠牙，展开击杀。

　　这群人的存在，使得原本就危险万分的归墟神藏，越发的危险。

　　高峰在第一处陨石之中搜寻了之后，立刻便是开始加快自己的速度，在一颗颗巨大的陨石之上闪烁着，一件件珍贵神物不断的坠落进入小世界之中，被巧妙的收藏了起来。

　　“这第一层陨石带之中，虽然没有什么特别珍贵的神物，可也曾经出现过一些罕见至极的神物，我好好搜刮一番，也是好处不小。”

　　原本，高峰来到归墟神藏之中，也是抱着一种试试看的心态，并不知晓其中是否存在天地神胎。虽然，按照惯例，天地神胎这等无上神物，出现在第二界，孕神海洋的机会极大，不过，也有一些机会会出现在此地。

　　一切，都未尝可知。

　　抱着这种心态，高峰开始在无穷的陨石之中寻找了起来，至于小乖众人，却是尽皆陷入了深层次的修炼之中，实力也在不知不觉之中，急速增长着。

　　“嗯，这紫雀神雷花的精华，十分的醇和，却是很适合大哥修炼。”

　　一颗陨石之上，高峰此刻手中正抓着一朵奇花，花朵如同紫色雷霆组成的一般，玄妙神奇，散发出一股股莫名气息。而在高峰的另外一只手上，却是抓着一头缩小无数倍的雷龙，这雷龙，并非神兽之类的血肉神灵，乃是归墟神藏之中孕育的奇特生命之一。

　　“呼！”

　　随意的将手掌一个翻转，雷龙便是被高峰镇压在了小世界之中，至于这一朵奇花，也是被他一个搓揉，立刻无限的凝缩，凝聚，化作了一滴紫色液体，渗透进入了小世界之中高霸体内……

　　高峰在陨石带之中寻找种种神物，已然有近一个月了，这一个月之间，凭借着强悍至极的实力，强悍的搜索范围，高峰收获很是丰厚。一般而言，一般的神皇巅峰与神尊初期强者，想要寻找一件件天地神物，必须要慢慢搜索。而且，反是孕育出这种天地神物的地方，都有着未知的危机，千奇百怪，而一旦自身被这种危机克制，那便随时有着陨落的危险。

　　至于神尊中期的强者，每一个均是神界最巅峰的存在，眼高于顶，一般的神物，根本看不到这些眼中。

　　悠然的迈步在一颗颗陨石之中，高峰在这浩荡无边，足足有三千万之多的陨石之中，很是随意的寻找着一件件神物。每一颗陨石，他都不会呆太久，随意的搜寻一下，然后便是会前往下一颗，而饶是如此，这一个月下来，他自己都有些数不清自己到底寻找到了多少天地神物了。

　　依旧随意的在一棵星球之上行走着，高峰猛然眉头一挑，眼眸望向了远方的另外一棵陨石之上。

　　在那一颗陨石之上，高峰感受到了颇为不弱的波动，而这种波动只有一个可能，那便是实力堪比神尊初期的强者正在对战！

　　这一个月之内，高峰已然见识了不少的神尊强者，而直到这一刻，他才知晓神界何等的浩大，无垠，太多未知的事物与强者了。管中窥豹，仅仅一个归墟神藏，便是可以真正的显现出神界的巅峰实力。

　　这尊大世界已然不知诞生了多少鸿蒙纪元，而如此悠久的岁月，虽然无尽的强者陨落了，可是，同样有海量的强者存活了下来，而且，真正的屹立在了神尊级别。这群强者，大都隐入神界各处，因此神界表面知晓的神尊强者，数目也不过数百之数。

　　有神尊级别强者在厮杀，高峰自然是不会错过，他身形诡异的闪烁着，须臾间便是爆射到了那一个陨石之上，同时，浑身不断的跳跃着，一股股的混沌气息缭绕周身，将其包裹的严严实实。

　　隐匿好了自己的身形，高峰便是迅速的朝着波动处靠近，想要一探究竟。

　　其实，在这偌大的归墟神藏，尤其是第一界，几乎时常会发生厮杀的现象，而这种现象，几乎都是有一方欲要吃黑造成的。

　　高峰身形停留在了虚空，灵魂力量悄然辐射开来，顿时便是发现了厮杀的现场。其实，之前高峰也遇到过一次这种厮杀，不过，却是两名神皇巅峰强者彼此厮杀，争夺一件珍贵神物。

　　在场中，此刻有着六人正在激斗，准确的来说，是一男一女正在被四名男子围杀。

　　这一男一女显然乃是夫妻，男子面容刚毅，身穿儒服，手中持着一把玉尺，其上闪耀着繁琐的白色星光，乃是一件上品神器，每一次击打，玉尺都爆发出雷霆般的轰鸣，威力颇为不弱。

　　而与其并肩而立的女子，乃是一个面容冷艳，身材高挑，披着一件火红色敞篷的女子，其脚下有着一件绿叶一般的神器，不断的发出绿色光芒，抵御着众人的袭杀，乃是一件罕见的厉害防御神器，而其掌中，却是拿着一件金色长剑，挥洒自如，颇有一种出尘的气质。

　　仅仅围住两人的，乃是四个身披黑色长袍的男子，均是面容僵硬呆板，悍不畏死的不断冲杀，每人手中均是持着一件上品神器，不过，他们浑身却是散发着一股股浓郁的死气，似乎，乃是死人。

　　“这一男一女厉害啊，堪称神皇巅峰之中的皇者，尤其是这男子，应该是儒门的大能，竟然可以发出如此恐怖的雷罡。以浩然雷罡融入自身神力之中，定然是心胸坦荡之辈。不过，此刻他们只怕有难了，这四个怪物竟然可以爆发出神皇巅峰实力，更是傀儡，悍不畏死。而且，更加重要的是，还有一尊厉害的角色藏在那棺材之中……”

　　眼神一个扫视，高峰便是将场中的形势分析了七七八八，虽然那四个傀儡怪物男子，实力只能爆发大约神皇巅峰实力，不如那一男一女单独爆发的力量，更是不能施展太过玄奥莫测的手段，可是，这一男一女，却是危险了。

　　虽然眼下彼此厮杀的惨烈，更是短期不会分出生死，可这一对男女落败，在高峰看来，已然是板上钉钉的事情了。

　　不再去理睬场中那轰然大战，高峰将目光死死的盯住了战局外的一处黑雾。在黑雾之中，漂浮这一口巨大的朱红色棺材，棺材显得十分古老，荒凉，有一种腐朽的气息弥漫。

　　细细观察，高峰便是发现这口朱红色大棺材之中，似乎隐匿着一尊很是惊人，恐怖的阴冷气息。不是魔道的凶狠霸道，不是妖族的诡异凶残，而是一种发自骨髓的森冷，诡异，莫测。


第1302章 叱咤

　　“夫君，我们这次竟然被跟踪埋伏了，可如何是好？”娇喝一声，掌中金色长剑发出一股股犀利肃杀的剑气，将两名逼近的怪物男子逼退，这冷艳女子焦急的开口，显然很是气愤。

　　相比于她的气愤，其夫君却是明显无比冷静，沉吟一声，眼眸之中闪烁着一种大学问家的光芒，儒雅的一笑，很是洒脱的道：“夫人，莫要担心，为夫我既然有胆色来归墟神藏，自然也有保命手段，你接着！这乃是我师傅赐予我的大道箴言符箓，叱咤二字，有神鬼莫测之威能，你速速炼化其一，我们一起抵御来敌！”

　　“唰！”

　　随着其猛然间一挥手，顿时一道古朴的黑白色玉石般的令牌出现，被女子一下子接住。在这令牌之上，赫然铁壁银钩般写着一个大字，叱！

　　娇容一喜，女子这才面色缓和了许多，慌忙一股灵魂力量融入，一下子便是炼化了这令牌。

　　刚刚将这令牌炼化，原本被暂时逼开的四个怪人再度扑杀上前，四件上品神器交织，威力无比恐怖。

　　面临着如此攻击，夫妻二人对视一眼，在其眼神之中，有着一种心心相印，彼此尽皆知晓的意思，一切尽在不言中。

　　“叱！咤！”

　　在那四件上品神器轰然击杀而来的时候，这对夫妻却是猛然发出了呼喊，随着他们的呼喊，顿时其身上冒出了两个浩大的字体，通体呈现出一种明亮的白色，浩浩荡荡，如同充塞天地的至阳大刚之气一般。

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”

　　这两个字体，赫然正是那叱咤二字。饬查，这二字原本乃是道门的无上修行之法门，这儒门大能的师尊显然深得其中真髓，竟然炼制出了如此强悍的符箓，单一攻击的威力，竟然超越了上品神器一筹。

　　而且，更加骇人的是，这叱咤二字也不知拥有什么神威，刚刚一发出声音，那四头怪物一般的男子，竟然猛然间如木雕一般呆滞在了当场。随即，这四头怪物般的男子便是发出了一声惨叫，暴跳如雷般的后退了开来，竟然连攻杀出的上品神器也不去理睬了。

　　“果然好符箓，可惜，明显是消耗性神器……”

　　一举击退了这四头怪物般的男子，女子黛眉一挑，露出了喜悦之色，随即，颇为可惜的望了一眼玉掌之中的符箓。此刻，这枚玉石般的古老符箓，已然裂开了一道狰狞的大缝，如此缝隙，只怕最多施展三次，这符箓便是要崩溃了。

　　“好机会！”

　　在四个怪物男子暴退惨叫之时，男子却是大喜，猛然一挥儒袍，一股浩浩荡荡的儒门神力轰然杀出，却是一个席卷，欲要将那四件上品神器摄拿在手。只要将这四件上品神器获得，他们二人立刻便是会形势大好，虽然，依旧有着一个诡异的棺材埋伏在旁边，也算是多了一些胜算。

　　这一番争斗，高峰始终看在眼中，而在看到那叱咤二字符箓的时候，他的眼前一亮，露出了诧异，显然也很是惊讶。

　　“嗡嗡嗡嗡……”

　　就在那浩荡儒门神力席卷向四件上品神器之时，这四件上品神器却是齐齐震颤了起来，其上轰然间爆发出惊天黑气，这黑气之中，充满着一股尸体腐朽的臭味，令人闻之作呕。

　　而这股气息一冒出，四件上品神器却是仿若刹那间拥有了神智一般，猛然一个摇摆，竟然摆出了一个四象阵势，齐齐爆发出恐怖的威力，轰然间破开了男子的儒门神力，骤然间飙射了回来，再度被那四个怪物一般的男子拿住。

　　“呼呼呼呼……”

　　直到四件上品神器飞回，再度落入掌中，这四个怪物一般的男子，却是始终在种种喘息着，血红色的眸子之中闪烁出忌惮与凶残，种种负面情绪，令人心悸。

　　“呼！”

　　几乎与此同时，那朱红色的棺材板猛然间抛飞起来，顿时使得欲要乘胜追击的夫妻止住了脚步，忌惮的望去。虽然他们一直在厮杀，与这四头怪物一般的男子争斗，可是那朱红色棺材，却是始终不敢有一丝懈怠。这朱红色棺材之中，显然存在着四头怪物男子的主人。

　　“咔嚓……咔嚓……”

　　随着二人的注视，没有了顶盖的棺材，猛然间伸出了一双灰黑色的枯瘦手爪，这双手爪之上还有着斑斑血迹，还有着一些古怪的扭曲符文，使人看上一眼，便是有种迷乱，被诅咒的感觉。

　　“我乃诅咒尸尊，你这两条小鱼儿，还不速速投降，成为我的傀儡？”

　　仅仅伸出了一双令人触目惊心的手爪，一声阴测测的声音便是至棺材之中传出，仿若要将人带进漆黑的深渊，永恒的沉沦。

　　“呼！”

　　仿若是一阵幻影闪烁，那朱红色大棺材之中，猛然直立起了起来，竟然是一具完全腐朽，仿若亿万前的干尸，猛然间出现了。

　　这个干尸，浑身仿若没有了一丝水分，眼珠都是干瘪的两个血红色眸子，狰狞至极，一双枯瘦的手爪挥舞，豁然间至棺材之中站立了起来。这一下子站立起来，立刻汹涌的黑雾弥漫，一下子将其身形完全的遮掩。

　　“不好！燕妹，这厮是一头尸体诞生灵智，再度变化了。如今，实力只怕堪比神尊初期，甚至更强！”面色一变，男子话语都有些苦涩了起来。

　　四头强悍的怪物傀儡，一个可能比神尊初期还要强一些的尸尊，这等实力，令人担忧。

　　听闻自己夫君如此说，女子顿时也紧张起来，与夫君手掌相交，彼此一个眼色，万般心情，尽数在其中。

　　“四个废物，还不快随我一起击杀他们？”沙哑着开口，这头尸体化作的尸尊发出了声音。

　　“嗷呜……嗷呜……嗷呜……嗷呜……”

　　随着其呵斥出声，这四头怪物男子齐齐发出了咆哮，随即，再度悍不畏死的扑杀了上前。

　　“喋喋喋喋……好美味的味道啊，鲜美的血液，我已经许久没有喝过了。”尸尊发出怪笑，身形轰然而动，席卷着无尽黑雾，气势震撼心神。

　　“轰隆隆……”

　　这尸尊施展的威能果然是厉害，一出手，便是浩荡无比的恐怖大杀招，无边无际的尸山血海出现，充塞天地宇宙，似乎，天地间一切都消失了，只剩了无尽的尸体与鲜血。

　　在这无边的尸山血海之中，四股黑烟如狼烟一般的耸立，各自散发出强大的杀机，也是随之一起席卷着击杀而来。

　　面色一肃，男子慌忙对着身旁冷艳女子道：“燕妹，我们拼了！消耗一半精血，全力催动叱咤符箓，师尊在其中注入了一股隐匿的浩大神力，全力觉醒，我们或许还有一线生机！”

　　“拼了！”

　　到了这般地步，这冷艳女子也知晓乃是到了生死存亡之时，毫不犹豫的同意，海量的精血轰然间涌入了掌中的符箓之中……

　　轰然间，两人海量的精血完全的涌入手中的叱咤符箓之中，顿时爆发出了一股滔天血光，而在那血光之中，却是冉冉升腾起了一道虚影，一身洁白，在血光之中显得无比的圣洁。

　　这个身影乃是一个老者，高冠奇服，古老无比，手中持着一根竹豪，骤然间挥舞了起来。老者每一笔画，都好像是一条条的神龙，一条条的山川龙脉！蕴含地意境磅礴得令人窒息。

　　“去！”

　　暴喝一声，那浩大无比的字迹轰然飞出，赫然正是叱咤二字，与那漫天攻击撞击在了一起……


第1303章 神胎下落

　　轰隆隆……

　　天地之间仿若陷入了大混沌，大毁灭状态了一般，浩大的一片虚空，完全的塌陷，化作了一股恐怖的肆虐风暴，而众人，均是在这风暴的席卷范围之中。

　　“嗡……”

　　在击杀出这一招之后，那老者的虚影变得无比模糊，不过却是没有消失，再是一个闪烁，骤然化作了一团白色光芒，缭绕住了这对夫妻，骤然间便是朝着远处飙射而去……

　　“啊啊啊啊……”

　　接连四声凄惨叫声响起，在这等恐怖的肆虐风暴之下，那四头怪物一般的男子，身躯完全被撕扯开来，瞬间，灰飞烟灭。

　　对于自己这四个傀儡手下陨落，这个尸尊却是来不及理睬了，猛然间发出了一声厉啸，一根手臂竟然轰然炸裂，瞬间，其全身一下子充盈了起来，如同一下子充满气一般。

　　炸裂自己一根手臂，瞬息之间达到了一种浑身充实的程度，这尸尊面容却是依旧枯槁狰狞，发出厉啸之声，浑身仿若有万千尸雷轰炸，咻的一声，速度一下达到了一种极致，一种可怕至极的地步，朝着那一对夫妻追杀而来。

　　“时间加速竟然运用到了这等地步，厉害……”眼中发光，高峰有些感慨。

　　这个尸尊既然有了神尊级别的实力，自然已然领悟了时间加速的奥妙，而且，明显还达到了十分高深的地步，否则也难以将时间加速，运转到如此程度。

　　此刻，在其周身，缭绕着一拳水波般的古怪涟漪，这种涟漪，与虚空完美的融合，快速的流转着，蕴含着一种令人愕然的玄奥，也正是这种玄奥，使得这尸尊拥有了一种堪称极限的速度。

　　时间加速，神尊强者的拿手好戏，睥睨神皇强者的最大依仗！

　　“这一对夫妻危险了……”眼见这般形态，高峰瞬间做出了判断。

　　不知为何，在想及此处的时候，高峰竟然有些感慨，隐隐生出了一种恻隐之心。

　　这种心情在心中一萦绕，高峰便是瞬间做出了决定，救下这一对夫妻！

　　虽然这尸尊看起来实力颇强，可如今的高峰，却是有着十足的把握，可以将之拿下。想及此处，高峰也不再迟疑，身形一晃，骤然间追击而去。

　　“蓬！”

　　此刻，那白光缭绕在这一对夫妻周身，却是猛然发出一声巨响，炸裂了开来，化作了无形。一下子，两人的速度顿时大减。

　　这短短的片刻，二人已然逃遁出了三个陨石的范围，可是，他们脸上却是没有着劫后余生的笑容，因为背后有着一股极度阴冷恐怖的气息，正在飞速逼近，这一股气息，属于那尸尊！

　　“欺人太甚！”虎吼一声，男子震怒，脸上苦涩之情更浓。

　　“呜呜呜呜……”

　　背后的凄厉呐喊之声越发的浓烈了起来，再过片刻，二人便是要被这尸尊追击而上，击杀，炼制为傀儡了。

　　“死！死！死！这两个人该死！该死啊！我尸无咎至无尽尸海之中诞生出灵智，还没有被如此欺凌！”此刻，那尸尊一边追击，一边暴怒着。

　　就在他距离这一对夫妻越来越近，眼看就能够击杀到了二人之时，骤然间，一股滔天气息轰然至面前出现，扑面而来，如凛然飓风，势不可挡！这一切，太过迅速，太过诡异了。

　　此刻，尸尊正施展着自己最为得意的时间加速，它怎么也无法想象，怎么可能会有人速度比他更快。

　　这个念头刚刚生出，其甚至还来不及做出反应的时候，一尊充塞天地的巨拳却是轰然间，弥漫天地，占据了其眼眸之中的整片天地。

　　这是一尊拳头，一尊似乎可以毁天灭地的拳头。

　　这一尊拳头轰杀出来，威力无边无际，浩瀚披靡，震撼日月星辰，动摇天地宇宙。而在这一拳之下，饶是尸尊，都猛然萌生出了一股恐惧，一股不安，一股无法抵抗的情绪。

　　这一股情绪一出现，便是如同洪水一般势不可挡，而其甚至连抵抗都没有思考，直接下意识的飞速一个闪烁，身形瞬间滑出了百万里，时间加速之下，其速度也是快的惊人。

　　可是，其身形才刚刚闪烁，这一尊拳头似乎是未卜先知一般，惊人也随之开始急速移动，而且，速度之快，根本是不让丝毫。

　　这一尊拳头，自然是高峰轰杀出来的。原本，在对方施展出时间加速之下，高峰也无法真正跟得上，可是，其体内诞生了小世界这个奇葩之物，使得一切不可能变得有了可能。

　　小世界之中，蕴含着完美的时间之力，时间加速，时间静止，时间倒退，高峰如今勉强可以运用小世界，发挥出时间加速的特性，刚好与尸尊相当。虽然实力相当，可尸尊却是被偷袭，而且，远远没有高峰这般的变态。

　　种种情形比下来，尸尊注定要悲剧了。

　　“啊！不！”

　　“轰隆！”

　　在这一尊如影随形追杀而来的拳头轰杀而下，尸尊有种天地崩塌，时间倒流，这一拳，已然不是单单蕴含着强悍武道精髓的一拳，这一拳，完美的融入了无数武道，堪称为道，为王，为皇，为尊。

　　“噗嗤！”

　　如同一个沙漏一般，尸尊的身体轰然之间，被这霸绝天地的一拳轰杀的粉碎，流淌出了一股股细腻的黑色粒子，这些粒子闪烁着一种格外妖异，恐怖的气息。

　　“受死吧！”

　　那尸尊身体一个炸裂为粉碎，无数黑色粒子开始了蠕动，大有再度幻化而出的意思。而面对如此场景，高峰自然是不会答应，既然出手了，那便要果断的解决。

　　“呼！”

　　如同擎天巨手一般，高峰手掌狠狠一个摄拿，似乎可以摘星拿月一般，狠狠的将那黑色粒子拿住，随即，在其即将要彻底暴虐而起的瞬间，一个拉扯，一下子将其拉扯进入了体内小世界之中。高峰的小世界，乃是真正属于他的小世界，只要这小世界不被毁灭，那在小世界之中，高峰便是真正的王者，唯一真神。

　　那无数黑色粒子原本个个处于暴虐之中，欲要狠狠爆发，可是，一被高峰狠狠拉扯进入小世界之中，立刻如同蔫了的气球一般，彻底的熄火了，随即，其内蕴含的无穷意念，灵魂碎片，也是尽数被高峰祛除，炼化……

　　这一场争斗，极为快速，电光火石一般，最后以高峰的胜利告终。

　　其实，如果对方有防备，知晓高峰肉身恐怖至极，不给他近身战的机会，高峰想要如此轻松的灭杀一名神尊初期级别的强者，也不是那般容易的。而如今，在诸多巧合之下，高峰却是做到了。

　　第一次与神尊级别的强者厮杀，成功的斩杀了对方，顿时便是使得高峰充满了无尽的斗志，信心。而随着其将这尸尊炼化，知晓了其一切来历，一直处事不惊的高峰都是兴奋的忍不住颤抖了起来。

　　之所以让高峰如此兴奋，乃是因为在这尸尊的脑海最深处，有着一则记忆，这记忆，对于如今的高峰，至关重要！

　　原来，尸尊乃是在这归墟神藏之中孕育出来的，其生前乃是一位了不得的神界强者尸体尸变，最后才诞生出的灵智。而在其诞生之初，乃是在归墟神藏第二界孕神海洋之中的一处古怪小岛之内，那小岛之上，有着一尊厉害的强者，有着一尊天地神胎的分身，这个强者，叫做影婆婆。


第1304章 影婆婆

　　这影婆婆，也不知是神界哪一方大势力的强者，无尽岁月一直坐镇在小岛之上，修炼了一种古怪恐怖至极的神通，威力绝大，自身又是神尊中期级别的强者，性格乖戾，很是难缠。

　　其修炼这种神通，有着一个弊端，每隔百年，必须进补一次，吸收大量神尊强者的精血才可以恢复。一般来说，神尊强者自身的精血已然固定，不可能弥补，而其大约十次，便是会吸收完全一个神尊初期强者的精血。

　　一个神尊初期强者，可以支持其千年，至于一般的神皇强者，数名才可以维持百年而已。

　　这无尽岁月以来，影婆婆吸收了多少强者的精血，即使是尸尊都不知晓，他唯一的潜意识便是，影婆婆厉害无比，不可抗拒！

　　关于影婆婆，尸尊很是忌惮，诞生出灵智之后曾经被影婆婆奴役无尽岁月，而在一次影婆婆修炼出了茬子，自我冰封于小岛底部的火莲狱之中后，灵魂完全寂灭，他与无数被奴役的强者，这才尽数逃脱了。

　　关于那影婆婆的天地神胎分身，乃是一个二八年华的女子，也随着影婆婆的本体冰封了。

　　虽然这件事情已然过去了无尽岁月，古老的尸尊都快要忘记了，他也从一个神皇巅峰的强者，成为了神尊初期巅峰强者，可对于影婆婆的事情，依旧是思考都不愿意思考。

　　即使是知晓其分身珍贵无比，影婆婆自身更是可能遗留了厉害的真传，可尸尊依旧不愿意前往。当然，他之所以会这样，也有很大一部分原因，乃是因为那火莲狱，同样恐怖无比。

　　火莲狱，乃是天地罕有人知晓的一处绝密之地，其只是一片方圆十里的火焰之地，这里，尽皆是一种火红色莲花般的火焰，其威能，焚山煮海一般，厉害万分。尸尊曾经亲眼见过，影婆婆残忍的将一名敢于逃跑的奴仆抛入了其中，其似乎可以掌控其中的火焰，那奴仆足足被焚烧了七七四十九日，惨绝人寰。

　　至于那奴仆的一件上品神器，却是在须臾之间，化作了一股青烟！

　　上品神器，须臾之间化作一股青烟，如此威能，高峰都是心惊肉跳，恐怖万分。

　　他如今虽然无比的自负，可还没有自负到可以轻而易举的将上品神器化作青烟的地步。

　　不过，不管如何，他总算是知晓了一具天地神胎的下落了，只要想办法获得，自己母亲和艾琳，便是可以尽皆复活了。

　　在击杀了尸尊之后，高峰的本体便是停止了身形，体内小世界炼化尸尊的一切，随即，脸上便是一阵变幻。而与此同时，还在拼死逃窜的那对夫妻，却是感应到了一切，深深呼了一口气，慌忙恭敬的等候在一旁。

　　片刻击杀了尸尊，这等强者，他们必须要保持绝对的尊敬。

　　一般而言，神尊强者之间的厮杀，陨落的机会不大，尽皆有着种种手段，诸多分身，而眼前此人，轻易便是击杀了那尸尊，一个神尊级别的强者，瞬间，男子便是将高峰提升到达了自己师尊同等高度的强者。

　　消化了尸尊的诸多讯息，高峰这才转神，将注意力放在了恭敬站立的一对夫妻身上。

　　“谢谢前辈救命之恩，晚辈旭硝子，令内曲燕儿，这里有礼了！前辈，您乃是大神通强者，神尊之中的厉害人物，晚辈师尊道德道人，想来前辈应该有些耳闻……”恭敬的一礼，男子不卑不亢的道。

　　微微一诧异，高峰随即淡然笑道：“二位不必如此，既然你是道德道人坐下弟子，应该是神界儒门圣地乾阳书院的强者吧？你们夫妻伉俪情深，我也是不忍心你们陨落于恶鬼之手，这才出手，不必多礼。”

　　道德道人，高峰通过轩辕殇的记忆，却是知晓，乃是一尊儒门的大高手，真正的神界巅峰存在之一，显然，刚刚两人施展出的叱咤符箓之中的老者虚影，便是道德道人。

　　高峰自身只是知晓道德道人的名头，从来没有结交，自然不会有什么过多的想法，随意的挥手，身形一闪，便是消失在了虚空。如今，获知了一具天地神胎的去处，他自然是不愿意再浪费时间。

　　“夫君，这个前辈虽然实力强大，可是你师尊何等人物，哪一个大人物不给几分面子？他竟然只是不阴不阳的说了一句，就离开了。”黛眉一皱，曲燕儿不满的道。

　　听闻女子此言，旭硝子却是大吃一惊，慌忙一摆手，止住了她的话语，沉声道：“燕妹，不要胡乱言说前辈高人。若是前辈高峰怪罪，我们可吃罪不起。”

　　“哼！”轻声哼了一声，曲燕儿这才止住了话语。

　　高峰自然不会知晓二人的对话，遇到这一对夫妻，只不过是一件漫不经心的事情，高峰如今唯一关注的事情，便是那古怪小岛底部，那一具冰封着的天地神胎。

　　虽然无尽岁月过去了，天地神胎乃何等神物，自然不会腐朽消失，如果不出意外，应该还在那一处极度隐秘，危险的火莲狱之中。

　　此刻，小乖众人还处在修炼状态之中，高峰自然不会打扰他们，使得他们分心。如今，这群亲人实力虽然有了极大的提高，可最强的小乖，也只是媲美一般神人的实力，自然是帮不上高峰一点忙了。

　　有了目标，高峰自然是不会浪费一丝一毫的时间，火速朝着那第二界闯去，欲要尽快获得天地神胎。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　身形不断的闪烁着，高峰的速度快的惊人，这归墟神藏很是古怪，穿梭虚空往往会迷失方向，否则以高峰虚空之威能，离开这三千万陨石，进入第二界，也是极快的时间。

　　不过，饶是如此，高峰全力展开身法速度，也是快的惊人，每一个刹那，都能挪移出恐怖距离，朝着那第二界急速逼近着。

　　一处浩大的陨石之上，有着一处古怪的区域，足足覆盖了百万里之遥，其中不断的辐射出一种古怪的波动，时而轻缓，时而湍急，而三名模样几乎一模一样的男子正在这区域之中，并肩而立，手中均是拿着一块古怪的黑金色铁片。

　　三名男子均是披散着长发，身披撒金色长袍，面容威严极重，印堂更是有着浓郁的紫气，显得贵不可言。

　　“大哥，我们这般守株待兔一般，足足过了三千年了，才遇到了两个闯入者，效率也太慢了吧？”一名男子开口，很是不满。

　　“是啊，大哥，我们不如收了这万象金鳞锁龙阵，自己寻找神物吧。”令一名男子开口，也是相同的意思。

　　“蠢货！”

　　二人话音刚落，领头的男子便是训斥道：“我们三人只有我一人乃是神皇巅峰，你二人均是神皇后期，如此实力，在这三千万陨石之中闯荡，寻找神物，太过危险了！我们之所以敢于来归墟神藏，依仗的只有一个，那便是万象金鳞锁龙阵！”

　　“嗯？二弟，三弟，快，有肥羊进入了！”这个大哥训斥着，猛然面色一喜，慌忙开口道。

　　原本，被自家大哥训斥，二人心中很是不满，可是听闻到有肥羊进入，顿时眉开眼笑了起来，手中的黑金色铁片齐齐一闪，身影已然消失。

　　“杀！”

　　“哈哈哈……肥羊，受死吧！”

　　“受死！”

　　三人在感受到有人进入大阵之后，立刻便是利用那铁片抵达，展开了杀戮。


第1305章 孕神海洋

　　高峰一直在不断的闪烁身形，速度快的惊人，穿梭过一颗颗陨石，朝着那第二界而来。

　　而在某一个陨石之上，高峰刚刚降临，正欲要再度一个闪烁，出现在无尽遥远区域之时，猛然间，一股诡异无比的庞大束缚之力凭空生出，一下子形成了万千枷锁，将高峰的身躯牢牢围困在了中央。

　　“嗯？媲美上品神器威力的神阵？”眉头一皱，高峰便是知晓了一切。

　　这等阵法，一旦困住对手，一般的上品神器都难以破开，十分的难缠，不过，如今高峰的实力，却是有着极大的把握，仅仅肉身便是可以破开这阵法。

　　“杀啊！”

　　“哈哈，肥羊受死！”

　　高峰正欲要有所动作，其身体四周却是凭空出现了三道身影，模样竟然一般无二，均是披散头发的男子，三人均是手持着上品神器，呈现出三才阵势，朝着高峰凶悍的扑杀而来。

　　而伴随着他们的攻击，其身上齐齐绽放出一股黑金色光芒，围绕高峰的神阵也是轰然而动，显然被引动了。

　　“哼！肥羊？找死！”

　　原本，高峰便是火急火燎的要前去第二界，不想耽搁时间，没想到在这陨石之上，竟然有着三个强者在守株待兔，利用上品神器阵法，猎杀强者。三个仅仅神皇级别的强者，凭借着一个上品神器阵法，竟然将自己当做了肥羊，高峰心头涌现出一股怒火。

　　“死！”

　　冰冷的开口，高峰手五指向外一抓，一团恐怖的混沌气瞬间凝聚，随即，猛然一张，顿时这混沌气轰然炸裂，出现了三尊滔天巨手，猛烈摇晃，一下子破开了那弥漫虚空的神阵束缚，轰然之间，狠狠的抓摄向了三人。

　　“啊！不！”

　　“该死的！”

　　高峰这一招之间，三尊混沌巨手出现，摄拿三人，可谓是厉害无比，仅仅是一个摄拿，便是蕴藏了无尽神通，不要说他们三人了，即使是实力比三人再强悍一筹的，也是吃不消。

　　“噗嗤！”

　　“噗嗤！”

　　“噗嗤！”

　　三尊混沌大手一下子便是抓住了三人，随即，狠狠的一个压迫，碾压，顿时，三兄弟，尽皆陨落！

　　“嗡……”

　　三兄弟一陨落，其所有尽皆被高峰获得，而那神阵也是一个闪耀，极度缩小，化作了一串手镯般的饰物，套在了高峰手腕之上。

　　击杀了这三尊神皇强者，对于如今的高峰来说，只不过是小菜一碟，而击杀了三人，高峰毫不停留，身形一个闪烁，便是消失在了原地。

　　归墟神藏之中，如果是神皇后期强者独自进入，仅仅是那无尽的天灾，便是几乎是必然陨落了命运，饶是一些神尊强者，也是偶尔不慎有陨落的。不过，相对而言，几乎有一半的神尊强者均是会选择前往第二界孕神海洋。

　　虽然，孕神海洋危险程度，比之三千万陨石，还要危险不少。可是，其中孕育出的神物，却是真正的罕见神物，比之三千万陨石之中孕育的神物，品质要提高一个档次。一般而言，三千万陨石内孕育的神物，对于神皇以及其下的强者有大用，可是，孕神海洋之中出世的神物，每一件都是天地玄奇，神皇强者，甚至是神尊强者，往往都要厮杀争夺。

　　高峰之前便是对归墟神藏有了详细的了解，这一次心切之下，风驰电掣的奔驰，终于是成功的穿越了三千万陨石带，来到了孕神海洋的边缘。

　　“呼！好一个孕神海洋！”

　　在看到面前这孕神海洋之后，高峰眼眸之中闪烁出精芒，忍不住发出了赞叹。其此刻停留在虚空，身后是那浩瀚无边的陨石带，而在其前方，尽皆是一片白金色的海洋，这海洋如同开天辟地便诞生的鸿蒙灵物一般，散发出的气息，令高峰心颤。

　　莽荒！古老！岁月！

　　望着面前这个如一面镜子般平滑的白金色海洋，高峰却是感受到了这种气息，这股气息，来自于面前这个无边无际的白金色海洋，正是孕神海洋！

　　孕神海洋，孕育无尽玄奇神物，时常会有无上神物出世，引得无数神尊级别强者厮杀争夺。至于其上，也是有着许许多多大小岛屿，岛屿之上均是有强悍实力者盘踞，长期驻守此地。如果孕神海洋之上的岛屿之上有着大型防护神阵，那便代表着其拥有主人，如果对方还硬闯，那便代表着在挑衅对方的威严。

　　诸多小岛之上，几乎每一座都有着极大的危险，不过，神尊强者依旧愿意去占据一座，盘踞其上。最为重要的原因便是，小岛附近，往往诞生出玄奇神物的机会，比无尽大海之上，要大上许多。

　　“咻！”

　　虚空一抓，顿时一股白金色海水便是进入了高峰掌中，说是海水，其中乃是一股怪异无比的精纯至极能量，而高峰将之一下子打入了自己的小世界之中，顿时其便是开始了瓦解，变幻，分解，最终，足足分解出了三千三百三十三种古怪元气。高峰虽然见识渊博，这三千三百三十三种奇妙元气，他却是有着许多都不知晓。

　　“果然不愧是归墟神藏，这种海水有着强大的禁封效果……”细细感受了一下，高峰随即便是眼中闪烁过一片火热。

　　便是在这一片浩大的海洋之中，隐藏着诸多强者，神皇巅峰乃是垫底的，大多数都是神尊初期，甚至，有神尊中期，神尊后期的存在。而这些强者，高峰虽然不惧怕，可是却是不敢有丝毫的懈怠。能够修炼到这般层次，哪一个不是惊采绝艳，有着诸多杀手锏的厉害存在？

　　“天地神胎，我高峰定然要得到！”狠狠的一捏双拳，高峰眼中闪出一丝势在必得。

　　“哗哗哗……”

　　不知为何，原本平静如水的海绵荡漾起了一波波涟漪，白金色的浪花微微翻滚，远远望去，有种震撼心神的美丽。

　　尸尊乃是这孕神海洋孕育出来的，在其中不知存在了多少万载岁月，对于整个孕神海洋无比的熟悉，而如今，高峰结合他的记忆，以及轩辕殇的记忆，一下子脑海之中出现了一个大概的轮廓。

　　这个孕神海洋虽然无比巨大，可是毕竟是被三千万陨石带环绕着的，也并非真正的没有边际。

　　“孕神海洋一共十二万九千六百小岛，中央十一座岛屿最是巨大，往往逆天神物孕育出世，都是会在附近。不过，我这一次却是要去那西北方位的小岛，原本属于影婆婆的岛屿。”

　　“咻！”

　　高峰身形如电，辨别了方向之后，便是飞速朝着西北方向飞掠而去……


第1306章 夺宝

　　孕神海洋，神界最顶端强者的聚集地，其中蕴含着大机缘，大造化，更是会诞生出一些对于神尊都大有裨益的神物，甚至，会出世可以炼制超神器的材料，而这等神奇的存在，无时无刻不散发着惊人的诱惑，吸引着神界强者的到来。

　　不过，这孕神海洋的危险也是众所周知的，其中天灾出现的频率，更加的频繁，危险程度也是大大增加。如果一尊神尊初期强者不慎被卷入恐怖天灾之中，可谓是不死也脱成皮，因为这种级别的天灾，每一种都已然孕育出了灵智，恐怖至极。

　　而且，一旦有神物出世，在一些偏僻的小岛还好，在一些较为有名的大岛屿，那必然是一场惨烈的厮杀争斗，陨落神尊强者，都不是不可能。

　　这一日，在孕神海洋，一处模样如牛头的岛屿之上，却是停留着两波人马，彼此面容严肃警惕，死死的盯着下方那翻滚的白金色孕神海洋。

　　“呜呜呜……”

　　最初之时，这孕神海洋只是剧烈震荡着，而随着时间的推移，其竟然开始了猛然旋转了起来，须臾之间，一个足足有方圆百里的巨大漩涡生成，而在漩涡的中央，一股恐怖至极的窒息气息越来越浓郁了起来……

　　这种情形，再明显不过，乃是孕神海洋孕育出玄奇神物的表现！

　　而最初之时，在虚空之上便是有着两拨强者，此刻，看到下方竟然出现了方圆百里的巨大漩涡，顿时所有人均是面色一变，呼吸开始急促了起来。很明显，其中孕育的神物，很是不凡！

　　在孕神海洋之中，一般的玄奇神物，只是引起海洋剧烈震荡，而能够形成方圆百里的神物，珍贵无比，对于神尊中期强者，都有不小的用处。

　　虚空之中，停留着两波人马，其中一波人马以一名火红色长袍威猛大汉为首，其赤脚踩踏在虚空，眼如铜铃，闪烁着一股火红色霸道至极的光芒，令人心颤。这一群人一共四人，那红袍大汉气息最是强横，至于其余三人，乃是两男一女，气息也是强悍无比。

　　在对方的对立面，此刻却是停留了三人，两名中年人模样的儒门书生打扮，将一个孩童一般的男子围绕在中央，一副马首是瞻的表情。这个孩童般的男子，只是身材矮小如孩童，可是面容却显得有些枯老，狰狞凶悍，尤其是眼眸之中闪烁出的光芒，充满了一种赤裸裸的侵略光芒，赤裸裸的占有！

　　邪恶的舔了舔嘴角，孩童般的男子率先开口道：“阳龙天，莫要以为你扯上儒门这条大船，便有什么了不得了！哼！老祖我可是妖皇殿的客卿太上长老，不是那么好揉捏的！”

　　其言语如此说着，忌惮的望着那两名儒生般的男子，这两人虽然只是神尊初期级别的实力，可背后的实力实在是大的有些吓人，乃是神界八大势力之一的儒门。

　　神界，虽然也有着一些比八大势力弱一筹的势力，如天渊，末日宫殿，风灵阁，可八大势力那种超然的地位，却是依旧存在，霸道至极，不容受到丝毫侮辱。

　　如果是八大势力内部的争斗，或许会认瘪，可是，如果是与其它势力，便是会强势无比，极其的护短。尤其是儒门，最是讲究，更是难缠至极，一般很少有人愿意招惹儒门强者。当然，其虽然有些忌惮，却根本不惧怕，其背后也拉扯着八大势力，虽然算是客卿，可若是儒门对自己展开全面捕杀，妖族妖皇殿，依旧会庇护自己这个客卿太上长老。

　　面子，神界八大势力，即使是最讲究自己仁慈的佛门，也是十分的护短，麾下的一些小喽啰或许不会在意，可真正核心强者，他们却是如心头肉一般的在乎，不容有失。

　　“哈哈哈哈……”

　　听闻孩童般的男子这般说，那红袍大汉却是洒脱的大笑起来，声如洪雷，穿金破石一般，显得极其的豪迈。

　　“天蝎老祖，你这个老怪物，不在你那毒蝎岛屿好好呆着，跑来这里与我阳龙天争夺神物？哼！这次的神物乃是在绿姬妹妹的岛屿附近，理应属于她，你若是敢染指，我与黄埔兄弟可不能容你！”阳龙天仰天大笑，语气却是有着绝对的霸道。

　　阳龙天浑身散发出一股霸道至极的炽烈气息，而其眼眸却是一瞟下方的漩涡，随时关注着下面的动态，一旦有逆天神物出世，他将会第一时间出手，获得。至于面前这三人，除了中间的天蝎老祖，其它两人，他却是根本没有看在眼中。

　　阳龙天自己乃是太阳神宫的创始者，也是仙界一方超级大势力，弱于天渊一筹，自身更是有着一件伪超神器太阳烘炉，加上其神尊中期的实力，厉害无比，少有人敢于招惹。

　　至于对面的天蝎老祖，原本乃是一个散修，至始至终也没有创立势力，不过，也是凶焰传遍神界，神尊中期的恐怖实力，神通诡异强悍，乃是一个劲敌。

　　“你这老杂毛，好不要脸！”

　　显然有些震怒了，天蝎老祖呸了一声，随即满脸鄙夷的道：“阳龙天，这一次神物出世，距离我兄弟鬼灵妖尊的岛屿也很是近，为了要归了那小娘皮？再说了，孕神海洋之中，神物乃是天地赐予，人人可以获得，各自凭本事说话！”

　　“刷拉！”

　　右手一翻，顿时一片绿莹莹的光芒闪烁，随即急速的放在，化作了一头面容狰狞的毒蝎，凶残的盯着阳龙天，大有一举吞噬对方的打算。

　　如果不了解天蝎老祖的人，看到这毒蝎，定然以为乃是一头实力强悍的毒蝎，可是，其实其乃是一件神器无比的神器，上品神器之中的极品，比之伪超神器也是只弱了一丝。而且，更加重要的是，其乃是攻防一体的恐怖神器，单独的战力，在毒蝎老者的操控之下，比之神尊初期强者都是不弱。

　　神器强大，也要看在谁的手中，而上品神器，在神皇强者手中可以施展出全力，至于更加厉害的神器，只有神尊强者，才能真正的发挥出其恐怖的实力。

　　“咯咯咯……”

　　对面的天蝎老祖已然展开了自己成名的神器，可其对面阳龙天身后的女子，却是猛然掩口轻笑了起来。

　　其笑声轻柔而美妙，听在人的耳中，有种百爪挠心的感觉，说不出的情绪萦绕心头。

　　这笑声，自然是阳龙天阵营唯一的女性神尊，绿姬发出的笑声。

　　人如其名，绿姬如同绝世妖姬一般，简直美艳的令人窒息，妖孽般绝美，吹弹可破的脸蛋，高挑曼妙的身姿，尤其是其身上披着一件五色纱衣，雪白的肉体在其中轻轻蠕动着，说不出的诱惑心神。其周身虚空中似乎有瓣瓣桃花在洒落着，使得其妖艳之中带着一丝圣洁，宛若天地神女，高不可攀。

　　“老怪物，龙天大哥好言相劝，你如果还敢于死扛，那便是咎由自取了，是非好歹，你自己要想好。”绿姬开口，语气之中有着威胁之意。

　　“哼！”

　　听闻绿姬如此威胁，天蝎老祖却是勃然大怒，狰狞的头颅越发的狰狞的起来，那瘦小的身躯之中，胯下一个巨大的话儿却是猛然抬起，顶的自己的裤子都高高抬起，随即凶狠万分的道：“贱婢，你等下落入老祖我的手中，我要狠狠的蹂躏你！狠狠的蹂躏你！”

　　“哈哈哈……天蝎老哥哥，我们兄弟定然助你，擒拿下这个贱人！”一个男子阴笑连连，如毒蛇一般。

　　“不错，这个贱人倒是模样不错，天蝎老哥这等身份，采补倒是勉强配得上！”另一名男子开口，极近凌辱之言。

　　“轰隆！”

　　听闻对方如此侮辱绿姬，阳龙天勃然大怒，轰然之间，浑身猛然间爆发出一股股如火焰般的浪潮，整个人沐浴在无尽火海之中，如同火神降世。

　　“天蝎，你这个老畜生，这一次本尊决定了，即使是你求饶，也要好好的教训你一番！”

　　“哼！莫要逞口舌之能，本老祖纵横神界无尽岁月，岂是你这个小辈可以羞辱的？”傲然开口，天蝎老祖显得无比的自信。

　　明显自己一方处于弱势，可是天蝎老祖依旧强势无比，自信无比。他这等强者，如此举动，却是有些反常，瞬间，阳龙天等人暗自警惕了起来。


第1307章 宝珠

　　双方人马口舌升级，正欲要狠狠厮杀之时，下方轰然巨响如雷，那陈恒百里的浩大漩涡，骤然崩溃了开来。

　　“嗡嗡嗡……”

　　随着这猛烈旋转的漩涡炸裂崩溃，至漩涡之中，猛然间升腾出了一颗宝珠，足足有拳头大小，通体呈现出白金之色，散发出犀利至极的白金色光芒，似乎只是一道光芒，便是足以刺瞎任何人的双眼。

　　犀利！冰冷！霸道！

　　在看到这枚宝珠的瞬间，双方人马立刻想到了这些词语，随即，再也按捺不住心头的喜悦了。

　　这枚宝珠，最起码也是比上品神器还要珍贵一筹的神物，甚至，有可能拥有很是奇特的功效，如此奇宝，在孕神海洋之中，都是不多见的。

　　“哈哈哈……好宝珠！拿来吧！”

　　霸道的大笑一声，阳龙天浑身缭绕的火焰越发的汹涌，整个人如同沐浴在烈焰之中的战神，大手猛然间一挥，遮天蔽日一般，快到极致的狠狠的便是摄拿向了那一枚宝珠。着枚宝珠，乃是天地孕育，还没有认主，只要谁获得，瞬间便是可以滴血认主。

　　“咻！咻！咻！”

　　几乎在阳龙天行动的同时，其身后的三名神尊强者同时出手，速度快的惊人，均是施展出了时间加速的神通。

　　“杀！不能让他们获得宝珠～！”

　　“时间加速，天地大擒拿！”

　　“去！时间加速！”

　　一瞬间，双方人马同时反映了过来，也不再口头上谩骂，毫不犹豫便是狂吼出声，开始了凶残的争夺。或许，这个宝珠价值不菲是一个原因，当然，更加重要的是，双方刚刚谩骂出口，已然动怒，必须要发泄出来。

　　所有人均是会时间加速，不过，最为强悍的，还是阳龙天与天蝎老祖。

　　“刷拉！”

　　“刷拉！”

　　千分之一个刹那，两人便是率先一瞬间抵达了那宝珠前方，齐齐施展开手段，朝着那宝珠抓摄而来。

　　“天地大擒拿！”

　　阳龙天暴喝出声，其浑身缭绕的火焰越发强势了起来，手掌之上却是出现了一条条神纹，如同大山河流的纹理一般，带着一股莫名的玄奥，随即，这尊摄拿诸天，毁灭星辰的巨手，轰然间抓了过来。

　　面对着天蝎老祖，阳龙天丝毫不敢懈怠，这一抓，已然是施展出了杀手锏的厉害手段之一。

　　而天蝎老祖，自然是也不敢丝毫疏忽，怪叫一声，手爪却是猛然间变得如鬼爪一般，其实流淌着一股莫名气息，狠狠的抓来。

　　两人此刻均是施展出了所有本领，时间加速运转到了极致，至于时间停止也是齐齐施展了开来，如同一道无形的弥天大幕一般，铺天盖地的掩盖了下来……

　　时间静止，神尊中期强者特有的神通，这一招一经两人施展，立刻原本拼命抓来的绿姬等人，齐齐身体一颤，速度一下子如同陷入了泥沼之中一般，简直是蜗牛行走一般。他们这般行动，还是在时间加速之下，如果没有时间加速的效果，只怕真的是如同蜗牛一般了。

　　不过，时间静止与时间加速不同，仅仅可以施展出一个刹那，即使是神尊后期强者，也无法施展超过两个刹那。如果这种逆天神通可以施展出长久的时间，那神尊初期强者在中期强者眼中，只怕如大白菜一般了，任人砍去切。

　　“嗡嗡嗡……”

　　绿姬众人如同泥沼之中行走一般，知晓是中了对方的时间静止神通，均是将目光投注向了前方，如今，这宝珠的争夺，便是落在了天蝎老祖与阳龙天的手上。他们这些神尊初期强者，在神尊中期强者面前，或许还有一些威胁，只是对方一旦施展开时间静止，那便处于了绝对的弱势，危机之中。

　　“蓬！”

　　两人狂猛的力量猛然冲撞在一起，竟然半斤四两，谁也没有奈何对方。而这一次最初交手，使得二人均是开始严肃了起来，认识到了对方的强横。

　　这一次交手，虽然都没有奈何对方，可是狂野的力量，却是生生的毁灭了大片的虚空，不断的有着坍塌的虚空弥漫，蔓延开来，轰隆之声不绝于耳。神尊中期强者，出手之凶猛，堪称恐怖。

　　而在这一股狂野力量，那虚空坍塌的力量冲击之下，刚刚出世的宝珠竟然岿然不动，如同生出了根一般，牢牢的稳固在原地，绽放出耀眼的白金色光芒，显现出了其不凡。

　　“唰！唰！唰！”

　　与此同时，时间静止的刹那时间消失，五名神尊初期强者再度恢复了急速，快逾闪电一般，朝着那宝珠冲击而去。

　　阳龙天与天蝎老祖在一次猛烈对撞之下，已然失去了先机，而其齐齐后退的刹那，失去了时间静止束缚的五人，却是凶狠的冲击了上来，欲要一举获得宝珠。

　　“我们拦住他们两个，绿姬妹妹去收取那宝珠！”

　　“你们滚开！宝珠是我们的！”

　　五名神尊初期强者冲杀而来，其中两名儒门强者心意相同，齐齐大喝一声，背后各自升腾出一轮骄阳，浩荡堂皇，坦坦荡荡之气息轰然弥漫，更加厉害的是，两人身后的骄阳，其中猛然升腾出一股毁灭天地的气息，至刚至阳，充塞天地宇宙。

　　“天地无极乾阳大无量！”二人齐声暴喝，均是施展出了儒门赫赫声名的厉害大神通。

　　每一个强大势力，几乎都有着各自的招牌强悍杀招，其中八大势力的杀招更是不少，儒门，天地无极乾阳大无量神通，便是一门神尊强者才可以施展，厉害之极的儒门神通。

　　“不好！风波起！”

　　面临着这等攻击，天蝎老祖一方的一人手指一伸，猛然一股柔柔微风缭绕指尖，不断旋转，须臾之间，便是扩大了无数倍，最后，竟然形成了一个风之涟漪，一下子挡住了面前袭杀而来的天地无极乾阳大无量神通。

　　“碎灭！”

　　另外一人也是毫不示弱，凶狠的呐喊了一声，手掌如利刀一般，一个切割滑动，顿时，一道如刀锋般的犀利光芒，咻的一声飞出，光芒大涨，狠狠的挡住了面前的天地无极乾阳大无量神通。

　　天蝎老祖后退，去一方的两名神尊初期强者被缠住，如今，绿姬一人成为了空闲之人，她美眸异彩一闪，毫不犹豫便是一个飞跃，朝着那虚空之中还在坍塌的虚空而去，因为在其中，有着一枚宝珠悬挂于虚空。

　　“蓬！”

　　绿姬背后猛然升腾出一堆古怪的水火双翅，这翅膀一个煽动，无数泯灭的虚空坍塌，竟然生生的止住了刹那，随即这才再度恢复了正常。而在这短短刹那，其却是已然玉手猛然发力，朝着宝珠吸去。

　　能够成为神尊的人物，又有哪一个是易于之辈，这个绿姬虽然是绝色尤物，可实力却是也不容小觑。

　　“不好！贱人，给我滚开！”

　　一下子被逼迫的后退，自己这一方的两名神尊被阻挡，而绿姬却是趁机抓向了宝珠，顿时这等情形使得天蝎老祖大怒。

　　“去！”

　　猛然张开一喷，一捧绿色雾气顿时弥漫，急速朝着那宝珠飞掠而去。在宝珠之中，有着一道细小的身影，隐约隐现其中，散发出了恐怖的气息。


第1308章 涅槃重生

　　“呜呜呜呜……”

　　这一捧绿色烟雾发出诡异的厉啸，速度之快，堪称惊世骇俗，显然是天蝎老祖也在其上附着上了时间加速的神通。

　　如今，天蝎老祖自身已然被阳龙天挡住，有种鞭长莫及的意思，不过，其含怒之下这一击，也是非同小可，蕴含着时间加速之神通，快到极致，更是散发出恐怖渗人的气息，令人心悸。

　　“拼了！”

　　银牙一咬，在对方那一捧绿色雾气轰然而至之时，绿姬却是瞬间做出了决定，仿若没有看到天蝎老祖的攻击一般，玉手连连挥舞，同时身躯之上更是猛然浮现出了万千朵莲花，竞相绽放，美妙绝伦。

　　“这个贱人！你死定了！”眼角狠狠抽搐了一下，天蝎老祖心中怒骂。

　　“轰隆隆……”

　　与此同时，在其施展出那一捧绿色烟雾之时，阳龙天恐怖的杀招已然再度袭来，一根火红色巨斧猛然抛飞而出，撕裂虚空，其上竟然蕴含着时间加速，时间静止，两种神通，彼此完美融合，并没有抵触。

　　“阳龙天这个畜生，竟然将时间玄奥领悟的比我还要强悍一丝！不过，我老者也不是好惹的！天蝎变！”

　　天蝎老祖纵观全场，面临着阳龙天轰然而至的攻击，也来不及再考虑绿姬的事情了，双手鬼爪般的挥舞，面前猛然浮现一个古怪的骨白色苍古盾牌，凭空胀大，迎向了火红色巨斧。

　　一连两个回合，只不过是两个千分之一刹那的时间而已，阳龙天一方却是凭借着人数之上的优势，暂时取得了一些优势。不错，是暂时的优势。

　　“轰隆隆……”

　　虚空猛然间坍塌，内敛，然后喷涌出恐怖至极的气息，强如仙尊强者，众人在这等恐怖的爆炸之下，也是小心的抵抗着。归墟神藏之中，虚空本就无比的特殊，如今发生如今惊人的剧变，其中的意味着太多了。

　　“杀！”

　　“哈哈哈……给我滚开！”

　　不光是阳龙天与天蝎老祖在厮杀，其余四名仙尊初期强者也在彼此厮杀着，不过，阳龙天一方的两名儒门强者，却是占据了一些优势，取得了不少的主动权。

　　“刷拉！”

　　在放弃了先躲避天蝎老祖的攻击，绿姬终于是率先将那宝珠夺得，光芒一闪，瞬息间便是将之炼化，成为了自己的神物。

　　而几乎是其抓住宝珠的同时，天蝎老祖的攻击却是轰然而至了。

　　“呜呜呜呜……”

　　天蝎老祖的一蓬绿色烟雾之中，发出鬼哭狼嚎一般的嚎叫，随即，一片片的绿色雾气消失，骤然内敛，完全的融入了一件事物之中。而随着雾气的消失，这个事物也是一下子暴漏在了虚空之中。

　　虽然乃是神尊强者，可绿姬在看清楚面前那事物，尤其是在感受到其散发的气息之后，面色骤然大变！

　　在其面前，此刻竟然悬浮着一张人皮，无比的苍老，其上遍布了一个个尸斑，沟壑横生，上面竟然还沾染着许多的鲜血，使得其整体看来，很是渗人！

　　如果仔细看，便是可以发现，这种人皮乃是一个女性的老妇的人皮，拥有着某种神器的魔力一般，使得绿姬大吃一惊。

　　“呼！”

　　几乎是在绿姬大吃一惊的时候，这一张人皮竟然比刚刚时间加速的速度还要快捷，似乎，其内部蕴含的某种神力，被彻底的激活了，也拥有着时间加速的效果。

　　二者叠加，速度顿时飙升！

　　“啊！不好！”

　　心中刚刚升腾出这个念头，下一刻，这一张人皮已然恐怖的袭来，骤然包裹住了绿姬，那围绕在绿姬周身的一朵朵绽放的莲花，竟然丝毫无法阻拦，恐怖无比。

　　“啊！不好！”

　　几乎在被那人皮包裹的瞬间，一股股诡异恐怖的气息便是至四肢百骸蜂拥而来，其中蕴含着一股令绿姬都忌惮到要颤抖的气息。而几乎瞬间，她便是感觉自己浑身一下子麻痹了。

　　自从自己成为仙尊以来，绿姬从来没有过这种感觉，一种虚弱，无力，无法掌控的感觉。而这种感觉依旧在弥漫着，也许，下一刻，绿姬便真正的要面临生死之考验了。

　　狠狠的一咬银牙，绿姬浑身的精元猛然汹涌燃烧了起来，一种自从他诞生以来，仅仅使用过一次的无上秘术神通，被其毫不犹豫的施展了开来。

　　“凰凤涅槃重生术！”

　　“轰隆隆……”

　　绿姬修炼无尽岁月的肉身，无穷积累，轰然燃烧了起来，其曼妙的身姿通体绽放出一种刺目的光芒，一蓬蓬的纯净五色火焰升腾了起来，而其肉身，却是如同蜡烛一般，快速的消融了起来。绿姬整个人处在这种火焰之中，脸上却是有着愤怒与无奈。

　　她乃是神兽一脉凤凰一族，天生有着一种本命神通，凰凤涅槃重生术，这种重生之术一旦施展，那便必须要再度重头开始修炼了，相当于重新开始了新生。

　　不过，这种神通也有着许多缺陷，不到万不得已，她是不会放弃自己无尽岁月的苦修成果，重头再来的。

　　而且，如果自己施展了这种神通，结果被天蝎老祖众人获得了重生的凤凰蛋，那便凄惨无比了。可是，如今的形态，逼迫的她必须这样做了，否则，只怕要陨落了。

　　“龙天大哥，护佑小妹，小妹日后定然百倍报答大哥！大哥只要将我重生的凤凰蛋交给我神兽一族，族内定然有厚报！”绿姬焦急的对着阳龙天传音。

　　“吱吱吱吱……”

　　被这一蓬蓬五色透明火焰灼烧，顿时这一张怪异的人皮发出了声响，显然有些惧怕这种火焰，猛烈颤抖起来，随即，咻的一声，竟然直接破空飞起，再度投入了天蝎老祖的体内。

　　此时，绿姬的肉身已然完全的消失，而一个稚嫩的元神小彩凤凰却是出现了，尖叫两声，随即双翅一阵煽动，那一蓬蓬五色透明火焰再度收敛，虚空之中出现了一枚火红色鸟蛋，沐浴在火焰之中。

　　这一切的一切，实在是太过快速了，任是阳龙天，也没有想到天蝎老祖竟然如此凶残，不知施展了什么古怪神通，一张人皮飞出，逼迫的绿姬都被迫施展了涅槃重生之术。

　　“喋喋喋喋……给老祖我拿来！”

　　绿姬化作的凤凰蛋停留在虚空，天蝎老祖此刻却是眼中冒光，怪侠着，猛然间一指，那一张人皮竟然再度呼啸而出，在双倍时间加速之下，朝着那凤凰蛋席卷而来。

　　“阳龙天，我这人皮，自认孕育有时间加速的神通，双双叠加，我看你如何抵抗！”一下子飞出了人皮，天蝎老祖发出挑衅般的狂笑。

　　张狂！嚣张！不可一世！

　　此刻，双方的激动已然是彻底的升级了，尤其是随着绿姬中招，被迫施展了涅槃重生之术，阳龙天也是彻彻底底的怒了！

　　“啊！天蝎老畜生，你给我死去！”

　　震怒的阳龙天须发皆张，整个人如同震怒的狂狮一般，轰然间一挥手，一把古怪的火红色扇子出现，喷涌出一股股汹涌的金色火焰，轰然间袭杀而来。

　　这些金色火焰，灼烧的虚空都震颤，出现了一片片坍塌，似乎无法承受其无边的炽热。

　　而不仅仅这些，震怒之下的阳龙天大手一挥，其上竟然出现了一道道玄妙漆黑的神纹，一股撕裂诸天的气息，至其右手之上散发了出来。

　　“蓬！”

　　天蝎老祖的人皮被金色火焰抵抗住，而其面容也是一下子大变，再也不敢去伺机获取那凤凰蛋了，因为此刻的阳龙天之右手，实在是恐怖的无法想象。

　　这种气息，根本不应该出现在神尊中期强者的身上！


第1309章 金山

　　就在天蝎老祖率领着两名神尊初期强者，与阳龙天厮杀的难分难解之时，高峰却是已然在孕神海洋之中足足寻找了三四日，终于寻找到了尸尊记忆深刻的那个小岛。

　　孕神小岛之上，足足有十二万九千六百小岛，符合一元之数，其中许多都没有被占据，毕竟，神物出世，一般在较大的岛屿机会比较大，而那影婆婆占据的岛屿，面积不大。

　　站立在虚空，高峰俯瞰着下方的小岛，整个人呼吸都是隐隐有些急促了起来，其下方，如果不出意外，将会有一具天地神胎，对于如今的高峰，至关重要！

　　“嗯？有隐匿的强悍神阵笼罩着这个小岛，应该是有人在其中盘踞。”眉头微微一皱，高峰感应着这一切。

　　“主人，请将我放出来，我已然修炼完毕了。”

　　就在高峰眉头皱起的时候，高峰心灵之中却是猛然响起了一声沉沉的低喝，带着浓重的金属音质，如同金属摩擦的声音。而在听闻到这个声音之后，高峰便是微微一愣，随即心意一动，一个高大魁梧的大汉出现了。

　　这个大汉虎目圆睁，面容无比威严，一被释放出来，立刻推金山倒玉柱一般，轰然跪伏了下来。

　　“主人，金山谢谢主人再造之恩！金山如今晋升到了一种玄妙的境地，似乎，超越了一般的超神器，不过，距离老主人渴望的造化神器，似乎还要一些距离。”一出现，这个大汉便是开口道。

　　这个大汉不是别人，正是须弥金山的器灵，他被高峰赐予了鸿蒙母气，无数混沌气流，还有一些琉璃彩光，再度凝聚本体。原本，须弥金山便是材质极为特殊，倾尽了轩辕殇一生的心血和精华，虽然只是一个胚胎，可是真正的实力，却是媲美超神器。

　　如今，在高峰的帮助之下，须弥金山再度在高峰的小世界之中，时间加速万倍，终于在刚刚，凝练完成了身躯。

　　“嗯？好好好……”

　　听闻须弥金山如此说，高峰顿时一愣，随即仔细的观看着须弥金山，顿时脸上的笑容愈加的浓郁了起来。在高峰的眼中，尤其是在小世界力量的帮助下，高峰可谓是深入了须弥金山的内部，一下子洞彻了其中的不少玄奥。

　　须弥金山如今，似乎乃是无穷无尽的阵法，最最完美的阵法凝固而成的。而这还不是最重要的，其内，每一个构成须弥金山的粒子，都蕴含着无穷无尽，汹涌澎湃的力量，此刻的须弥金山，比之高峰见到的尸尊，还要强悍许多！

　　“不错，不错！你如今的实力，只怕比之神尊初期强者还要厉害啊！”盯着如同金刚般的须弥金山器灵，高峰咧嘴笑道。

　　先是恭敬的对着高峰再度一礼，须弥金山的器灵这才无比傲然的道：“那是自然，主人，老主人为了铸造我，不知花费了多少心血，才打造出了超越超神器，有晋升造化神器潜质的胚胎。如今，主人更是在我体内融入了无尽混沌气息，鸿蒙母气，还有那珍奇的琉璃彩光，超越神尊初期强者，自然是不在话下！而且，我能感觉到，自己随着时间的积累，还会有恐怖的增长！”

　　心中一阵狂喜，高峰此刻无比的喜悦，自己有了须弥金山，实力再度大涨啊。

　　“主人，你是否在为下面的神阵有些犯愁？”似乎是看透高峰的心思，金山再度开口。

　　“不错。”

　　高峰也不掩饰，点点头，再度指着下方的神阵道：“我对阵法倒是颇有研究，强行破除下面的强大神阵，以如今我的实力，有些把握。不过，我想要在不惊动任何人的情况下，进入这神阵之中，却是有些麻烦。”

　　咧嘴一笑，金山兴奋的道：“主人，当初老主人铸造我的时候，几乎将他毕生研究的无穷阵法都完美的融入了其中。我这无尽岁月，最大的爱好便是领悟，如今下方那神阵，我有十足的把握，可以悄然破开，不会引起任何注意。”

　　“哦？哈哈哈……那真是太好了！”眼睛一亮，高峰顿时大喜。

　　如同瞌睡送来枕头，高峰对于此刻须弥金山的表现很是满意，如同其所说的，其内部蕴含的神阵几乎是无穷无尽，破除下方岛屿之中的神阵，应该不在话下。

　　被高峰如此赏识的赞美，金山显得也很是激动，他在高峰的催促之下，也不再迟疑，面色一阵肃穆，随即双手骤然翻滚了起来。

　　“完美！震撼！强大！”

　　高峰也见识过姜伯施展阵法之道，更是有着轩辕殇的记忆，可是在亲眼看到金山施展出阵法之时，也是忍不住眉头一挑，赞叹了起来。无它，因为金山施展的阵法，实在是太过完美了。

　　手法行云流水一般，没有丝毫的生疏，如同银河倒流，日月变幻，金山双手幻动的几乎成了幻影，繁琐到了极致的手法一刻也不停，却给人一种极度和谐，无比完美的感觉。

　　仅仅是看到这种施展阵法的手法，便是一种享受！而且，高峰感觉自己此刻竟然灵感频频闪烁，对于阵法之道的感悟，再度精进了一丝。

　　不过，高峰却是没有沉浸在自己的感悟之中，而是死死的盯着金山施展着阵法。

　　“起！聚！幻！成！”

　　金山此刻脸上也颇为有些得意之色，越发卖力的施展起了阵法，顿时，一股股淡金色的丝线密密麻麻的浮现虚空，交织四面八方，轰然间，金山摇摇虚空一指，瞬间，所有的丝线一颤，随即竟然一下子变幻，成为了一个个小小的金人。

　　这些丝线形成的金人无穷无尽，每一个均是活灵活现，而且，似乎有着自我的意识一般，彼此心意又似乎相通。

　　“聚！”

　　金山再度呼喊了一声，而随着其这一声，如同听到了号令一般，无穷无尽的金人齐齐幻动，然后凝聚，化作了两套华美至极的服装，一下子覆盖住了高峰与金山。

　　“主人，这个神之阵衣虽然没有太大的防御力，可是却对于隐匿入阵，有着不可思议之神力，我们走！”对着高峰解释了一下，随即金山指着下方的阵法。

　　“好！我且去试试，看是否有你说的这般神奇！”高峰大笑，答应了下来。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　高峰与金山齐齐脚步向前一迈，咫尺天涯一般，下一刻已然来到了下方那神阵前方，毫不犹豫的没入了其中。

　　而几乎是随着二人没入的瞬间，那一直平静的神阵依旧静静的，波澜不惊，丝毫没有感受到任何的异常。

　　直到进入了其中，高峰这才彻底的知晓了须弥金山的厉害。

　　本身实力只怕已然媲美神尊中期强者了，更是拥有灵智，会无穷无尽的厉害神阵，更是有着强大的潜力，可以不断的提升自我，种种情形，使得其极度的可怕。


第1310章 火莲狱火

　　成功的穿梭过这一层神阵防护，高峰与金山一起潜入了这一座小岛。

　　与一般的小岛一般无二，这小岛处处山清水秀，鸟语花香，浓郁的神元力到处弥漫，而且，很是醇和平静，竟然与神界的神城之中神元力一般，至于精纯度，更是胜了一筹。

　　这是一处难得的修炼圣地，尤其适合一些小势力。

　　高峰扫视了一圈，便是将目光死死的盯住了中央的一座宫殿之上。这座宫殿，很是古老，没有什么华丽的装饰，是纯粹的一种青色的神界石头，石迹斑驳，上面还有苔藓，一些惨淡的血液痕迹，好像沾染了神魔的鲜血。

　　通过尸尊记忆，高峰对于这座宫殿很是熟悉，因为其正是那影婆婆的宫殿，叫做万影宫，其中很是凶险。

　　“这宫殿之中有着不少的波动，不过，都不是很强大，有神王，神皇强者，数目大约有一百多人。”微微感应，高峰低声道。

　　“主人，放心，这神阵之衣除了防御力不强，在隐匿身形方面可谓是强大，这些神王神皇强者，根本无法发现我们的行踪。”金山咧嘴一笑，语气无比的自信。

　　高峰听闻此言，微微点头，却是没有急着行动，而是再度仔细查看了一下，这才带着金山朝着其内闯去。其实，以高峰如今的实力，完全可以横行无忌的闯入其中，不过，为了避免一些不必要的麻烦，高峰还是选择了悄然进入。

　　眼前的形势，这座小岛已然换了主人，如此悠久的岁月，很可能已然没有人记得影婆婆了，而其冰封自己的地方，也是极度的隐秘，深埋在宫殿之中，高峰必须要进入其中。

　　二人毫无惊险的闯入了宫殿之中，刚刚进入其中，便是看到了四名神皇后期的强者护卫，四人均是散发着不弱的气息，鹰眼狼顾，神采飞扬，有股高高在上的气息，似乎，很是骄傲一般。

　　这四人护卫着宫殿的大殿门口，至于一些偏殿，其它地区，也有着强弱不一的神力波动，乃是其中的一些护卫奴仆，不过，实力均是没有达到神尊级别的强者。

　　毫不犹豫的带着金山，高峰便是闯入了大殿之中，在大殿之中，有着足足三十八名曼妙身姿的绝美女子，赫然都是神王级别的实力，一个个姿态万千，媚骨天生。

　　此刻，这些女子似乎没有人约束，正在嬉笑打闹，一副春色无边的场面。

　　“这个小岛的主人，只怕是个好色之徒啊。”打趣的一笑，金山讨好道。

　　“嗯，不用管那么多了，我知晓一处极度隐秘之地，我们进入其中，我要获得一具天地神胎，可能需要你的协助。”沉吟片刻，随即高峰右手一指。

　　随着高峰这一指，金山顿时看到了这宫殿的中央，一座王座，无比的奢华浩大，乃是珍贵的神鎏金做成，足足陈恒了十几米，派头十足。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　两人身形齐齐一闪，下一刻，便是到达了这王座面前，而此刻，那宫殿之中的三十八名美妙女子，却是浑然不知，依旧在嬉戏打闹着。

　　“便是在这王座之下，有着一处渺小的粒子，我有准确的位置……”一边说着，高峰一边悄悄探出了自己的灵魂力量。

　　已然有了详细的打开方式，高峰的灵魂力量一下子便是探入了某一处细小粒子之上，随即，便是感受到冥冥之中传递来一股轻微诡异的吸收之力，而他慌忙传音告知金山，金身一下子护住了他的周身。下一刻，高峰浑身一震，已然来到了一处神秘的时空。

　　这是一处孤寂的小世界，与高峰的小世界相比，只能算是大能者开辟的一方小空间，乃是一处近乎要破败的荒原，一眼望去，尽是一片嶙峋怪石与杂草。

　　“嗡……”

　　金山再度一个变幻，化作大汉模样，疑惑的望着四周。

　　“我们走，前方，前方便是目的地之所在！不过，要先经历过一条时空之通道，才能成功的抵达。”指了指前方，高峰开口道。

　　对于高峰的言语，金山自然是不会迟疑，两人快速的闪烁，快的惊人，就这样，足足行走了十分钟左右，这才看到了前方没有了路途，只有一处扭曲着的虚空，这虚空，不断的扭曲，散发出恐怖的气息。

　　“走！”

　　高峰与金山齐齐迈入了这扭曲的虚空，顿时星河倒转，时光变幻，高峰都有种时间错乱的感觉，而待得其清醒之时，便是呼吸一下子急促了起来。

　　热！闷！吵！

　　一出现在这一处虚空，高峰与金山便是有了这样的想法，只见其踏足的虚空之下，放眼望去，无边无际，赫然都是一种血红的烈火，在汹涌澎湃的燃烧着。

　　这种血红色的火焰无穷无尽，却给人一种干净纯粹的感觉，散发出无穷的热量，烘烤天地，在燃烧的时候，形成了一枚又一枚的符文，把空间完全封锁住。

　　在其核心之地，却是有着一块诡异的雪白色冰块在沉浮着。

　　在这无尽炽热，烈焰升腾的区域，到处都是火焰，呈现出莲花盛开的姿态，高峰都感受到了热闷，可是，却是有着一块雪白色冰块在其中沉浮着，这等情形，实在是太过诡异了。

　　雪白色冰块足足有门板大小，呈现出菱形状，而在冰块的中央，此刻竟然双手交织胸前，存在着一个人，一个二八年华的女子～！

　　这个女子身穿一件白色长衫，三千青丝配合着一张纯真至极的面容，给人一种极致诱惑的感觉，虽然其紧闭着双眼，可是却诱惑不减。如同一个沉睡着的睡美人一般，等候着他的王子降临，吻醒沉睡的她。

　　几乎是一瞬间，高峰眼睛便是死死的盯住了这个雪白色冰块。影婆婆将自己冰封在了这火莲狱之中，而其分身，也是随之被她埋藏在了其中，正是这个少女。

　　“嗯？影婆婆呢？怎么会消失了？”眉头一皱，高峰莫名的生出了一股疑惑。

　　按照尸尊的记忆，那恐怖至极的影婆婆将自身也冰封在了其中，无尽岁月了，可是，此刻这火莲狱之中，竟然没有对方的身影。

　　“莫非，还有其他人也发现了这一处，将那影婆婆的身体带走了？不对啊，如果是这样，这个分身可是天地神胎，没有道理不被带走啊。”沉吟着，高峰陷入了深思。

　　一个个念头在高峰心间闪烁着，猛然间，一个念头出现在其脑海，使得他自己都是狠狠吓了一跳“莫非，那影婆婆已然苏醒，或者，也发生了尸变？”

　　下意识的倒吸了一口冷气，随即，高峰环视了一下四周，这才面色微微缓和了一些。

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　下方，那滔天血红色火焰澎湃汹涌，气息炽热至极，如同一朵朵天地血莲，似乎可以焚天煮海一般，至于那个二八年华模样的女子，却是始终平静的呆在那冰块之中，在其中沉浮着。

　　“唰！”

　　右手虚空一抓，顿时庞大的吸力生出，一下子将一股火焰抓摄在了掌中，随即，高峰便是感觉自己的手掌微微疼痛了起来，而且，他更是感觉一股股炽热歹毒的气息开始冲击而来，不过，却是不多，被直接屏蔽在了体外。

　　“呼！难怪那尸尊等诸多神尊级别强者，都不愿意来此，这里的红莲火焰，实在是厉害啊！自身制热至极，更是蕴含着恐怖无比的火毒，一旦被侵入体内，将会麻烦无比，如同跗骨之蛀一般。”深深吐了一口气，高峰暗自思考。

　　其实，他早已通过尸尊知晓了这一处区域，至于那火焰的威力，他更是心知肚明，一些神尊初期强者都不愿意招惹，炽热，危机。

　　“主人，你若是想要获得那一块冰块，一定要小心啊！这一切，看起来很是有些诡异。不过，这种火焰威力实在是大，主人不如进入我体内，操控着我，最起码立于不败之地。”金山开口，语气诚恳。


第1311章 天蝎老祖

　　金山的建议，正和高峰的想法，他沉吟一下，便是点头答应了下来。

　　“唰！”

　　一个闪烁，高峰便是进入了须弥金山之中，驾驭着他，朝着火莲狱之中的雪白冰块而去。

　　“嗡嗡嗡……”

　　高峰驾驭着须弥金山刚刚闯入其中，那原本便暴烈的莲花状火焰轰然升腾，发出滔天轰鸣，随即，仿若拥有灵性一般，急速开始了收敛，速度快的惊人，同时，一丝丝密密麻麻的淡金色丝线生出，遍布四面八方。

　　“啊！不好！竟然是这世界的本源规则，虽然没有凝聚为最可怕的锁链，也不容小觑……”

　　高峰何等眼力，一眼便是辨认出了这些密密麻麻丝线乃是何物，顿时心中一凛，不敢有丝毫的懈怠。

　　“好痛！主人，这些丝线威力好大！”须弥金山猛然发出声音，其体表此刻被无数丝线交织纠缠，不断的闪烁着光芒。

　　须弥金山乃是何等材质，几乎超越了超神器级别，可是，依旧感受到了疼痛，由此可见那丝线是何等的可怕了。

　　而就在高峰进入这火莲狱之时，原本在拼命厮杀的天蝎老祖却是面色骤然大变！他感受到自己操控的人皮发出了一股股的警告，这人皮如今乃是他最为得意在意的物品，被祭炼了无尽岁月，与那冰封之中的恐怖女子有着联系。而此刻，其报警，显然是自己小岛内，有了变故！

　　阴狠的眼眸光芒一闪，天蝎老祖狠狠的瞪了一眼阳龙天，猛然间厉啸出声，同时双手却是连连挥出，顿时那人皮凭空扩大，一股股诡异，令人心悸的气息弥漫开来……

　　“速速随我回天蝎岛，我岛上可能出现了一些变故！”

　　摆出了一副似乎要大举反攻的姿态，天蝎老祖却是对着另外两名神尊初期强者开口道。

　　“好！一切听大哥吩咐！”

　　“可恨！没有办法教训这群畜生了！”

　　跟随天蝎老祖的两名强者一一作出了回应，均是有些不甘。不过，他们对于天蝎老祖，却是言听计从，因为其实力，远超二人，更是在无尽岁月以来，一直组成联盟，共同获得一些神物，早已形成了一种默契。

　　“小心。这个老畜生可能要大举反扑了，小心他的时间静止！还有，那人皮！”阳龙天开口警告，至于绿姬形成的凤凰蛋，早已被他收起来了。

　　“呜呜呜呜呜……”

　　一蓬蓬绿色烟雾四处弥漫，而那人皮更是发出越发渗人的厉啸，可是，这一股烟雾却是没有向着前方攻杀而来，而是猛然间一个旋转，如同飓风一般，一下子席卷住了天蝎老祖三人，下一刻，三人的身影已然出现了无尽遥远之地。

　　天蝎老祖三人，离开了。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　身形一个闪烁，那两名儒门强者来到了阳龙天身旁，齐声开口询问道：“龙天大哥，这个老畜生是怎么回事？吃了亏竟然这么快就离开了？不像是他往日的作风啊！”

　　“可能是他感觉讨不到什么好处，再战下去也是无益，这才选择了离开吧？”

　　“好了，不管怎么样，这一次我们算是胜了一筹，哎，可惜绿姬妹妹多年苦修啊！最起码要几个鸿蒙纪元，或许她才可以彻底的恢复过来吧。”阳龙天遥望着远方，幽幽开口道。

　　天蝎老祖此刻心中很是气愤，携带着两名神尊初期级别强者，脑海之中万千念头闪烁。

　　“是孤毒老杂毛，还是天智和尚，或者是哪个不长眼的，竟然敢进入老祖我的岛屿！而且，之前我的护卫美姬，都没有发现，显然是偷偷潜入了我的神阵之中，不容小觑啊！这些都是其次的，他怎么会发现火莲狱？我也是无意之中，才机缘巧合知晓了这些。”

　　如此思考着，天蝎老祖心中越发的焦急了起来。他自从发现了那一处之后，便是在其中废了天大的力气和代价，获取了这么一张人皮，凭借这人皮，天蝎老祖展开了一项更加久远，危险，充满了机遇的计划，而这个计划一旦成功，自己的实力将会再度突飞猛进。

　　如今，这个计划经过三个鸿蒙纪元，眼看到了至关重要的节骨眼，却是出现了这种事情。

　　不容有失！绝对不容有失！这便是此刻天蝎老祖的心情。

　　“鬼厉兄弟，我们已然许久没有见到大哥这般失色了，只怕，是一件了不得的事情啊，我们要小心。”

　　“不错，只怕危险不小，我们可实力远远弱于大哥，先保护好自身才是最重要的。”

　　跟随着天蝎老祖，其身后的两名神尊初期强者也是交流着，显然是有着自己的小九九。

　　几个呼吸，天蝎老祖便是来到了自己岛屿上空，双手猛然一掐，一道金色流光飞出，瞬间，下方神阵之中轰然出现了一座金桥，华丽浩瀚，一股股磅礴气息奔涌，而三人却是脚步一踏，落在了金桥之上，在其携带之下，一下子进入了下方岛屿之上。

　　“呼！”

　　如同飓风一般，天蝎老祖骤然扑向了岛屿中央的王座，至于那两名神尊初期强者，自然是如影随形的跟随着。

　　“老祖！”

　　“是老祖的气息！”

　　“拜见老祖！”

　　原本在大殿之中打闹的三十八名美貌女子，还有那些护卫，均是大吃一惊，随即慌忙匍匐着跪拜了下来，迎接着天蝎老祖的到来。

　　“滚开！”

　　宽大的袍袖猛然一个挥舞，天蝎老祖此刻心情极其的糟糕，将自己的护卫与美姬扫的四处横飞，而其却是站立在了王座之前，先是将两名神尊初期强者护住，随即一丝能量探入了王座之下一处隐秘的粒子。

　　“轰隆！”

　　身形一震，三人已然来到了一处神秘的时空，这是一处孤寂的小空间，没有日月星光，乃是一处近乎要破败的荒原，一眼望去，尽是一片嶙峋怪石与杂草。

　　“你们随我来……”天蝎老祖沙哑着开口，一马当先。

　　不多时，三人便是来到了一处扭曲的虚空面前，这个虚空，乃是一处时空之通道，通向何处，唯有天蝎老祖知晓。

　　“我们进去！”

　　天蝎老祖也来不及给二人解释，直接率先身形一闪，朝着那时空通道而去，而那两名神尊初期强者，彼此对视一眼，沉默了一个呼吸，随即也是咻的一声，迈步进入了其中。

　　高峰此刻正在无比的头疼，他驾驭着须弥金山，不断的前进着，可是其每前进一步，那密密麻麻的丝线便是似乎强烈一筹，浓缩了一些，使得其前进的步伐越发的缓慢了起来。当然，如果他不顾及须弥金山本体受损，依旧可以快速的逼近。

　　可是眼前这等情形，有着太多的未知，强如高峰，也不敢有丝毫的懈怠，只能一步步的逼近。他却是不知晓，天蝎老祖此刻，已然来临了。


第1312章 战神尊中期

　　“嗡嗡嗡……”

　　在高峰前方，密密麻麻的丝线越发的密集了起来，而高峰却是驾驭着须弥金山，朝着那中央雪白色冰块缓慢的行进着。

　　一边行走着，高峰一边眼眸之中频频闪烁出光芒，这些丝线，乃是世界本源规则之玄奥幻化，每一条丝线，均是完美，玄奥到极致，而高峰虽然无法将之一一参悟，可是领悟了小世界之后，见识可谓是水涨船高，自己体内小世界之中的玄奥规则本源，也是开始了急速的增长。

　　随着高峰体内小世界本源规则的滋长，顿时，小世界猛然间轰然暴涨了起来，而且，吞噬混沌气息的速度，也是骤然大涨。

　　“嗯？没想到啊！没想到，竟然是这样！”眼睛一亮，高峰无比喜悦。

　　他体内的小世界一直在缓慢的增长，可是速度却是不够快，而如今，速度足足快了几十倍，短短的片刻，面具便是足足增长了三千里之遥。如果长久的感悟下去，甚至，领悟了完美的世界玄奥规则本源，高峰自己都无法想象，自己的小世界会成长到何等地步。

　　可谓是意外之喜，使得高峰一下子知晓了一种可以急速增长实力的方法，途径。

　　“什么人，竟然闯入老祖我的禁地！”

　　就在高峰暗自惊喜，朝着那中央雪白冰块缓步前行之时，猛然间，在这火莲狱边缘处，凭空浮现出了三道身影，其中一个状若孩童的狰狞男子领头，发出了愤怒的咆哮，正是天蝎老祖。

　　“嘶嘶……”

　　脚下踏着一头狰狞的绿色巨蝎，天蝎老祖杀气腾腾，自己已然展开计划几个鸿蒙纪元了，如今却是被人撞破了。

　　“不好！那是……”

　　“这是什么地方？那是……”

　　紧随着天蝎老祖的两名神尊初期强者大吃一惊，似乎看到了什么难以想象的事物一般。他们脸色很是难堪，下意识的朝着天蝎老祖身后靠了靠，一副要对方出头的意思。

　　此刻，天蝎老祖在大喝出声之后，瞳孔也是骤然紧缩，整个人差一点跳跃起来了，脸色很是难堪。

　　在他们的面前，并没有什么事物，只有着一座金光万丈的金山，呈现出四方之像，虽然只有半米高大，可是却是有种无限巍峨，支撑天地的气息，其散发出的气息太过恐怖了，微微渗透出的气息，都搅动的四周虚空，隐隐扭曲了起来。

　　“超神器……这下子麻烦大了！”一名黑衣男子叹息了一声，整个人处于高度紧张。

　　其实，天蝎老祖自己也是一下子看到了须弥金山，至于金山之中的高峰，他自然是没有看到。须弥金山，散发出的气息太过浓烈，浩瀚，强悍了，这等气息，饶是天蝎老祖，都是暗自心惊。

　　散发着如此威势的无敌神器，定然是超神器！

　　“须弥金山，你是轩辕殇！不对，轩辕老儿已然陨落了，你是谁？”眼神闪烁，天蝎老祖大喝出声。

　　原本，天蝎老祖便是准备闯入此地，直接展开杀戮，击杀入侵者，可是，在看到了散发着超神器威势的须弥金山，却是一马上停留了下来。如果掌控着须弥金山的乃是一名神尊初期强者，他自然还可以抵挡住，可是，如果乃是神尊中期，后期，那他便是必须要逃之夭夭了。

　　右手一翻，一枚枯黄树叶出现在了掌中，天蝎老祖死死的抓住这枯叶，随时做好了逃离的准备。

　　“嗯？三名神尊强者？而且，中央那一人，气息如此强悍，只怕已然是神尊中期强者了吧？”高峰大吃一惊，也是注意到了天蝎老祖。

　　原本，高峰以为这等隐匿之地，根本不会出现其他强者，没想到才刚刚闯入，立刻来了三名神尊强者，尤其是那中央的男子，散发出的气息，即使高峰，都很是忌惮。

　　“你们是谁。莫要阻拦我，否则，我不介意击杀尔等……”高峰阴冷的开口，却是没有离开须弥金山。

　　不过，高峰却是加快了进入的步伐，那密密麻麻的规则本源之玄奥，也是纠结，扭曲，抵抗着须弥金山的入侵。

　　心中一凛，天蝎老祖暗自心惊“好恐怖的神器！传言，轩辕殇的须弥金山便是这般形态，只怕已然是超神器了！而且，那可是天地之间最是恐怖的规则玄奥碎片，连我都是耗费大代价，诸多手段，这才获得了一张人皮……”

　　“天蝎老哥哥，怎么办？那人有着超神器，厉害啊！”

　　“这里是什么地方？还有，天蝎老哥，我们如何行动？”

　　两名神尊初期强者暗自询问，眼眸闪烁，却是有了退却之意。

　　拥有着超神器的恐怖存在，只怕比阳龙天还要厉害，或许，天蝎老祖不是太过忌惮，可他们却是无比忌惮。这等强者，如果真的彻底惹怒，甚至可以击杀神尊初期强者。

　　“哼！不敢露面的小辈！两位，助我击杀此人！你们放心，协助我击杀了此人，好处多多。”眼皮跳动了一下，天蝎老祖阴冷的开口。

　　如此说着，其实天蝎老祖心中也是万千念头闪烁，一方面，对方有着超神器，只怕实力强悍，自己会得不偿失。可是，一件珍贵至极的超神器，又是难以抵抗的诱惑，再加上有着两名神尊初期强者协助，也不是没有可能。

　　而且，最为重要的是，天蝎老祖在这隐秘之地已然筹划了几个鸿蒙纪元，如何愿意别人窃取了自己的胜利果实？诸多情况之下，天蝎老祖便是做出了自己的决定，全力击杀此人，如果出现意外，再第一时间逃走。

　　“我自己或许实力有些不够，可是有了两名神尊初期强者协助，再加上人皮的威力，应该有几层胜算！拼了！”胸膛之中热血沸腾，天蝎老祖做出了决定。

　　“小辈，这是我的洞府，至于这里，更是我的绝密之地，你竟然敢闯入，早死啊！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　天蝎老祖狂吼一声，浑身绿色烟雾弥漫，一头狰狞的恐怖巨蝎携带着他，以雷霆轰杀之势，无所畏惧一般，轰然间径直杀向了高峰。至于那两名神尊初期强者，也是各自施展出厉害手段，在时间加速之下，飞速冲击而去……

　　“哼！不知死活！金山，我们给他们一些教训，速速击溃，击杀这三人！”眉毛一挑，高峰瞬间勃然大怒。

　　“遵命主人，您对付那一个厉害的，两个神尊初期的家伙，交给我了，我体内酝酿的鸿蒙大煞无敌神罡，如今还没有施展开来，这一次，便让他真正显现出威力吧！”

　　天蝎老祖三人冲杀而来，而高峰与须弥金山也是一个灵魂交流，立刻展开了反攻。

　　“刷拉！”

　　高峰的身形此刻至须弥金山之中出现，摇摇望向急速击杀而来的天蝎老祖，眼眸之中却是一片火热，战意。

　　他如今的实力，肉身，加上自己小世界的力量，几乎是完全的可以击败杀死神尊初期，至于神尊中期，领悟了空间静止玄奥的强者，却是第一次遇到。

　　“碎，灭，天，功！”

　　或许是感受到了高峰乃是一个强敌，天蝎老祖面容一片严肃，右手却是幻影一般的一个扫荡，顿时，虚空之中响起了清泉流水，鸟语花香一般的声音，充满了一种勃勃生机，无限向上，昂扬的气息，味道。

　　虽然这招式充满了生机，可是却是在天蝎老祖手掌骤然一压的瞬间，轰然间转化，无穷杀戮之气充斥四面八方，斩杀一切，抹杀万物的气息，骤然弥漫……

　　“好一招碎灭天功！”

　　高峰大声赞扬了一声，身躯却是轰然之间，散发出一股熊熊气焰，双手也是呈现出一种大开大合的姿态，轰然间，排山倒海，气压万物一般，一掌轰出！

　　“嗤啦啦……”

　　天蝎老祖这一招运用了时间加速的力量，轰然间便是与高峰的手掌重重的撞击在了一起。而在双方手掌猛烈撞击的瞬间，天蝎老祖却是诡异的一笑，空出的右手猛然抬起，蓄势许久的一招时间静止，一下子施展了开来……


第1313章 高峰凶威

　　嗡……

　　天蝎老祖一指点出，顿时天地一阵震颤，高峰便是感觉自己四面八方的虚空，时间，在这一刻，尽皆要冻结了。这便是时间静止的神通，神尊中期最大的依仗，虽然不能持续太久，仅仅一个刹那，可是这一个刹那对方静止，却是足以要命了。

　　“小子，若是你不会时间静止，你就死定了！”老奸巨猾的一笑，天蝎老祖眼眸闪烁一丝寒芒和渴望。

　　对于高峰，他仅仅感受体魄，便是触目惊心的惊惧，尤其是其竟然还拥有超神器，种种情形，使得他即担心，又羡慕，心情很是复杂。

　　“一定要死！一定要杀死他！”天蝎老祖心中暗自呐喊。

　　“哼！好阴毒的老家伙，能够修炼到这般地步，果然没有一个易于之辈。”嘴角上扬，高峰心中也是杀机肆意。

　　“小世界力量，挡住！”

　　毫不犹豫的调动了体内小世界的力量，一股股蕴含时间之神通的力量奔涌，天蝎老祖的时间静止，如同镜子一般，一下子被打碎，支离破碎。而这些都还不算什么，在其碎裂的瞬间，高峰身形呼的一声，极光一般的，再度扑杀向了天蝎老祖。

　　“金山，那两个人交给你了，最好速战速决！”

　　在与天蝎老祖激战之时，高峰却是发出了心灵传音，须弥金山轰然光芒暴涨，随即化作了一个龙行虎步的高大男子，气焰滔天，直接长笑一声，朝着那两名神尊初期强者杀来。

　　“你到底是何人，竟然深入老祖我的岛屿深处！现在离开，我可以既往不咎！”尖叫出声，天蝎老祖心中很是震怒。

　　虽然处于震怒，可天蝎老祖眼中却是有着一丝疑惑，刚刚高峰施展出小世界的力量，一下子破碎了他的时间静止，虽然在其中他感受到了一股时间静止的力量，可是，却与仙尊中期强者施展的时间静止，很是有些不同。至于何处不同，天蝎老祖自己也说不清楚。

　　“哈哈哈……废话这么多！死吧！”

　　天蝎老祖震怒，高峰却是无比的舒爽，第一次与神尊中期强者交锋，自己竟然凭借小世界的力量，占据了一些优势。

　　“接我一招武道无边！”

　　占据了一些优势，高峰自然是不愿意放弃，直接化作一道极光，整个人轰然间爆发出了一股恐怖至极的武道气息，这股气息太过恐怖了，浩瀚，深邃，霸道，凶猛，无量，似乎天地间一切词语，都不足以形容这武道气息。

　　这一股气息，便是高峰武道分身经历过种种变幻，最终蜕变，变幻出的武道之躯。而且，这武道之躯，更是融入了鸿蒙母气，琉璃彩光，种种，其本质，甚至超越了如力祖等人的力之躯体，真正的显现出了无敌之姿。

　　当然，如果现在高峰这具躯体与力祖本尊碰撞，依旧会被生生的摧毁，无法抵抗，并非是高峰这武道躯体本质弱，而是，因为那力祖本尊，已然经历过无数次鸿蒙纪元的锤炼，恐怖到了一种令人心悸的地步。如果给高峰如此悠久漫长的岁月，完全可以达到。

　　可饶是如此，如今高峰的躯体，虽然比超神器弱上一筹，却是完全足以摧毁上品神器了。

　　“这……这……这……如此恐怖的武道气息，难道，此人，已然凝练了武道之躯？不可能！不可能！武道，乃是无上大道，比之力道，毁灭之道，生命之道，都要高上一筹，怎么可能被此人掌控？”心中巨震，天蝎老祖脑海之中千万念头闪烁。

　　他乃是神尊中期强者，见识何等的广博，虽然心中疑惑，却是无比肯定，恐怕高峰真正的领悟了武道之真髓，凝聚出了武道躯体。

　　“呜呜呜呜……”

　　几乎在这个念头闪烁天蝎老祖脑海之时，无穷的武道洪流轰然间汇聚，竟然化作了金戈铁马，万千长龙，星河，浩瀚无边，一下子冲击向了天蝎老祖。

　　浩瀚！深邃！无边无际！

　　这一刻，似乎只有这三个字足以形容高峰的攻击了，而饶是天蝎老祖见识广博，也是一下子有些懵头了。

　　“天蝎护身！”

　　面色大变，天蝎老祖猛然挥手，顿时足足四块古朴龟甲模样的盾牌出现，发出了呼啸之声，瞬间完美的融合，化作了一个圆球一般的护盾，其上玄奥的龟甲纹理，显现出绝对强悍的防御力。

　　这一套四个龟甲，均是上品神器级别的防御武器，而且，更是一整套，联合起来，有一定的增幅，乃是上品防御神器之中的珍品，自己在触不及防之下，被高峰近身，下意识，天蝎老祖便是施展出了这种防御手段。

　　虽然天蝎老祖自恃也领悟了诸多玄奥，更是对武道，世界规则，有着深刻的领悟，可是在看到那武道洪流之时，便是知晓自己只怕抵御万分艰难，于是毫不犹豫，便是进行了防御。

　　“先扛过他这一轮攻击，然后，老祖我还有许多手段……”阴冷的笑着，天蝎老祖羡慕之色越发浓郁了起来。

　　“轰隆隆……”

　　浩瀚无边的武道洪流轰杀而来，武道气息，金戈铁马弥漫，似乎这一刻，整片虚空，都化作了武道之圣地，武道之国度，一道道凝聚到达极致的武道，竟然自主的形成了刀剑棍棒，斧钺勾叉，金甲战神，风云雷火，等等形态，直接将天蝎老祖淹没在了其中……

　　“竟然选择了防御？哼！我正想试一试我的肉身如今是何等的恐怖！给我破！”

　　高峰此刻整个人都隐匿在无尽武道洪流之中，准备随时出手偷袭，没想到天蝎老祖竟然选择了被动防御，他自然是窃喜万分。肉身，如今高峰的肉身，很是令他满意。

　　“嗡……”

　　仿若千变万化一般，高峰浑身猛然一个蠕动，竟然凭空的消失了，化作了一只巨大的手掌，覆盖了方圆百米，其乃是由无穷无尽的细小符文组成，这些符文完美的契合，融入，最后，形成了一个个细小的武字，每一个武字，均是不同，拥有着独特的神韵气息，蕴含着最为深邃的武道之精髓。

　　“刷拉！”

　　下一刻，高峰化作的这一只武道大手猛然间五指捏紧，拇指扣压在拳眼之上，根节有力，化作了一尊武道巨拳，轰然之间，一拳轰杀了出来，天崩地裂，元气塌陷。

　　“给我破！”

　　高峰霸道豪迈的声音大声响起，随即，自身化作的这一尊武道巨拳，已然携带着轰杀一切之无敌气焰，轰然间轰杀了出来。

　　“咔嚓……咔嚓……咔嚓……咔嚓……”

　　这一拳的威力，堪称绝世凶残，乃是高峰最为巅峰的一拳，凝练了无穷武道精髓之后，最最巅峰的一拳！

　　高峰自身的肉身强度，便是足以轰杀一切的上品神器，而且，加上无穷武道精髓凝练其上，顿时使得其威力再度暴涨，轰杀在了那四面盾牌化作的防御之上后，瞬间，四声咔嚓之声响起，天蝎老祖极为仰仗的四面上品防御神器珍品，尽皆破碎，化作了一道道流光，四处迸射。

　　“啊！不好！”

　　几乎在高峰化作武道之拳，一拳轰碎了四面上品神器防御盾牌，天蝎老祖心中猛然升腾起了一股强烈的不安，这一刻，他感受到了一股久违的感觉，濒临死亡的感觉！

　　神尊强者难以死亡，因为每一个都有着一些杀手锏，最后手段，如果不是有生死大仇，一般厮杀都不会真正的死战。可是，每一个鸿蒙纪元，依旧有无数的神尊陨落，无数神尊诞生。当一名神尊最后的保命杀手锏，不足以抵抗敌人凶残一击之时，也意味着他，将要陨落了。

　　而此刻，天蝎老祖便是清晰的感受到，高峰那凶残至极的一拳，超越了上品神器的防御，如果自己无法抵抗，那陨落也是必然的命运了。


第1314章 野蛮碾压

　　在高峰与天蝎老祖厮杀在一起的时候，须弥金山却是脚步向前一踏，龙行虎步，昂藏的身躯挺立着，如同耸立天地间的无上神山，浑身散发出的气息，凶悍，无尽，无量。

　　“哈哈哈……多少鸿蒙纪元了，我须弥金山的威能，在神界沉寂太久，太久了！”仰天大笑，须弥金山蔑视的望着面前这两名神尊初期强者。

　　与高峰不同，高峰迄今为止，见到的神尊强者也只有四五名，可是须弥金山，跟随轩辕殇在神界闯荡了悠久岁月，见识的神尊强者可谓是极多。即使是一些神尊中期，后期，在其主人轩辕殇的面前，也要保持着谦卑，不敢招惹。面前这两名神尊初期强者，实在是算不得什么。

　　超神器一般的威能，足以抗住两三名神尊初期强者，一旦狂暴，有足够的能量燃烧，其爆发出的威能，完全可以媲美神尊中期强者，甚至更强一些。足够多的能量燃烧，对于此刻的须弥金山，不算什么。

　　他在高峰的小世界之中修炼之时，自身也是囤积了不少的世界之力，混沌气息，这些气息高贵精纯至极，完全可以够他肆意挥霍了。

　　“既然要出手，那便疯狂一次，断然不能弱了主人的威名！”

　　“轰隆！”

　　须弥金山此刻整个人气息轰然变化了，浑身气息开始急速飙升，周围的虚空，一下子荡漾出了一种淡金色的涟漪，完全坍塌的虚空，甚至隐约要出现规则锁链的痕迹了。不过，须弥金山把握的很好，并没有让这种规则锁链显现出来。

　　“须弥！”

　　口中轻轻呢喃般的一声，须弥金山身形骤然一个收缩，凝聚，彻底的消失了踪迹。

　　自从须弥金山迎击向自己二人之时，跟随着天蝎老祖的两名神尊初期强者便是全力防御，整个人都处于高度警惕状态之中。超神器，即使是最简单的爆发，也完全可以媲美两名神尊初期强者了，而其一旦狂暴起来……

　　想到此处，两名神尊初期强者面色苍白，暗自祈祷着。

　　随即，他们便是看到须弥金山骤然发威，浑身气息暴虐，口中轻轻吐出了两个字，须弥！

　　“不好！快快防御！时间加速，水火芭蕉扇！”

　　其中一名神尊初期强者面色大变，毫不犹豫的手中翻出一把巨大的红白二色芭蕉扇，凭空一扇，顿时一股股先天水火气息弥漫，精纯至极，将其身形完全的包裹在了中央。

　　这名神尊强者施展的水火芭蕉扇，丝毫没有法宝的气息，而是一种纯粹的天地诞生神物，威能惊人，比之上品神器还要厉害一些，只是微微弱于伪超神器，防御攻击于一体，厉害非常。

　　至于另外一名神尊初期强者，也是面色大变，一拍身体，立刻四颗硕大的宝珠显出，散发出豪光，在其时间加速的效果之下，一下子护住了全身，更是有四声嘶吼之声，至其中发出。

　　“吼吼吼吼……”

　　一条长达百米的青龙，白毛飘逸的白虎，火光冲天的朱雀，喷吐黑水的玄武，齐齐出现。这四颗宝珠，赫然是神界闻名的四象珠，天地孕育的无上神物，防御之无上神物，组成四象阵，防御力惊人。

　　“哼！死！野蛮碾压！”

　　就在二人各自施展手段，抵御须弥金山之时，须弥金山的声音猛然至虚空之中出现，随即，一尊浩大弥漫天地一般的耀眼金山出现了，至二人头顶轰然之间，狠狠的砸落下来，凶悍的气焰，无敌的气息，令两人心中发颤。

　　强悍！实在是太过强悍了！

　　“噗！噗！”

　　如同鸡蛋被铁锤砸碎了一般，水火芭蕉扇，四象珠，这些无上神物，仿若没有了丝毫效果一般，轰然被砸碎，化作了最为本源的能量。随之一起化作最本源能量的，还有这两尊实力滔天的神尊初期强者。

　　“哈哈哈……”

　　一招之间，直接砸死了两个神尊初期强者，须弥金山再度摇身化作了人类形态，大手一张，顿时将这些被碾压为最本源的能量收起来，笑眯眯的望向了另外一个战团，高峰与天蝎老祖之间的厮杀。

　　而在须弥金山击杀了两名神尊初期强者，望向这边战团的时候，高峰正好施展出武道之神通，破碎时间静止的限制，一拳轰碎了四块上品神器盾牌，欲要击杀天蝎老祖。

　　天蝎老祖一生经历了无穷的凶险，这才一步步迈入了神尊中期的巅峰之列，可是，此刻在高峰一拳便是轰碎了四块盾牌防御之后，他却是再度清晰的感应到了一股浓烈的死亡气息。

　　而且，磅礴那狂暴至极的炸裂，以及须弥金山癫狂的大笑，无一不说明了一件事，跟随着自己的两名神尊初期强者，已然被须弥金沙抹杀了！

　　快！快！快！

　　实在是太快了，下一个刹那，高峰的拳头将会轰杀而来，破灭一切，毁灭所有。

　　心中哀嚎出声，天蝎老祖此刻也是近乎要疯狂了，面容之上露出了癫狂之意，他有着诸多保命手段，可是许多都需要几个刹那的时间驱使，根本来不及了，唯一一个瞬间可以防护住高峰这一拳的手段，他有，不过，却很是不甘心！

　　无尽岁月，甚至天蝎老祖自己都记不清多少鸿蒙纪元了，他一直在筹备着一个计划，一个弥天大计划，这个计划一旦形成，天蝎老祖有把握，直接一跃成为神尊后期强者，甚至，在神尊后期强者行列，也是最巅峰的那个层次的。

　　可是，面临着高峰这可以使得自己陨落的一拳，天蝎老祖却是容不得过多思考了，唯有消耗这一次弥天大机缘，获取保命，甚至击杀高峰的机会。

　　“神魂！狂暴暴炸！去吧！”

　　轰隆隆……

　　千分之一个刹那，天蝎老祖凶悍的燃烧了自己的神魂，展开了最后的保命手段。他燃烧的却并不是自己本体的神魂，而是一张人皮，一张他极为依仗的人皮内的神魂。

　　这人皮也是天蝎老祖在火莲狱之中获得的，当初与那冰封着的少女一般，只是周围那丝丝规则丝线极少，这才让他消耗极大，最终侥幸获得了。在这人皮之中，有着一股古老永恒般的气息，还有着一些断断续续的片段。

　　在那片段之中，天蝎老祖捕捉到了诸多讯息，最为有用的便是，这张人皮，乃是一个通天神威的强者遗留，那冰封在雪白冰块内的女子，便是此人的分身。而且，更是有着一种秘法，其一直在酝酿着，欲要借助孕神海洋的力量，最终酝酿成型。

　　这张秘法一直在那少女体内运转，一旦成功，这张人皮将会取而代之，最终，借助这一股力量，再度复活，实力将达到难以想象的地步。

　　这等诱惑，天蝎老祖自然是无法抵抗，他耗费了无尽鸿蒙纪元，不断的神魂侵入人皮，消磨着其中最本源的印记，想要取而代之。


第1315章 诡异人皮

　　花费了天大的代价，无尽鸿蒙纪元的时间，终于天蝎老祖抹杀了七八层人皮内的本源印记，能够隐约感受到那个冰封少女的波动了。而只要给他足够的时间，彻底磨灭人皮上遗留的印记，天蝎老祖便是可以真正的取而代之，成就无上神通。

　　可是，此刻他却是必须要完全燃烧无尽岁月积累的神魂，放弃自己悠久岁月的成果，使得神魂彻底燃烧，暂时彻底掌控人皮，凭借其中一股永恒古老的气息，抵抗高峰那足以破碎上品神器的一拳。

　　当然，如果他拥有着超神器，一切都将不会那么被动，甚至，其可以仰仗着超神器的威能，彻底的爆发神尊中期的实力，压着高峰打。不过，超神器何等的罕见，除了八大势力，罕有神尊强者拥有。

　　而且，即使是拥有，如果实力不够，依旧会被大势力联手击杀，剥夺这种权利。

　　“噗噗噗……”

　　无穷的神魂力量尽皆燃烧，狂暴的燃烧，天蝎老祖体内那张人皮再度凭空浮现了出来，其上竟然出现了一朵朵黑金色的火焰，火焰如雾气一般，一丝丝的消散，飘荡虚空，随即，又形成了一偏偏黑金色的羽毛。

　　随着无穷的神魂力量彻底的狂暴，沉寂了无尽岁月，一直处于寂灭状态的人皮，剧烈震颤了起来，其中竟然发出了一声低低的呢喃之声，苍老无比，诡异无比“多少……鸿蒙纪元了……我竟然真的复活了么……”

　　“蓬！”

　　这声音断断续续的传来，如同夜枭一般，无比的森然，不过听那声音，似乎是一个老妇。而在听闻到这个声音之后，高峰脑海之中顿时想起了一个人，影婆婆！这个小岛真正的主人！神通出现了一些误差，这才自己将自己冰封，而这人皮，九层乃是属于她的人皮！

　　虽然这情形很是诡异，可高峰却是浑然不在乎，化作了那一尊武道巨拳，轰然之间直接轰杀在了那人皮之上。

　　“嘎吱……嘎吱……嘎吱……”

　　诡异无比，高峰这一拳之威能，即使是伪超神器，几乎也能撼动了，可是轰杀在这人皮之上，其却是发出钝刀切割皮革般的声音，没有被直接轰碎。而且，随即一股森冷，诡异，浩大的古老气息，顺着人皮，竟然开始冲击高峰的武道之拳了。

　　“好诡异！”

　　全力蓄势的一拳轰杀之后，高峰化作的武道之拳一晃，再度化作了高峰的身形，下意识的后退了数步，随即凝神望去。

　　“嗯？这是什么鬼东西！好古老苍老的气息……”耸立在一旁的须弥金沙也是吃了一惊，随即刷拉一声，来到了高峰的身旁。

　　“主人小心，那人皮很是诡异，我们不要大意了。”沉声开口，须弥金山感受到了浓重的威胁。

　　高峰被一下子逼退，那一张人皮却是发出极度疼痛般的声音，随即，轰然之间，其上的黑金色火焰竟然燃烧的越发剧烈了起来，在那火焰之中，竟然隐约有着一张面容出现在了人皮之上，不断摇曳着。

　　这是一个面容阴狠的老妇，额头有着一个繁琐至极的符印，双目明明是虚幻的，高峰却是有种被要洞彻的感觉，似乎自己此刻是一丝不挂，被其审视着，这种感觉，令高峰心中很是不爽。

　　“啊啊啊啊啊啊啊……”

　　就在这时，天蝎老祖却是猛然间发出了凄厉至极的惨嚎，惨绝人寰，整个人近乎癫狂了起来，缩着身躯，如同一只大虾一般，痛苦万分。

　　“让我死吧！让……让我死吧！”

　　也不知这天蝎老祖在承受着怎样的痛楚，他惨嚎连连，声音都沙哑万分，整个人喘着粗气，一副难以忍受的表情。能够修炼到神尊层次，哪一个不是心智坚毅，刚强，心魔都无法摧毁。可是，这般的心智，却是使得其发出这种惨绝人寰的惨叫，似乎，其灵魂在被一点点的蚕食……

　　不错，此刻天蝎老祖的感觉，便是自己的神魂，在被一点点的蚕食，痛楚的几乎要深入骨髓了。

　　“喋喋……你连老祖宗我的人皮都敢于占据，便承受万神嗜心之痛，作为惩罚吧”阴冷的开口，随即，那人皮之上模糊的老妇目光死死的盯住了中央的雪白色冰块。

　　露出了一丝失望，这个老妇似乎一下子怒了，看到了什么令他极度气愤的事情，冷冷一声哼。

　　“哼！该死！”

　　“啊啊啊啊啊……”

　　这一声冷哼，天蝎老祖顿时惨叫的凄厉了十倍，百倍，随即，其声音戛然而止，而其身形也是蓬的炸裂，一道道流光飞出，尽皆融入了那人皮之中。堂堂神尊中期，纵横神界的天蝎老祖，惨死！

　　在那老妇望向中央那雪白色冰块之时，高峰心中也是一凛，猛然心中生出了一股不妙的情绪，急速的与须弥金沙开始交流了起来。

　　“金山，这个老妇是什么来历，你可能看出？”高峰焦急询问，死死锁定了前方的一张人皮。

　　“主人，这个我也不清楚，不过，他散发出一股极其古老的气息，不容小觑啊！而且，他显然与那冰块之中的女子有联系，主人要获得，必须尽快出手！这样，主人驾驭着我，我全力燃烧，她就是再诡异，也无法奈何我！”须弥金山面色沉重，随即回应道。

　　须弥金山说的不假，超神器，已然是神界不朽的神器，即使是一些神尊后期强者，或者是如力祖等，屹立在神界最最巅峰的存在，也不能奈何超神器，这个老妇虽然很是诡异，可想要伤害到超神器，却是做不到。

　　而且，如今须弥金山融合了鸿蒙母气，琉璃彩光，底蕴之雄厚，根本无法撼动。

　　“好！你且忍住那本源符印磨灭的伤痛，我们一举冲杀到那冰块之中，我先将这冰块收入小世界之中再说！”狠狠一咬牙，高峰随即吩咐道。

　　就在二人相互交流之时，那吸收了天蝎老祖全部精华的人皮，却是猛然火光通天，原本黑金色火焰渐渐变幻，化作了莲花形状，其上老妇的形象，也是一下子清晰了无数倍。

　　随即，整个人皮开始燃烧了起来，速度极快，其内一丝丝诡异繁琐的符箓繁星一般的多，被焚烧之后，均是如同星光泯灭一般，随之消失。仅仅一个呼吸，整个人皮便是燃烧了一半，那人皮之上的老妇，脸上也是露出了邪恶的冷笑。

　　“嗡嗡嗡……”

　　火莲狱中央，那密密麻麻的淡金色丝线越来越多，如果这些丝线完全的融合，交织，便是可以显现出完美的本源规则锁链，威能暴涨十倍，可是，饶是如今，威能也是恐怖的一塌糊涂。

　　须弥金山之中，高峰正摇摇望向前方，对于那雪白冰块之中的女子，志在必得！至于须弥金山器灵，却是一副无比痛苦的表情，承受着那无穷符箓的磨灭。这种符箓可不是一般的符箓，乃是无穷无尽，凝聚世界本源规则锁链的符箓，对于超神器，都有着不小的伤害。

　　不过，知晓高峰对于那冰块之中的女子志在必得，须弥金山也只能狠狠的咬着牙，坚持！


第1316章 本源规则锁链

　　轰隆隆……

　　硬扛着越来越密集的一丝丝细线，须弥金山只能硬抗，化作了巴掌大小的一座小小金山，光芒万丈，携带着高峰，朝着最中央冲击。而与此同时，那还在迅速燃烧的人皮之上，那老妇却是露出了愤怒的表情。

　　“噗！”

　　又是一个呼吸的时间，整整一张诡异的人皮，彻底的燃烧消失，那星星点点如繁星一般的符箓，也是尽皆泯灭。随之消失的，还有那老妇。一切，都显得有些诡异莫测。

　　而此刻，高峰已然在须弥金山的拼命之下，彻底的逼近了那雪白色冰块。

　　在冰块之中，一个二八年华的清纯少女双手交叉胸前，一副恬静可爱的模样，依旧在沉睡着，高峰甚至可以看到，其被冰封的面容之上，那细小的绒毛。

　　“哈哈哈……给我收啊！”

　　呼吸都是急促了起来，高峰大手一张，一股庞大的吸收之力冲出，与此同时，须弥金山也是狂吼一声，自身那恐怖的吞噬之力，随之爆发，彻彻底底的爆发了开来。

　　“给我收！”须弥金山狂吼，施展出了全力。

　　“刷拉！”

　　就在那一股磅礴作用力猛然作用在那冰块之上的时候，一直沉睡被冰封的少女，眼眸却是骤然睁开了！不错，一直沉睡的少女，骤然睁开了双眼！

　　在这一双眼眸之中，高峰看到了一种蔑视，一种冷笑，一种一切尽在掌控的笑容。

　　随即，咔嚓嚓之声骤然响起，整个雪白色冰块轰然炸裂了开来，那少女身形一阵飘忽，没有实质，似乎仅仅是一道虚影一般。而高峰与须弥金山联合的庞大吸引力，只是将那炸裂四飞的雪白色冰块碎块一一收取了，却是根本没有吸纳动对方丝毫。

　　“不对！怎么会这样！这个躯体应该是老妇的分身，天地神胎，怎么会是这样？”高峰一阵愕然，反应不过来。

　　不仅仅是高峰，须弥金山也是一下子愣住了，发出庞大的吞噬之力，只是将冰封女子的冰块尽数吸收，可是，这个女子却是仿若没有实体，而且，对于那庞大的吸纳之力感应不到一般，依旧漂浮在那里。

　　一切，太过诡异了！

　　“嗡嗡嗡……”

　　高峰的诧异表情还在脸上，这个虚幻无形体的少女身躯却是猛然间凝实，散发出了属于天地神胎的气息，而其面容，却是有着一种俯瞰一切的笑容，冷冷的开口，声音无比古老“你们这两个小辈，也想觊觎我的分身么？给老身滚开！”

　　明明是一个二八年华的少女，可声音却是无比苍老的老妇声音，一切的一切，显得都是如此诡异。而高峰听闻到这声音，却是一下子反应了过来，面前这个少女，显然再度被本尊灵魂融合了。

　　“管你是什么，给我破！”

　　胸膛之中莫名的升腾起一股怒火，高峰此刻已然疯狂了，面对着天地神胎，复活自己母亲的希望，他必须放手一搏！

　　“轰隆！”

　　身躯一个摇晃，高峰再度化作了一尊武道巨拳，武道气息弥漫天地，轰然间轰杀而出。

　　“野蛮碾压！”

　　须弥金山眼见高峰开始拼命，自然是不敢偷懒，也是狂吼一声，化作了一座耀眼金山，野蛮的朝着少女碾压而来。

　　“咯咯咯……厉害，厉害，本源凝聚！”

　　面对着高峰与须弥金山的凶猛袭杀，这化作少女模样的影婆婆发出了森冷的笑容，随即，玉指凭空一指，轰然间，弥漫起四面八方的无穷密密麻麻丝线瞬间汇聚，速度之快，简直是难以想象。随即，其玉手之中，已然抓住了一根暗淡虚幻的锁链，内部耀眼至极，根本无法看的真切。

　　这一根暗淡虚幻的锁链，赫然是由四周的无穷丝线融合而成的，其中，汇聚了无穷的本源规则，只是，似乎缺失了极多。可饶是如此，其一出现，便是轰然间有一股比须弥金山更加凶悍，磅礴，浩瀚的气息，轰然间弥漫了开来……

　　“去！”

　　一声低喝，这根暗淡的锁链猛然间一个缭绕，围绕住了影婆婆的身躯，与高峰与须弥金山的攻击，轰然撞击在了一起。

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　两声惊天巨响骤然响起，刹那之间，天地好像在一刻毁灭了，诸多世界，也好像是在一刻崩塌，所有的气息呈现出了一种大破灭，大混乱的趋势，毁灭性的力量，发散出去，而整个虚空，更是出现了一处浩大至极的坍塌虚空。

　　“好凶猛！”

　　咻！

　　在这一股狂野的冲撞之下，高峰浑身都近乎要龟裂了，如果不是小世界不断的为他补充着能量，此刻的高峰，只怕要散架了。而须弥金山的情况，却是比高峰要好上许多，绽放出万千金光，倒退出了极远。

　　“咻！”

　　下一刻，须弥金山一个闪烁，已然出现了高峰身旁，毫不犹豫的将高峰保护在了其中。

　　“主人，不好了，这个老东西竟然凝聚出了残缺的本源锁链，简直是难以置信！即使是我跟随主人无尽岁月，见识无穷高手，也从来没有听说过这种事情！这是天地所不允许的！我们现在怎么办？”须弥金山发出询问，显得很是震惊。

　　高峰此刻也是处于一种震撼之中，同时，他万千念头闪烁，却是猜测出了一种最大的可能。影婆婆定然是获得了一种极其怪异，厉害的神通，这才有那么多古怪的举动，而如今，他显然是神通成了。虽然看起来似乎有些残缺，可依旧厉害无比，高峰自己都有种力不从心的感觉。

　　自己如今体内小世界虽然在成长，可是距离大成不知还要多久，而此刻的自己，比影婆婆，却是要弱上不少。

　　“这个老妖婆竟然不理睬我们了，开始全力将本源规则融入体内，我们且静观其变，我有着小世界，想要逃离此地，一个念头即可。”高峰沉吟，随即做出了决定。

　　此刻，影婆婆化身的少女面色前所未有的凝重，几乎是一秒钟都不敢浪费，也不去理睬高峰，而是慌忙玉手急速闪烁，顿时一道道繁琐至极的手印打出，那虚幻暗淡的本源规则锁链，开始缓慢的融入其体内……

　　目光火热的盯着那暗淡的本源规则锁链，高峰渴望至极，那可是凝聚为了虚幻的本源规则锁链啊，只要高峰能够将之吸收，小世界本源规则凝聚，瞬间会暴涨万倍，那时，自己的小世界将会成长到什么程度，高峰自己都不敢想象。

　　不过，虽然极度渴望，高峰却是知晓自己根本没有机会，只要一逼近，可能会受到影婆婆越发凶猛的反击。

　　“咻咻咻咻……”

　　一个呼吸，两个呼吸，三个呼吸……

　　十个呼吸过去了，影婆婆终于将虚幻的本源规则锁链炼化了九成多，只要再过一两个呼吸，便是可以成功了。

　　可是，就在她脸上的表情微微缓和的刹那，整片浩大的虚空，在这一刻开始剧烈的震颤了起来，天地之间，无穷元气，开始了一阵战栗，颤抖，高峰甚至感觉，天地之间的无穷元气，似乎都膜拜了下来。

　　时间，彻底的静止了！

　　这一次的时间静止，比之天蝎老祖施展的厉害了无数倍，甚至高峰都感觉自己周身都被牢牢的禁锢住了，如同是琥珀之中的蚊虫一般，被死死的禁锢着。

　　“不好！世界之力！”

　　高峰大吃一惊，小世界之中的本源开始调动，一道道闪烁着琉璃彩光的混沌光芒闪烁，顿时高峰感觉周身的禁锢消融了，周身十步方圆，再度被高峰所掌控。


第1317章 天刑者现

　　天地间，彻底的陷入了一种静止，这种时间静止的神通，比之天蝎老祖厉害了十倍，百倍！而在这股气息降临的瞬间，影婆婆脸上却是显现出了一股绝望的癫狂。

　　“不！怎么可能！不可能啊！这里乃是归墟神藏，神界唯有三处区域天刑者很难闯入，即使是我吸收世界本源规则锁链，被天刑者查知到，也不可能如此迅速啊，不！不！不！我不甘心啊！”心中发出愤怒的嚎叫，影婆婆面容都扭曲了。

　　按照常识，一些巅峰强者，每次做出一些天地不容，可能会引来天刑者诛杀的事情，都会前往放逐之地，归墟神藏，或者是洞中洞。每一次，即使是天刑者寻到痕迹，前来诛杀，也需要消耗极长时间才可以闯入这三地，而如此时间，却是可以成功逃脱了。

　　天地之间，有着天刑者存在，所有有悖天地运转，达到一定极致，都可能引来天刑者降临，直接抹杀。而如影婆婆这种，竟然意图融合世界本源规则，引来天刑者击杀也是必然的。

　　不过，在进行这个计划之前，影婆婆便是将实施地点定在了归墟神藏，防止天刑者。

　　天刑者，没有一尊强者知晓其来历，不过却是天地运转的最顶端执行者，比之雷罚，天罚，都要恐怖无数倍，甚至，神界最巅峰的强者，遇到了天刑者，也只能望风而逃，不敢硬抗。天刑者，可是掌控着一些世界本源，能够调动无穷恐怖力量的存在。

　　对于天刑者而言，抹杀一些神尊强者，只要不是如力祖这般的最巅峰存在，简直是如同喝水一般容易。

　　传言，在神界之上，还有着一个界，叫做尊界，所有神尊巅峰的强者，必须要飞升进入其中，一但未被，将会受到天刑者的抹杀。

　　而此刻，整片浩大的虚空，完全的进入了时间静止之中，如此神通，再加上之前无穷元气尽皆拜服，唯有一种存在，一种凌驾于神尊之上，维持天地正常运转的存在，天刑者！

　　“刷刷刷……”

　　几乎是与此同时，虚空之中，不知何时，出现了数百条细小的锁链，深入虚空内部，延伸了出来，呈现出半透明的颜色，直接捆绑住了影婆婆，如同捆绑住了一个粽子一般，不断的向内部勒紧，勒紧……

　　一道幽暗影子一般的身形，不知何时已然出现在了这片虚空，他的面容一片模糊，整个人都透漏出一股高高在上，冰冷无情的味道，高高在上，不容亵渎。

　　这个形体，正是传说之中，高高在上的天刑者的形态！

　　他一出现，立刻发出了愤怒毫无波动的声音“卑微的生灵，竟敢妄图窃取本源，抹杀神魂！剥夺一切……”

　　哗啦……

　　说完这句话，天刑者伸出了一根手指，轻轻柔柔，可是，天地之间没有一个存在敢于小觑这一指，这一指，蕴含着天地间最恐怖的力量。

　　“天刑者！不！我不甘心啊！天刑者如此迅速的闯入归墟神藏，而且形体如此模糊，定然也是强弩之末，我不甘啊！”望着那一根朝着自己指来的手指，影婆婆内心发出嘶吼。

　　她如今虽然几乎完全的融入了那一道暗淡的本源规则锁链，虽然不完全，可是也可以调动一部分力量，顿时，这一股力量被其完全的调动，燃烧无穷精血调动，一瞬间，去身形一个摇晃，也从这种绝对静止的状态之中摆脱了出来。

　　而几乎是其身形刚刚摆脱这种状态的瞬间，一根通天彻地的巨大手指已然抹杀而来。

　　“爆爆爆……”

　　彻底的疯狂了，影婆婆感受到了极其巨大的压制，而此刻，他仅仅可以调动的规则锁链力量，已然正剩下整个的十分之一。此刻，她竟然还不犹豫，调动这一股能量，轰然间化作了一抹淡淡金光，期间无穷符箓燃烧，暴烈无比，朝着天刑者轰杀而来。

　　“嗯？哼！”

　　天刑者似乎有些意外，轰然之间，手指之上力量骤然暴涨，轰然之间迎击向了那一道淡淡金光。

　　“蓬！”

　　十分之一的本源规则锁链力量炸裂，厉害无比，强如天刑者一指之力，也是被生生的炸裂，不过，这一道金光，却直接消散，泯灭于天地之间。天刑者的手指炸裂了，可是却没有被完全的抹杀，依旧有着一道暗淡的影子，不断的飘荡，咻的一声，直接没入了影婆婆的体内……

　　“呃呃呃呃呃呃……”

　　被这一道暗淡影子融入，影婆婆眼眸瞳孔一下子放大，发出了几声不甘的呃呃之声，随即，轰隆一声，身体坠落了下来。

　　一指之下，影婆婆，身陨！

　　抹杀了影婆婆，天刑者仿若做了一件漫不经心的事情一般，冷冷一个俯瞰，却是盯住了高峰与须弥金山。

　　从天刑者出现，到其抹杀影婆婆，几乎是一个呼吸之间的事情，高峰心神连连巨震，真正知晓了天刑者的恐怖。

　　虽然这天刑者如同一道影子一般，可是其一指的威力，实在是堪称毁天灭地。而高峰在看到影婆婆身体坠落下来的时候，整个眼睛都红了，彻彻底底的红了。

　　那影婆婆的这具身体，已然被天刑者抹杀了神魂，乃是一具天地神胎，高峰很是需要，而且，其体内还蕴含着一道暗淡的本源规则锁链，更是诱惑人心。不过，天刑者实在是太过恐怖了，虎口夺食的事情，高峰难以一下子打定主意。

　　如果不是依仗着小世界，高峰可能在天刑者出现的一瞬间，便是要遁走了。

　　抹杀了影婆婆，天刑者俯瞰着须弥金山，至于高峰，则是隐藏在其中。

　　“主人，不好啊！我感受到天刑者的力量急速下降了不少，不过，他那眼神之中充满了不善！”须弥金山发出了呐喊，被天刑者俯瞰者，有种毛骨悚然的感觉。

　　“到底是迅速逃走，还是将影婆婆的尸体获得？”

　　就在天刑者俯瞰向两人的时候，高峰却是脑海之中激烈的交战着，难以打定主意。

　　“小小生灵，当初逃走过一次追杀，这一次，泯灭吧！”

　　在俯瞰住须弥金山之后，这天刑者猛然间发出冰冷无情的声音，似乎认出了须弥金山。

　　“不好啊！主人，当初老主人曾经在洞中洞躲避过一次天刑者的追杀，我还与那天刑者撞击了一下，它认出我了！”须弥金山器灵狂吼，一下子慌乱了。

　　那可是天刑者啊，虽说在神界，超神器是不朽的，可是在天刑者的攻杀之下，只需要几下，超神器也有着被毁灭的风险。对于这个事情，须弥金山很是清楚，他更是从那天刑者的言语之中，感受到了浓郁的杀机。

　　天刑者，没有人类情感，高高在上，保持天地运转，一切有悖天地运转的事情，都要被其惩罚，击杀，而此刻，他已然发觉了须弥金山。


第1318章 起源的气息

　　“金山，全力燃烧能量，狂暴起来，为我抵抗片刻，然后再借助我小世界的烙印，进入小世界之中，这一次拼了！”在那天刑者开口之时，高峰狠狠一咬牙，瞬间打定了主意，随即将这种想法轰入须弥金山之中。

　　“轰隆隆……”

　　在高峰的要求之下，须弥金山也是瞬间癫狂了，狂暴至极的力量毫不保留的宣泄了出来，瞬间，其一直被禁锢着的形体也是刷拉一声动摇了起来。

　　“你全力缠住这天刑者，我会选择一个最佳的时机，出手获得那尸骸！”须弥金山之中，高峰双目炯炯，吩咐道。

　　“主人放心！疯魔一击！”

　　“轰隆隆……”

　　须弥金山也不知施展了什么秘法，一瞬间，整个须弥金山节节暴涨，其周身围绕的威势，更是层层叠加，片刻功夫，便是达到了一种令人咋舌的地步。如今的威势，足以媲美神尊中期强者全力一击了。

　　而仅仅这些倒还罢了，须弥金山体表，猛然间浮现出了一层紫色与琉璃色交织的迷蒙光芒，这光芒梦幻一般，使得威能毁天灭地的须弥金山，猛然间变得有些虚幻了起来。

　　虽然形体变得有些虚幻了起来，可是其散发出的气息，越发的恐怖了，急速的积蓄着，随时似乎都会释放出毁天灭地的威能，一举轰杀一切。

　　“嗯？好厉害的超神器，杀！”

　　面对狂暴万分的须弥金山，这个影子一般的天刑者却是镇定无比，刷拉一步迈出，便是来到了须弥金山近前，五指齐齐向前轻轻一抓。

　　其这随意的一抓，似乎漫不经心一般，可是，却是有着足足五道暗淡的本源规则锁链出现，发出呼啦啦的声响，如同龙蛇交织一般，朝着须弥金山捆绑而来。天刑者对于对付超神器，似乎很是有些心得。

　　超神器，本质已然达到了一种不朽的程度，武器之中的最巅峰存在，即使是天刑者想要凭借本源直接抹杀，也根本不可能，其本体太过坚硬了，堪称无坚不摧。而唯一的方法便是，利用本源规则锁链攻击，急速消耗其能量，然后再慢慢困住，收起。

　　此刻，这天刑者施展的便是这般手段！

　　“主人，你速速前去获得那尸骸，我要全力爆发了！疯魔一击，爆爆爆……”

　　“轰隆隆……”

　　如同太古神山一般，不断咆哮的须弥金山之中，猛然间冲出了一道渺小的身影，而随着这个身影冲出，原本便万分狂暴的须弥金山，彻彻底底的爆发了！

　　“噗嗤……”

　　一股股毁灭万物的气息猛然至须弥金山之中迸发了出来，这股力量狂猛到了极致，充满着一种癫狂，孤注一掷的气息，这种气息，即使是那天刑者，都是微微心惊。

　　漫不经心的瞥了一眼那渺小的身影，天刑者可以感受到高峰不弱的气息，随即，他便是将注意力放在了对面须弥金山之上，那原本抓向其的五道暗淡本源规则锁链一震，瞬间凝聚，冲杀向了须弥金山。

　　“太好了！这个天刑者显然是发觉我本体力量不算太强，根本没有注意到我！”

　　此刻，高峰至须弥金山之中一下子飙射出来，发觉那天刑者竟然丝毫不理睬自己，顿时大喜，一股股小世界力量缭绕，轰然之间如同时间加速一般，一下子来到了影婆婆尸骸的面前。

　　“收！”

　　眼眸之中闪烁过一抹喜色，高峰意念一动，顿时一股力量缭绕，霎那之间将影婆婆的尸骸收入了小世界之中。

　　“嗯？找死！”

　　此刻，那天刑者正全力施展着五道暗淡规则锁链，挡住了须弥金山狂暴至极的一招，欲要慢慢将其耗尽，困住。可是，原本掉落在地上的影婆婆尸骸，却是被高峰获得了。在影婆婆的体内，可是有着几乎一条暗淡的本源规则锁链。

　　本源规则，乃是禁区，一旦触及，天刑者必然会不死不休，抹杀对方。

　　其实，之前如果影婆婆不是触动了本源规则的禁区，这天刑者也不会耗费自身无穷神能，急速降临，将之击杀。本源规则，乃是其最最重要的禁区，雷区，不容触动！

　　“嗡……”

　　在狂暴至极的能量浆糊之中，天刑者如同影子一般的形体一个飘忽，下一瞬间，他便是诡异的来到了高峰的近前。

　　“主人，小心啊！快逃进小世界之中！”须弥金山怒吼。

　　在天刑者出现在高峰身旁之时，高峰心头莫名的升腾出了一股强烈的危机，随即，他便是感觉自己小世界之中，那一大团不断翻滚的琉璃彩光，骤然开始剧烈动荡了起来，竟然不受高峰自己的支配，疯狂的奔涌了出来……

　　“嗯？这是怎么回事？”高峰心头一凛，莫名其妙。

　　自己自从体内诞生出小世界之后，那琉璃彩光一直在自己的支配之下，为自己掌控着整个小世界。在小世界之中，无穷诞生出来的生灵，一切烙印，尽皆在这琉璃彩光之中。可是，此刻也不知是为何，高峰体内的琉璃彩光，竟然自己奔涌了出来。

　　“死！”

　　在出现在高峰面前的瞬间，天刑者发出了森冷的声音，其一片模糊的面庞扭曲着，没有一丝一毫的情感。而随着这句话出口，天刑者模糊不清的右臂伸展，手指如同波动琴弦般轻轻一拨。

　　“嗡嗡嗡……”

　　一声声美妙至极，比佛音禅唱还要美妙千百倍的声音，猛然间响彻，而且，越来越嘹亮了起来。只是，这种音符刚刚出现，正欲要奔涌向高峰，展开莫测之威能的时候，高峰体内骤然奔涌出了无数琉璃彩光。

　　一切都太快了，快的连高峰都来不及做出反应，其周身如同化作了一个光源，绽放出了无穷琉璃光芒，弥漫四面八方。

　　“呼呼呼……”

　　一道道琉璃彩光弥漫四方，所过之处，狂暴的虚空尽皆沉寂，所有元气，尽皆臣服，而随即，便是将那音符彻底的泯灭，更是一下子包裹住了天刑者。

　　“我的琉璃彩光究竟是怎么回事，似乎，是在进行护主反击？”高峰一愣，随即有些明悟了过来。

　　“啊啊啊啊啊……本源！怎么会是起源的气息！虚无返璞，伟大的主啊，您最虔诚的奴仆至无尽之鸿蒙纪元被塑造，秉承您的意愿，与四十九位同僚共同监察诸天，今日要祭祀自我了！我不甘心啊！”

　　被琉璃彩光缭绕之后，这一直没有丝毫人类情感的天刑者猛然发出嘶吼，随即，其身形猛然间轰隆一声燃烧了起来，只有一楼九色烟霞余留，一个缭绕，瞬间消失了踪迹……

　　“主人！”

　　须弥金山轰然暴起，一下子出现在了高峰的面前。

　　“不好！这个天刑者……快逃！”面容一变，高峰脑海之中一片震动。

　　这天刑者临死之前，透露出的消息太过惊人了，竟然是无尽岁月前被一个冥冥之中的伟大存在塑造的，一共有四十九个，如今这般诡异的情形，那一缕烟霞消失，只怕须臾之间，便是会有恐怖的天刑者再度降临。

　　甚至，有更加恐怖的存在降临，都不是不可能！

　　虽然之前高峰体内的琉璃彩光击杀了一名天刑者，可是他却不认为，一群天刑者来袭，自己依旧可以杀死。

　　此刻的情形，太过危险了！而诸多念头在高峰心头酝酿，他却是猛然将之尽数抛在了脑后，瞬间小世界力量弥漫，其与须弥金山已然消失了踪迹……

　　嗡嗡嗡……

　　几乎是在高峰身形消失的瞬间，在其消失的虚空之上，猛然间一切物质，粒子，空气，就连时间都彻底的凝固，静止了。而在这无限静止的虚空之中，猛然间裂开了一道黑漆漆的缝隙，一只呈现混沌之色的眼珠子出现了，直接射出了一道无法形容的神光，扫荡四面八方……

　　“嗯？竟然逃了？起源……竟然是起源的气息！该死啊！”一声呢喃之声响起，随即，整片虚空，完全的坍塌，陷入了永恒的虚无……


第1319章 宇宙之心

　　高峰心中生出了警惕，瞬间收起须弥金山，施展出小世界的力量，在这鸿蒙世界之中游走着，瞬间便是来到了归墟神藏之外，属于神界的一处荒芜山脉之中。小世界力量弥漫四周，盘膝坐在一处山巅之上，高峰此刻心中万千念头，百感交集。

　　天地神胎已然获得了，而且，那神胎之中，竟然还蕴含着一道属于这个大世界最本源的规则力量，这些，对于如今的高峰，乃是最为珍贵的东西。

　　尤其是通过这天刑者的一些言语之中，高峰更是隐隐猜测到了一个天大的秘密，这个秘密，即使是神界最为巅峰的存在，也只怕不知晓！

　　而就在高峰出现在了这山巅，盘膝沉思一些思路的时候，在一处浩瀚无边的虚空之中，一尊无边巨大的脸庞出现了，其面容很是模糊，凭空出现在了一处海洋之上。

　　这是一个无边无际的巨大海洋，呈现出九色光芒，彼此交织着，最后形成一丝丝紫金色的能量，随即，这些紫金色的能量再度一个变幻，又变化为了九色光芒，如此往复，永无止境。

　　“呼！”

　　这尊面容模糊的巨大脸庞风驰电掣一般，下一个瞬间，已然来到了一处扭曲的虚空面前，俯瞰下方，对着那浩瀚的九色光芒海洋开口道：“宇宙之心，速速出来，本统领有大事与你商议！”

　　“呼呼呼……”

　　九色光芒海洋起伏着，如往日一般，没有丝毫的变化。

　　“宇宙之心，速速现身！本统领有天大的事情，快快快！”这模糊面容大怒，声如雷霆炸响。

　　“你有何事？伟大的主创造出我，我可是需要随时监察运转三界，尤其是如今，距离那最后时刻已然近了，一点疏忽都不能，你竟然敢打扰我？”一声苍老的声音传出，似乎来自于九色海洋深处。

　　模糊的脸庞一阵扭曲，随即再度开口道：“宇宙之心，起源的力量出现了！虽然还无比弱小，但是却是伟大的主预见的未知之中最大的障碍，我们必须铲除！”

　　轰隆！

　　随着他这句话出口，顿时下方那无边的九色海洋剧烈翻滚了起来，随即，一只足足有千万里巨大的金色心脏猛然出现，其上交织着无穷无尽的淡金色管道，延伸进入无尽的虚空，每一次跳动，都仿若万钧雷霆在轰鸣……

　　此地没有其它存在，若是有其它存在，这一尊金色心脏一次跳动，都足以震死一般的神皇强者，而且，其散逸出的能量，即使是神尊强者，也是会生出蝼蚁面对神龙的感觉。

　　不错，就是蝼蚁面对神龙的感觉！

　　强如神尊强者，如果真正面对这一尊金色巨大心脏，都会生出沧海一粟，弱小至极的错觉，由此可见这心脏是何等的恐怖。

　　“嗡……”

　　这一尊遮掩天地的巨大金色心脏至九色海洋之中飞出，其上猛然出现了一个巨大的老者面容，仅仅是其眼眸，便是给人一种看穿事态，洞穿一切，最最睿智的智者一般的感觉。

　　这个老者面容至金色心脏之上浮现，立刻发出了焦急的询问“什么？起源的力量？怎么可能？怎么可能！起源……起源……速速让我看你的证据！”

　　显然对于这起源力量无比的在意，老者发出焦急的催促，同时，整个心脏再度一次跳动，如同有亿万万的念头，在一瞬间完美的闪烁而过一般。

　　有些艳羡的望着眼前这个金色心脏，随即那模糊的巨大脸庞巨口一张，一股微弱的几乎可以不计的霞光出现，蓬的一声炸裂，随即，一幅幅画面便是显现了出来。

　　“该死的起源力量，伟大的主创造了我，更是赐予了我四十九名天刑者，执掌整个宇宙的运转，你乃是中枢大脑，掌控着宇宙无穷的记忆，驱使着他完美运转，而我和麾下的天刑者，乃是执掌天道，为伟大的主镇守宇宙。最强悍的神尊巅峰，也无法击杀我天刑者，可是，竟然出现了起源的力量！”那模糊面庞咬牙切齿，显得深恶痛绝。

　　虚空之中，一个个画面真实的显现，先是一尊天刑者出现，似乎震怒，疯狂击破了归墟神藏之地的一种天地防御，进入了其中。接着，便是直接抹杀了敢于窥视本源规则力量的影婆婆，接着，欲要围困制服超神器须弥金山。随即，一道渺小的人类形体冲出，收取了影婆婆的尸骸。

　　天刑者直接施展出手段，欲要一举灭杀这个人类，可是，这人类体内却是猛然绽放出无穷琉璃彩光，照耀万千，一下子包裹住了天刑者，使之完的消融，泯灭，只能燃烧自身，送出了一道讯息。

　　望着面前画面的显现闪烁，那模糊面容再度道：“我以及麾下的天刑者，乃是伟大的主创造，不惧怕任何力量，更是可以驱使本源规则力量，可是，对于伟大主的力量，却根本无法反抗。这个渺小的人类自身实力可以忽略不计，可是其竟然能够释放出属于起源的力量！起源的力量啊，那可是需要伟大主的力量，还有那创世主的力量，两两结合，才能诞生出来的啊！”

　　“不错，是起源的力量！我在这光芒之中捕捉到了我们伟大主的力量，还有那创世主的力量，竟然完美的融合了！无尽岁月了，两位主一直在沉睡着，便是欲要融合对方的力量，最后一决胜负。他们称之为这种力量为起源，可是，这种力量只是在他们预知的未来之中有千分之一个可能诞生，竟然诞生了？”宇宙之心化作的老者开口，似乎无所不知。

　　“如今，这个人类掌控起源力量的事实已然存在，我们必须要抹杀，否则一旦成长起来，简直是无法想象，这等不确定因素，不能存在！宇宙之心，伟大的主大约还有多久可以真正的苏醒？”

　　“嗯，起源的力量，这个人类必须直接将其抹杀，消除这个不确定因素，否则，伟大的主苏醒，也会有着一丝未知的危险。刚刚我已然运转了千万亿亿次，彻底的调查了一遍，这个人类根本不是我们鸿蒙宇宙诞生的生灵，叫做高峰，这是他在我鸿蒙宇宙的所有事情……”

　　虚空之中，关于高峰在修真界，仙界，神界，诸多事情，竟然没有一条漏掉的，更加可怕的是，其一言一行，一切种种，都在记录之中。高峰，如同彻底的拔掉了衣服，彻底的裸露了，没有一丝一毫的隐私。不过，自从高峰小世界彻底诞生之后，他的一切形迹，便是至这记录之中消失了，仿若屏蔽了这无形的监察。

　　“我刚刚运转宇宙之心，无法查看出此人的下落，他起源已然诞生出了最完美的小宇宙，你速速将与其有关联的势力，人物，尽皆掌控，尤其是那巫族与天渊。以天刑者之名，命令神界最巅峰的一群小家伙，尽皆埋伏在这两个势力之中，同时放出讯息说这两个势力有大难，引诱他前来，然后将之抹杀。还有，此刻此人只怕已然去了创世宇宙，复活他那妻子了，你将所有人掌控之后，前去创世宇宙，告知这个讯息，两大宇宙联合，务必将其抹杀！”宇宙之心吩咐着，有条不絮。

　　“好！我这就去！你时刻运转，检查诸天，一旦其余生灵记忆之中有着那高峰出现，立刻通知我！虽然你无法行动，我和麾下的天刑者也无法行动，可神界比那人类厉害的小家伙多的是，抹杀他，不在话下！”模糊面庞发出声音，随即消失了踪迹。


第1320章 联手

　　高峰此刻盘坐在山巅之上，小世界力量弥漫，须弥金山守在一旁，一时间气氛有些凝重。

　　“混沌珠的记忆很是清楚，鸿蒙宇宙，创世宇宙，这两尊无边无际的大宇宙，乃是混沌之中那两股超级大意念创造的，然后，那两股意识陷入了沉睡，一切都按照他们设定的在运转着。至于天刑者，应该是他们创造出来，监察诸天，抹杀一切不确定因素的吧？影婆婆体内的这一股本源规则之力，我是否要立刻吸收？会不会引来其他天刑者的到来？”眉头拧成一团，高峰心中有着许多猜测。

　　“老大，刚刚怎么回事？小世界之中怎么如此动荡？你没有事情吧？”

　　“不错，刚刚是怎么回事，我感觉那一团小世界核心琉璃光芒都狂暴了，阿峰没有危险吧？”

　　小世界之中，小乖众人被惊醒，每一个都是实力暴涨了许多，大多数都有了神人级别的实力，尤其是小乖与小琪琪，进展更是恐怖。就在刚刚，高峰体内的琉璃彩光自行运转，直接狂暴起来，然后一下子灭杀了那天刑者，这种巨大的动荡，使得小世界之中如同海啸一般，众人均是从感悟之中苏醒了过来。

　　听闻到众人如此询问，高峰展颜一笑，咻的一声，自己与须弥金山已然进入了小世界之中，至于小世界，却是化作了一颗尘埃一般的粒子，掉落在了山巅之上……

　　小世界之中，高峰刚刚出现，立刻便是被小乖众人围住，一个个七嘴八舌的开始了询问。

　　“老大，我们现在在哪里，还在归墟神藏之中么？”小乖咧嘴一笑，开口询问道。

　　“阿峰，你寻找天地神胎，进展如何了？”高霸舔了舔嘴角，询问道。

　　“父亲，我感觉我实力提升了好多，好强大的力量啊，不知道能否帮助你与敌人厮杀？”小罗纳尔眼中闪亮，很是兴奋。

　　听闻小罗纳尔如此询问，高峰还没有开口，小琪琪却是颇为不屑的开口道：“切！你的实力？你如今勉强有了神人初期的实力，这等实力，当初我和师傅在放逐之地的时候，随便一个麾下，都比你强大百倍千倍，你实在是太弱了。”

　　“额……”

　　愕然的苦笑一声，小罗纳尔多随即不再言语。

　　望着围绕着自己的众人，枯骨，小罗纳尔，高霸，傲穆，黛丽丝，小乖，小琪琪，高峰先是点点头，随即这才简单的将之前的经历说了一遍，至于天刑者那一段，却是被高峰直接给隐瞒了，并没有告诉众人。

　　“什么？阿峰，你说，你已然获得了一具天地神胎？你……确定？”听闻到高峰如此说，傲穆呼吸一下子急促了起来。

　　虽然在高峰只有一具天地神胎之时，傲穆一直在努力克制，克制，表现的很是随意，无所谓，可是，只有他自己才知晓，他对于那天地神胎，复活妻子，多么的渴望！这种渴望，简直是深入骨髓！

　　“嗯，父亲，我确定！这一次获得了另外一具天地神胎，母亲和琳儿，能够一起复活了！”重重的点点头，高峰心情激荡。

　　虽然修炼到达了一种堪称恐怖的地步，可高峰依旧有着自己的七情六欲，尤其是在即将要复活母亲和艾琳的时候，这种情绪，犹如压制了无数年的火山一般，喷涌而出，再也难以压制了。

　　“哈哈哈哈……”

　　在确定了高峰的言语之后，傲穆却是猛然大笑了起来，整个人都笑的颤抖了起来，只是，其眼眸之中，却是无尽的喜悦，近乎癫狂一般的笑。

　　“玉儿，玉儿……你知道么，我们的儿子要复活你和琳儿了，我们一家人，将要团聚了！”眼中猛然流淌出泪水，傲穆这个铁一般的男子，再也难以压抑心中的喜悦，流淌出了喜悦的泪花。

　　“不错！哈哈哈……阿峰！你是大哥的骄傲！”眼中同样流淌着泪花，高霸咧嘴笑着。

　　“母亲……”呢喃着，小罗纳尔眼中有着追忆与渴望。

　　眼前的情形，可谓是感人至极，高峰，高霸，傲穆，小罗纳尔，尽皆流淌出了泪水，至于小乖，枯骨，小琪琪，也是眼圈发红，暗自为他们感到高兴。虽然历经了诸多困难艰险，可最终，总算是要一家人团聚了。

　　“哈哈哈……有儿如此，我傲穆，无憾啊！阿峰，我等不及了，我们速速前往奥丁大陆，复活你父亲和艾琳！”胸膛剧烈起伏着，傲穆开口道。

　　“好！”

　　“诸位，我们走！”

　　随着高峰的一句话，这山巅之上的一粒微尘顿时一闪，消失了踪迹，没有引起任何人的注意。

　　高峰众人兴致勃勃的前往创世宇宙的奥丁大陆，欲要复活艾琳和高峰的母亲，可是，他们却是不知晓，一张弥天大网正在缓缓张开，欲要将众人一网打尽……

　　与此同时，浩荡无边的混沌空间之中，两尊无边无际的大宇宙在漂浮着，吞吸着海量的混沌气息，不断的滋长着自己，而在一处大宇宙之中，猛然间一尊浩大无边的混沌巨人面庞出现，延伸出了大宇宙，对着遥远的另外一处大宇宙开口吼道：“卡布拉，速速出来！速速出来！速速出来！”

　　“轰隆隆……”

　　随着其吼声传出，另外一处遥远的无边大宇宙之中，猛然间显现出了一尊同样的巨大面庞，冷冷的回应道：“不朽，你找我有何事？两界大战刚刚过去，莫非你不甘心上次失败，要再战一场？哈哈哈……即使是再战一场，也是给我创世宇宙增加能量积累，加速你等的灭亡！”

　　“哼！我这一次来不是说两界大战的事情，这一次需要我们两界联合了，两位伟大的主都在沉睡，只怕最起码要三十万年才会苏醒，我们必须联手，抹杀一切隐患，迎接主的苏醒……”

　　“哈哈……可笑，我们执掌各自宇宙的一切，除了宇宙之心，我们乃是权势最大的，还有什么隐患放在眼中？那些有些手段躲避监察，弱小的小辈？这些存在只是小虾米一般，不值一提。”

　　“这一次不一样，我们宇宙出现了起源的气息！”

　　“什么？起源的气息？伟大的创世主预言之中的存在，怎么可能？”

　　“你且看看这影像便知晓了……”

　　两个无敌伟岸的存在交流着，而其中，正是记录着高峰的诸多画面影像。

　　“不好！这个蝼蚁般的存在竟然来自我们创世宇宙的卑微位面，竟然能够诞生出起源的力量，体内孕育了最完美的小宇宙？不朽，你且在此地等候片刻，我去通知宇宙之心，获知这蝼蚁在我创世宇宙的一切影像，联手，务必要直接抹杀他！”

　　原本，这两尊伟岸的存在，乃是绝对对立的，自从被其伟岸的主人创造出来之后，便是指挥着一群天刑者执掌宇宙，可是此刻，在起源力量出现之后，却是开始强强联手了。

　　他们深深的知晓这起源力量的可怕，他们各自掌控着一尊大宇宙，可以随意抹杀任何存在，即使是如力祖这般的存在，如果他们执意要灭杀，也只是浪费一些时间而已。可是，唯有高峰这起源的力量，已然完全超出了他们能能力的范围。

　　起源的力量，乃是融合鸿蒙本源，创世本源，完美融合的力量，两尊伟岸无敌意念的最终目标。


第1321章 六道轮回

　　高峰对于这等联合，自然是毫不知晓，正兴冲冲的带着众人，毫不犹豫的赶到了奥丁大陆。

　　这属于影婆婆的天地神胎，如今还是她的模样，显然其中还有着其残破的一些意念，高峰自然是不会让这等情形继续下去，直接一股强悍的力量催枯泣朽一般，直接将之抹杀，肃清。

　　“嗡嗡嗡……”

　　存在于天地神胎之中的那一道暗淡的本源规则锁链一阵动荡，随即，咻的一声，至其中飞出，直接没入了高峰的小世界之中，沉寂在了那琉璃光团之中。

　　随着这本源规则锁链的融入，顿时琉璃彩团开始膨胀了起来，主动吸收起了其中的一些玄奥，高峰心灵之中，不断的有着诸多明悟闪烁。自己的小世界本源自主开始吸收本源规则锁链，高峰暗自欣喜，随即便是不再理会，开始打量起了天地神胎。

　　随着属于影婆婆的意念完全的消散，整个天地神胎再度一阵变化，化作了一具散发滔天灵气，面容模糊的形体。

　　因为心中焦急万分，高峰直接利用之前混沌珠制造的通道，片刻便是进入了创世宇宙。随即，高峰直接驱使着小世界，穿梭三界屏蔽，最终降临到了奥丁大陆之上。

　　奥丁大陆之上，一行人一一现身，随即高峰毫不犹豫的将两具天地神胎拿出，自己与小罗纳尔的精血，准备好了一切所需。随即，在众人迫切的目光之中，高峰将巫族十二祖巫化作的一枚符箓拿出，驱使了一股力量。

　　“嗡嗡嗡……”

　　这枚非黑非白的符箓一下子膨胀，随即其上一股股巫族的气息弥漫，一百零八座耀眼至极的巨峰出现，十二巫祖显现出了形体。

　　“拜见十二位前辈！”

　　这十二巫祖一显身，高峰慌忙恭敬一礼，随即一挥手，顿时两具天地神胎，两份精血，尽皆出现在了近前。高峰这般的举动，可谓是不言而喻了。

　　“众位前辈，事不宜迟，还望诸位施展手段，为我复活母亲和艾琳！”重重的拱手，高峰，傲穆，众人尽皆恭敬的一个大礼。

　　“不必如此，不必如此，我们立刻施展无上巫术，燃烧自我，追溯根源，你便可借机复活你母亲与妻子，不过，其中还是有些凶险的，你等全部避让开来，我们燃烧自我，灵魂与你一股本命灵魂交织，机会更大。”十二巫祖开口，说出了一些要求。

　　“呼！”

　　听闻到其中有着诸多危险，高峰右手一挥，顿时众人便是被其收入了小世界之中，自身进入了须弥金山之中。

　　眼见高峰准备的如此充分，更是有着须弥金山护住形体，十二祖巫顿时满意的一笑，随即齐齐对视了一眼，眼中有着一丝莫名的感情。

　　这一眼，可谓是这十二祖巫彼此对视的最后一眼了，他们自从天地诞生以来，便是已然诞生了，无尽久远的时代和岁月，如今，却是要真正的分布了。虽然，他们自身与这祖巫山融合，每日里需要承受苦楚，可是，真正要他们魂飞魄散，却是有着一丝不舍。

　　“诸位兄弟，我们乃是为了我巫族亿万族人，死得其所！死得其所啊！哈哈哈……”

　　“哈哈哈哈……不错，摄芒大哥说的对，我们值了！”

　　“祖巫山，消失吧！”

　　“轰隆隆……”

　　耀眼至极的祖巫山，猛然绽放出最为耀眼的光芒，只是，这种光芒却不炽烈，而是如同柔水一般，温柔的洒落，一下子照耀住了十二祖巫。而随着这光芒的照耀，十二祖巫脸上均是露出了坦然，再度哈哈一笑，随即，轰隆一声，竟然齐齐燃烧了起来。

　　“高峰小子，速速将你的灵魂力量融入其中，我们要借助一下！”十二祖巫的声音齐齐回荡高峰耳畔。

　　“呼！”

　　高峰毫不迟疑，直接一大股本命灵魂力量投入了其中，顿时便是清晰感受到了其中的诸多变化。在高峰的灵魂力量感应之下，那一股股如水般的光芒荡漾着，如同水晶一般透彻，拥有着一股莫名的神妙气息。至于十二祖巫的气息，却是在急速的燃烧，随即，化作了一种奇妙无比的存在。

　　“吧嗒！吧嗒！吧嗒！……”

　　就在这时，整个燃烧着的十二巫祖猛然间如同融化了一般，一滴滴非黑非白的液体滴出，其中有着一股浓郁到了极致的巫之气息，巫之精髓，巫这诡异，尽皆在其中。这些液体滴落的很是快速，片刻功夫，便是汇聚了一小团。

　　一小团诡异的液体汇聚在一起，高峰感受到燃烧着的祖巫灵魂也随之融入了其中，至于那如同月光般柔和的光芒，也是越发的耀眼了起来。这种光芒，乃是祖巫山的精华，祖巫山，作为一件超神器，更是蕴含了巫族的真正精髓，秘密，底蕴也是深厚的难以想象。

　　“嘀嗒！嘀嗒！嘀嗒！……”

　　三个呼吸过后，十二巫祖的形体完全的消融，化作了这么一滩液体，而随着最后一滴液体的滴落，这一滩液体猛然响起了十二巫祖的暴喝之声“以我巫魂，凝练六道，再塑轮回！沟通天地冥冥之鬼魂，无形之冥界，六道轮回，现！”

　　“嗡嗡嗡……”

　　一阵阵低沉的鸣叫之声响起，猛然间又有一股凶魂嘶哑的咆哮，最后，万千声音猛然间响起，有佛陀讲经，有大能论法，有少女呢喃，有孩童嬉戏，世间万物，万千声音，尽皆在其中。

　　而伴随着这种声音，这一滩非黑非白的液体猛然蠕动，如同有了生命一般，瞬间凝聚，化作了一个六轮轮盘，轮盘之上有着一股无法形容的磅礴气息弥漫，如同一尊绝世凶胎，觉醒了！

　　“速速与我们融合，掌控这六道轮回之盘，高峰！”十二祖巫的声音再度响起。

　　高峰的灵魂力量一个缭绕，便是与之完美的再度融合在了一起，这一次的融合，使得高峰一下子有了一种掌控的感觉，如同瞬间成为了这个六道轮回盘的主人，感受到了其中的一切。

　　在六道轮回盘之中，高峰感受到了十二股诡异至极的力量在不断运转，支持着其形体，毫无疑问，那正是十二祖巫，同时，高峰一瞬间，凭借着六道轮回盘，感受到了一处诡异至极，如同蜂巢一般密密麻麻的虚空。

　　这是一处浩大无比的虚空，简直是无边无际，无穷的虚空到处都充斥着一种繁星一般的光芒，这些光芒有些暗淡，有些明亮，均是有着独特的气息，远远看去，给人一种眼花缭乱的感觉。

　　“与我的琉璃彩光光团很是相近，只是，比之要大了亿万倍！”高峰眼睛发亮，一下子明悟了许多。

　　“快！将那两份精血彻底燃烧，我们施展六道之轮回，寻找到你母亲和妻子的本命印记！”

　　就在这时，十二巫祖的声音急促的传出，显得很是着急。

　　“呼！”

　　听闻此言，高峰毫不犹豫的燃烧了两份本命精血，顿时便是感受到那繁星一般的浩大虚空之中，一处渺小的虚空，其中无穷的光点，自己隐隐感受到了两个微尘一般的光点。

　　“哈哈哈哈……找到了！”

　　在感受到这光点之后，高峰整个人都彻底的亢奋了起来，发出兴奋至极的笑声，随即便是通知了十二巫祖。

　　“六道轮回！”

　　高峰猛然感受到十二巫祖的气息在猛然减弱，而一股冥冥之中莫测的力量开始出现，轰然间融入了高峰的灵魂之中，高峰心有感应一般的一个念头，瞬间，他的灵魂力量便是在那力量的携带之下，轰然间射出……

　　“收到了！”

　　高峰的灵魂力量一下子探出，瞬息间抓摄住两个光点，下一刻，便是咻的一声，携带着十二巫祖的气息，骤然后退了出来。

　　“嗡嗡嗡……”

　　高峰灵魂力量在十二祖巫诡异的加持之下，快到了极点，几乎是三个呼吸之间，便是再度降临了奥丁大陆。


第1322章 复活

　　高峰的灵魂力量急速的降临了奥丁大陆，已然将那两点光芒印记获得，这两个光点印记，给高峰一种极其熟悉的感觉，他有一种强烈的直觉，正是艾琳与自己母亲的印记。

　　“太好了！终于将艾琳和母亲的本命印记获得了，十二位前辈，接下来我应该怎么做？”兴奋的发出传音，高峰感受着十二巫祖气息在急速的减弱。

　　虽然如今高峰实力强悍，更是有了最强的依仗，小世界，可是，如果没有十二巫祖的存在，他想要获得母亲和艾琳的印记，却是根本不可能。如今，即使是获得了她们的印记，也必须要仰仗十二巫祖。

　　“嗯，我们已然知晓了，高峰小友，你将那印记打入那两具天地神胎之中，我们十二人利用最后一点能量，直接使得他们灵魂催生出来，再度复活！”一道苍老的声音传出，正是十二巫祖之一。

　　就在这时，另外一个巫祖却是接着开口道：“小友，刚刚我们彻底燃烧巫魂，已然洞彻了许多未知，小友，你要小心啊！记住，三十万载，这三十万载，你的本命灵魂必须不可出现在两界之中，劫难重重啊，三十万载之后，你有一层机会。”

　　“我等的话你一定要牢牢记住，还有，希望你善待我巫族后辈……”

　　十二巫祖的声音接连响起，随即，便是彻底的沉寂了下来，没有了丝毫的声响。

　　“入！”

　　听闻他们如此说，高峰重重的点点头，随即一翻手，两点细微光芒一闪，融入了面前的两具天地神胎之中。

　　“玉儿……你真的要复活了么？”

　　小世界之中，傲穆观看着高峰的一切动作，尤其是看到他将两点微光打入天地神胎之后，整个人都兴奋的近乎要颤抖了。这一天，他以前做梦都不敢想象。自己的妻子已然彻底的消亡了，可是，没想到有一天将会有机会，或许苏醒过来。

　　“母亲，霸儿还能看到您么？”

　　小世界之中，高霸喃喃自语，整个人处于高度紧张之中。

　　小罗纳尔此刻也是兴奋无比，他年幼便失去了母亲，自己父亲更是杳无音信多年，如今，竟然可以父母团聚，自然是无比的激动与紧张。

　　“一定要复活啊！一定要！”小琪琪捏紧了拳头，暗自祷告着。

　　“老大，你一定会成功的！”小乖目光死死盯着高峰，期待着奇迹的发生。

　　众人一个个紧张无比，高峰更是这般，他感受到自己体内的十二巫祖，轰然之间，彻底的爆发了，直接化作了一股洪流一般的莫名气息，轰然间冲击出了自己体内，隐入了两具天地神胎之中。

　　天地之间，再也没有了丝毫十二巫祖的气息，他们彻底的燃烧尽了自我，成就了高峰。当然，他们这种成就也是有代价的，便是搏一搏，为了巫族的未来。

　　“十二位前辈，我高峰定然完成你等遗愿！母亲……艾琳，复活吧！”默默祈祷着，高峰无比的忐忑。

　　两具天地神胎依旧平静的躺在地上，没有丝毫的动静，仿若是那十二巫祖最后的爆发，没有起到丝毫的作用一般，一点变化都没有……

　　一分钟……

　　两分钟……

　　三分钟……

　　整整十分钟过去了，高峰，傲穆，罗纳尔，高霸，小乖，枯骨，小琪琪，一个个神情从无比紧张，到疑惑，到如今的焦虑，种种心情，可谓是一一体会了。可是，这天地神胎还是没有丝毫的变化。

　　“怎么会？怎么会这样！”紧紧捏着拳头，高峰心中翻江倒海一般。

　　自己历经危险，为了这一日，在仙界，神界，闯荡了多年，可是，如今竟然没有丝毫的作用。

　　同样，傲穆众人也是一个个面色复杂，期待，愤怒，无奈，种种表情。

　　“嗡嗡嗡……”

　　就在这时，一直沉寂着的两具天地神胎，猛然间开始震动了起来，而且，幅度越来越大！这一个变化，顿时使得众人齐齐一喜，露出了越发期待的表情。

　　整整十分钟，两具天地神胎都没有丝毫的变化，众人其实心中已然有些生寒了，可是，就在这时，其变化顿时使得众人一阵喜悦，开始了期待。

　　“成功！成功！一定要成功！”急促呼吸着，高峰整个人眼睛都红了。

　　“一定要复活啊！玉儿……”傲穆双目发红，整个人难以平静。

　　两具天地神胎一开始震荡，立刻一股无形的透明力量开始环绕了起来，这股力量很是醇和，阴冷，给人一种冷冰冰的感觉。不过，这个感觉却是使得高峰心头一喜，越发的期待了起来。

　　人类体魄为阳，灵魂为阴，而如今，这天地神胎周围开始荡漾纯阴之气，而且，这种气息他使得感觉有种面对至阴之气息，先天而生的这种气息一般，瞬间，他便是想明白了其中缘由。

　　“这两具天地神胎开始酝酿灵魂了，很显然，是其中的本命印记起到了作用！等母亲与琳儿的本命灵魂酝酿出来，我便将小世界核心琉璃光芒打入，使得他们这股烙印彻底磨灭，刻印上我小世界的烙印……”念头闪烁，高峰一下子想到了之后的事情。

　　而就在这时，这两具天地神胎之中，却是在发生着惊人的变化。

　　十二祖巫虽然泯灭了，可是却是最后彻底的燃烧自我，化作了一股冥冥之中莫测之力量，这股力量充满着一种洪荒古老的气息，却是无比的纯正，正缭绕着那印记，不断的滋润着它。

　　也正是这印记的不断滋润，天地神胎之中才出现了越发明显的波动，那印记散发出一丝丝细微的光芒，与这股力量相互呼应，顿时，虚空之中一些冥冥存在的能量，开始朝这里汇聚了过来，而且，速度越来越快……

　　嗡嗡嗡……

　　随着越来越多的这种能量汇聚，天地神胎之中的印记开始膨胀了起来，而其中却是开始渐渐显现出了一个模糊的形体。

　　在一个印记之中，乃是一个温婉女子的形体，至于另外一个印记，却是显现出一个更加年轻的女子形态。

　　这印记一显现，立刻两具天地神胎开始了变化，一直模糊不清的脸庞，竟然渐渐变化，露出了清晰的轮廓，而随着轮廓的渐渐清晰，高峰，傲穆，小罗纳尔，众人的脸上顿时露出了大喜的表情！

　　这天地神胎此刻不断变化，酝酿出的形体，正是艾琳与高峰母亲的模样。

　　高峰的母亲，乃是一个温婉细腻，如同贤妻良母的模样，至于艾琳，依旧是淡雅如青莲般的姿态。

　　“母亲！艾琳！……”高峰心脏剧烈跳动，整个人处在了兴奋之中。

　　“哈……太好了！玉儿，玉儿真的要复活了！”傲穆眼中含着泪花，兴奋的笑着。


第1323章 亲人团聚

　　天地神胎的变化，使得高峰众人均是喜悦万分，而这天地神胎在面容幻化为艾琳与高峰母亲之后，却是停止了变化，只是周身萦绕的那纯阴之气，越发的浓郁了起来。

　　“咻咻咻……”

　　或许是心中急切，傲穆，高霸，小罗纳尔，众人齐齐至小世界之中射出，出现在了天地神胎之前，开始了仔细的观看。

　　“阿峰，你能够感受到它们内部的变化么？你母亲，还有琳儿的本命印记，有什么变化？”傲穆开口，很是急切大道。

　　无奈的摇摇头，随即高峰苦笑一声道：“父亲，我只能感觉到浓郁的气息波动，其它的也无法感受到。”

　　“不要着急，以我看，只要再过片刻，他们就会苏醒了！”抚摸着稀疏的山羊胡，枯骨老人安慰道。

　　枯骨老人这般说，众人却是依旧紧张万分，尤其是高峰，傲穆，高霸，小罗纳尔，简直是如同热锅上的蚂蚁，难以平静下来。

　　就在众人在暗自着急的时候，在创世宇宙之中，一处浩大无边的巨大淡金色海洋之上，有着一尊面容模糊，足足有百万里的巨大面容，其出现在无边的金色海洋之上，俯瞰了下方一眼，随即发出浩大的声音。

　　“宇宙之心，速速出来，我有重要的事情告知你！”

　　“哗哗哗……”

　　淡金色的海洋不断的流淌着，却是没有丝毫的变化，而这尊巨大面容再度发出了如雷的声音“宇宙之心，速速出来！”

　　其声音传递进入了那下方金色海洋之中，可是却是依旧没有变化。

　　如山脉一般巨大的眉头一皱，这巨大面容冷冷哼了一声，随即，咻的一声，直接没入了这金色海洋之中。

　　这金色海洋也不知有多么的宽广，深邃，这尊足足有百万里大小的面容进入其中，便是微微感应了一下四方，朝着下方急速的下潜了起来。足足消耗了半个多时辰，也不知下潜了多么深，它终于出现在了一尊浩大无边的事物面前。

　　这是一尊无边无际的巨大金色心脏，微微跳动着，四面八方有着血管一般的巨大管道，延伸进入四面八方，每一次跳动，都有雷霆般的浩大轰鸣传出。更加诡异的是，这一尊心脏跳动的很是有着一种规律，一种频率，这种频率，正在不断的加快，越来越快，越来越快……

　　“嗯？竟然契合了？伟大的创世主，要苏醒了！”这尊巨大的面庞一愣，发出了自语之声。

　　“嗡嗡嗡……”

　　就在这时，或许是感受到了他的到来，那一尊缓慢加速的巨大宇宙之心，猛然前方一片淡金色光幕炸裂，其中一尊老者的形态出现，无比的睿智，看透世间百态一般。它一出现，便是盯住了这巨大面容，发出了声音“伟大的创世主将会在三十万载之内苏醒，我已然与主意念开始契合，创世宇宙一切，暂时由你掌控……”

　　而与此同时，鸿蒙宇宙之中，那宇宙之心也开始契合，加速了起来，对那不朽发出了这样的声音。

　　如果不是刚刚好这两尊宇宙之心进入了契合，需要完美融合那意念，高峰也不可能这般轻松的获得艾琳与其母亲的本命烙印。一切，可谓是巧妙无比。

　　高峰却是根本不知晓这些，他此刻整个心神都放在了两具天地神胎之上，这两具天地神胎，此刻竟然开始渐渐有了体温。

　　“有体温了！竟然有体温了！快要苏醒了！”高霸低吼一声，难以自控。

　　此刻，在这两具天地神胎之中，那两个印记已然彻底的苏醒了，在十二巫祖化作的那一股洪流力量之下，开始了新的变化，其一下子炸裂，随即，体外一点点星光一般的光点开始了凝聚，而且，凝聚的速度越来越快！

　　这般的情形，可是另外开了一处小的轮回，使得两人的灵魂，在这特殊的环境下，再度滋长了出来。

　　“嗡嗡嗡……”

　　猛然间，这印记绽放出了耀眼至极的光芒，随即，一直在凝聚着的灵魂，猛然一个吞吸，无穷星光般的光芒被吸收，一下子充实了其灵魂，这两具灵魂，真正的诞生了出来！

　　在两具灵魂一诞生出来之后，那两点本命烙印立刻隐入了灵魂最深处，随即，天地之间开始一股股诡异力量被吸收，其灵魂之上，开始蒙上了一层层九色光芒！不错，就是九色光芒！

　　而且，这九色光芒很是融洽，完美，堪称绝美，巧夺天工。

　　创世宇宙，一切力量都是以九种本源之力量形成的，当初高峰后天形成了五系完美之身，立刻修炼天赋，一下子成为了妖孽一般的存在。由此可见，这种体质是何等的恐怖。至于那圣界，神域，更是有着专门的创世圣域，创世神域等存在，其中的强者，一个个妖孽万分，正是因为乃是多重完美的体质。

　　可是，最完美的也只不过是七系完美之身，根本无法与这两具神胎形成的灵体媲美。

　　随着体质一下子成为了九系完美之身，这两具天地神胎轰然一个吸纳，顿时虚空整整万里之遥，尽皆被吞噬为了真空，其中的一切九系能量，尽皆被吞噬。

　　“嗡嗡嗡……”

　　吞噬了这么一股恐怖庞大的力量，两具天地神胎随即这才安静了下来。

　　“苏醒！苏醒！苏醒！……”

　　“一定要醒来啊！醒来吧！”

　　“母亲，您醒来吧！”

　　“一定要！一定要成功啊！成功！”

　　天地神胎一下子安静了下来，悬浮在了众人面前，高峰挥手将两件神器衣服穿在其身上，死死的盯着，一刻也不愿意离开。

　　寂静！

　　这一刻，众人均是陷入了绝对的寂静，期待万分。

　　而在众人这般期待的目光之下，这两具天地神胎，齐齐眼睫毛一颤，睁开了双眼。

　　“琳儿！”

　　“玉儿！”

　　“母亲！”

　　随着这两具天地神胎化作的艾琳与高峰的母亲睁开双眼，众人再也忍不住心中的激动了，齐齐发出了呼喊之声。

　　利用天地神胎肉身，以其本命印记再度催化，高峰的妻子与母亲，终于在这一刻，复活了！

　　在苏醒的刹那，艾琳一阵头疼，随即，海量的信息流传入了脑海之中，被其一下子接受到，望着前面出现的众人，也是一下子彻底的明白了过来。艾琳，再度复活了。

　　揉了揉脑袋，艾琳心中疑惑的道：“额……我不是自爆死亡了么？阿峰！父亲！……那是……”

　　扫视了众人一眼，艾琳整个人心脏剧烈跳动了起来，发出了呼喊，朝着高峰飞扑而来。

　　“玉儿！玉儿！你终于复活了！”

　　面对着自己温婉细腻的妻子，傲穆这个刚强的男人流淌出了泪水，兴奋的大笑着，在第一时间迎上了高峰的母亲。至于高峰的母亲，也是一瞬间明白了过来，展颜一笑，喜极而泣，与傲穆重重的抱在了一起。

　　“母亲，我是小罗纳尔啊！”

　　“母亲，我是霸儿啊！”

　　“母亲，我是峰儿，这是我的妻子艾琳，儿子罗纳尔，儿媳黛丽丝，还有我师伯枯骨，好兄弟小乖，徒弟琪琪……”

　　艾琳与高峰的母亲复活了，众人几乎都流淌出了泪水，相拥着，谈笑着，这一刻，高峰心中突然充满了一种喜悦，一种满足，这一刻，他仿若永远了一切……


第1324章 混沌殿堂

　　在与母亲艾琳相拥，感受着其中那种温馨，满足的气氛之时，高峰心中尽皆充斥着一种温馨，幸福，满足。这一刻，他生出了一个念头，那便是此刻的自己，才是最强的，因为他真正的拥有了一切。这种拥有，即使是再强大的实力，或许都无法获得的拥有！

　　这种念头在高峰心头萦绕着，高峰便是感觉脑袋轰隆一声，一阵眩晕一般的感觉，一下子整个人灵魂飘飘忽忽，陷入了最为深层次之中。

　　他的灵魂，完美的契合着自己的琉璃彩光，在生出自己在这一刻，正在拥有一切的时候，却是与琉璃彩光相互契合，感受到了一股冥冥之中的存在，一点感应……

　　此刻的高峰，有种身不由己的感觉，整个人的灵魂在那琉璃彩光的携带之下，一下子射出了体内小世界，朝着那冥冥之中未知的存在而去……

　　“嗯？阿峰怎么了？怎么这个表情？”艾琳一愣，发出了询问。

　　此刻的高峰，的却很是诡异，正在与艾琳相拥着，却是一下子浑身僵硬，失去了一切的感知，似乎，化作了一具空壳一般。

　　“哈哈哈……峰儿果然不愧是天纵之姿，他竟然在这种情况下都能进入一种玄妙的修炼状态，真是太过厉害了！”枯骨老人哈哈大笑，无比的满意。

　　确实，如同枯骨老人所说的那般，高峰此刻陷入了一种冥冥之中的境界之中，只是，他们怎么也无法想象，这是怎样的一种境界，这种境界，从来没有任何一个生灵曾经进入！

　　想要进入这种境界之中，首先本质上要蜕变出来，本身最起码要是混沌之中的先天之物，而高峰，也是体内诞生出了小世界，这才勉强达到了这个地步。真正达到这种地步的，唯有两尊大世界的主宰，伟大的鸿蒙之主，创世之主。

　　当然，那混沌珠，以及原本孕育在混沌空间的存在，也有不少算是，只是，均是被吞噬了。

　　“嘿嘿嘿……老大是个练功狂人，我们不必理睬他。”小乖嘻嘻一笑，倒是与艾琳很是亲近。

　　在奥丁大陆之时，小乖便是与艾琳很是熟悉，如今艾琳复活，他也是很开心。

　　“峰儿不会有什么危险吧？”高峰的母亲开口，十分的温柔。

　　她本性便是一个温婉的女子，当初为了傲穆，脱离了紫晶人族，消耗了无数生命力，孕育出高峰和高霸不久，便去世了。如今，她复活之后，对于自己的儿子，也是万分满意和疼爱。

　　随意的摇摇头，高霸却是开口道：“母亲，你不必担心，我们如今处在的地方，便是阿峰的小世界。阿峰如今的实力，恐怖的一塌糊涂，没有危险的。”

　　“哈哈哈……我们暂时不管峰儿了，艾琳，玉儿，你们复活可是大喜事，必须要好好庆祝一番！我们便在阿峰的小世界之中好好庆祝，这个臭小子修炼完毕了，自然会恢复过来的。”咧嘴笑着，傲穆无比的开心。

　　傲穆，高霸，高峰的诸多亲人，在其小世界之中庆祝着，而高峰的灵魂，在那完全契合的琉璃彩光之下，却是朝着一处冥冥之中的存在而去。

　　“这是怎么回事？我的灵魂已然完全融合了琉璃彩光，而去，这小世界之中的琉璃彩光，乃是我自身诞生的，怎么会失去控制？那处冥冥之所在，究竟是什么存在，竟然如此厉害……”心神巨震，高峰难以平息。

　　“咻……”

　　高峰的灵魂以及大量完美契合的琉璃彩光飞速闪烁，在一股无法形容的力量之下，直接飞出了创世宇宙，来到了那混茫一片的混沌虚空。

　　“轰隆隆……”

　　混沌虚空之中，两尊大宇宙吞吐着海量的混沌气息，搅动的惊天动地，这一次，高峰更是骇然的发现，似乎，这两尊大宇宙每一刻，都在不断的加速着吞噬，那一直蛰伏着的伟岸意念，似乎，也开始越发巨大了起来。

　　虽然高峰体内诞生出了小世界，可是面对这两尊无量大的大宇宙之时，还是生出了一种蚍蜉一般的感觉。浩瀚，伟岸，无可匹敌！

　　“天！难道这两尊无敌意念要苏醒了？这是怎么回事？还有，它一旦苏醒，其诞生出的宇宙内部生灵，会是什么命运？巫族……天渊……还有我在仙界的八兄殿……”

　　骇然的望着那越发恐怖的两尊无敌大宇宙，高峰猛然间意识到了一些问题，同时，他心头不知为何，想起了十二祖巫的告诫。

　　“小友，刚刚我们彻底燃烧巫魂，已然洞彻了许多未知，小友，你要小心啊！记住，三十万载，这三十万载，你的本命灵魂必须不可出现在两界之中，劫难重重啊，三十万载之后，你有一层机会。”

　　反复咀嚼着这句话，高峰的目光越发的明亮了起来，整个人一下子明悟了过来，万分的紧张。

　　显然，十二祖巫在临近毁灭之时，预见了一角未来，而在这一丝未来之中，那恐怖的一塌糊涂的两尊伟岸意念，恐怕会在三十万载之后彻底的苏醒，等到那时，只怕整个宇宙，亿万万恒河流沙一般的生灵，命运都是未知的吧。

　　毕竟，整个大宇宙，都是这两尊伟岸存在自己孕育出来的，想要毁灭，也只是一刹那的事情。

　　高峰浑身冷汗直流，他猛然感受到了一股从未有过的压力，同时，通过十二祖巫的话语，似乎，类似于天刑者等等一系列存在，已然将目光瞄上了自己了，只怕，有着天大的危机！

　　深深的将这些念头一一压制下来，高峰的灵魂在这冥冥力量之下，不断的闪烁，闪烁，每一个刹那，都不知闪烁出多少距离。渐渐的，高峰距离两尊大宇宙都变得遥远了起来，而四周，依旧是混茫一片，混沌未开一般。

　　“到了！”

　　感受着一股磅礴的力量再度牵引而来，与之前那冥冥之中的古怪力量一致，高峰便是知晓到达地方了。

　　对于这眼前的一幕，高峰心中也是惊叹万分，有着许多猜疑，不过，不知为何，他的心灵前所未有的宁静。

　　“刷拉！”

　　高峰的灵魂力量被牵引着，最后没入了无尽混沌之中，最后，他感觉一种沧海桑田，岁月变迁的气息弥漫，自己却是已然来到了一处古怪的古老殿堂之中。

　　在这无尽混沌之中，竟然有着这么一个殿堂，这等情形，简直是超乎想象。

　　这个殿堂，无比的伟岸，高大，尽皆是混沌气息凝聚而成的，而整个殿堂更是无比的空旷，只有着一团幽幽的光团在飘荡着，宛若鬼火。

　　“这……这是什么地方？”

　　那股牵引力量已然消失，高峰灵魂力量凝聚为人形，降落了下来，仔细打量着周围的一切。

　　“我的传人，你来了么……”

　　就在这时，一声无比古老，充满禅意的声音响起，随即，高峰便是骇然的发现，那飘荡在殿堂之上的幽幽光团一个呼啸，出现在了高峰的面前，赫然是一个由碧绿光芒形成的诡异事物。

　　这个诡异事物只有着一只眼珠子，在那碧绿光芒之中眨动着，令人生出一种毛骨悚然的感觉。

　　“你……你是……”结结巴巴的开口，高峰骇然的发觉，自己竟然无法动摇丝毫了，整个灵魂，彻底的被禁锢了。

　　“不好！只是什么存在？”心中大吃一惊，高峰脸色随之大变。


第1325章 小宇宙，爆发吧！

　　面对着高峰的惊恐，这个诡异的存在却是在审视着高峰，许久，他望着高峰体表缭绕的琉璃彩光，这才发出了笑声道：“不错……不错……你竟然体内孕育出了如此玄妙完美的能量，比之我当初也是不逞多让了。我叫阿多斯，你可愿意成为我的传人？”

　　“阿多斯？这是什么地方？你是什么存在？你怎么可以感应到我，将我拘禁到此地？”高峰一愣，发出了几个询问。

　　不过，高峰心中却是安稳了不少，对方明显可以随意揉捏自己，可是，却如此和蔼的与自己交谈，更是要做自己的师傅，显然是没有什么恶意。不过，防人之心不可无，高峰依旧保持着一些警惕。

　　而听闻高峰的询问，这阿多斯却是再度发出了笑声，随即，声音万古沧桑的响起“我？呵呵呵……太久远了，久远的我自己都不知晓怎么介绍了。你叫做高峰是吧？这无尽混沌之中，我乃是唯一诞生出来的意识，后来无尽岁月，我实力达到了一个巅峰。可是，我耐不住寂寞，苦思亿万纪元，体内诞生出了无数意念，这些意念均是有着独立的思想，可以说，乃是我后代一般的存在……”

　　那古怪的存在诉说着，沉吟一下接着道：“后来，这些意识孕育了出来，我也不再那般寂寞了。其中，有着两股意识格外的强大，很讨我喜欢，我为他们命名创世，鸿蒙……”

　　“什么？创世之主，鸿蒙之主，两尊如今大宇宙的主宰，是你引领孕育出来的？你……”高峰一阵瞠目结舌，似乎难以想象。

　　“嘿嘿嘿……”

　　对于高峰的惊讶，这阿多斯显然很是得意，随即这才接着道：“不错！这两个畜生，正是我孕育的。可惜啊，他们竟然不知何时意念之中参杂了一些恶念，联合出手，在我最为脆弱的时候，将我杀死了。更是吸收了我无尽的力量，如今的我，只是一片将要彻底泯灭的残识……”

　　“竟然如此……我当初获得了一个混沌珠的意识，它也隐约有着一些被孕育出来的记忆。只是，那时候的你应该是一片如同天地的存在吧？”高峰缓缓开口，发出了自己的疑问。

　　“不错，那时的我化身整个混沌虚空，可恨啊，那两个畜生暗害了我，更是吞噬了诸多我创造出的意识。他们获得了我的能量，自身更是孕育出了宇宙。宇宙，这个猜测原本便是我构思出来的，没想到还没有实践，却被暗害了！”

　　虚空之中，那诡异的存在咬牙切齿，一副深恶痛绝的表情。

　　无尽岁月积累下的仇恨，难怪他会如此。

　　“前辈，你如今寻来我来……”微微迟疑后，高峰开口道。

　　听闻高峰如此询问，这怪异的存在却是接着开口道：“高峰，我原本以为那两个畜生吞噬了所有意识，这混沌虚空已然不可能存在与他们抗衡的存在了。不过，你竟然自行孕育出了小宇宙，而且，你的小宇宙融合了他们两个的诸多优点，可谓是最完美的小宇宙。仅仅宇宙之中诞生的本源力量，比之我全盛之时也是不逞多让啊！”

　　“原本，我这逃出的残识，注定要泯灭的命运了，可是，此刻却是看到了唯一的一丝报仇希望，而你，就是这么一丝希望！说来我们也是有缘，你自从诞生出小宇宙之后，我便察觉到了。没想到啊没想到，你刚刚领悟了一种意境，拥有一切的意境！这种意境，乃是我本体最为强大的意念支持，支柱，即使是那两个畜生也是垂涎三尺，一直无法真正领悟获得。”

　　看到高峰还是一副迷糊的表情，其接着开口道：“或许，你现在还是疑惑，不过不要紧，凭借着那意境，我耗费本命力量将你招来，便是要收你为徒，你将继承我的一切！我最庞大的意念境界，属于我阿多斯的诸多智慧经验，三十万载，你将有很大机会抹杀那两个畜生！”

　　一口气说完了这些，这个怪异的存在盯住了高峰，其意思不言而喻。

　　“竟然……竟然是这样！师傅在上，受我一拜！”高峰眼睛一亮，随即躬身跪伏了下来。

　　“哈哈哈哈……”

　　这个怪异的存在一直沉寂着，等候着高峰的决定，此刻，看到高峰跪伏下来，称呼自己师傅，顿时大笑了起来，笑声之中，充满着无尽的喜悦之情。

　　“哈哈哈哈……想不到啊！阿多斯在即将泯灭之时，能够收下你做徒儿！高峰，你继承了我的一切，凭借你的小宇宙，一定可以击杀两个畜生，为了报仇的！接着！”

　　“轰隆隆……”

　　随着这怪异的阿多斯发出声音，瞬间，其幽幽的形体轰然炸裂，一股无法形容的武道洪流轰然之间，冲撞进入了高峰的灵魂之中，无穷无尽，无边无际，高峰此刻的灵魂，仿若是大海之上的孤舟一般，不断的摇晃着……

　　时间一分一秒的过去了……

　　一天……

　　两天……

　　一个月……

　　整整一个月过去了，一直沉寂着的高峰的灵魂，猛然间光芒万丈，刷拉一声睁开了眼眸，其眼眸之中，显现出了万千，有一种真正的深邃，洞彻，天地万物，一切种种，尽皆在其洞彻之中。

　　“我明白了……拥有一切的境界，果然可怕……太可怕了！”喃喃自语着，高峰整个人面容很是平静。

　　“刷拉！”

　　下一刻，无尽混沌虚空，一瞬间穿梭而过，高峰的灵魂体再度回归了自己的小世界之中。

　　“小宇宙，爆发吧！”

　　在出现在小宇宙之后，高峰脸上露出了淡淡的笑容，随即开口道。

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　一瞬间，高峰原本已然生长到达十八万里方圆的小宇宙，轰然之间，彻底的狂暴了。无休止的开始了增长，增长，不断的扩大，扩大，再扩大……

　　“啊？怎么回事？阿峰，你回来了啊？”

　　“你的小世界是怎么回事？好恐怖啊！”

　　此刻，高峰淡然的站立在自己小宇宙之中，整个小宇宙如同吃了春药一般，急速的膨胀，膨胀，无休止一般，如今短短的片刻，已然达到了方圆千万里的大小，而且，这种扩张速度，竟然还没有丝毫的减弱！

　　在无尽的混沌虚空，原本只有着两尊巨无霸一般的大宇宙存在着，正在不断的膨胀，可是，某一刻，一只渺小的小宇宙猛然间如同充气球一般，连连膨胀，其速度之快，简直是令人咋舌。

　　一天……

　　两天……

　　整整一年过去了，高峰的小宇宙不断的吞噬着海量的混沌气息，最终，成长到达了那两尊大宇宙三分之一的地步，这才停止了下来。

　　随着高峰小宇宙的膨胀，其内部孕育的生灵也是足足增加了万倍，俨然有了大宇宙的气象。只是，面积与之相比，却是小了不少。

　　整整一年的酝酿，高峰终于停止了下来，他面带笑容，眼眸之中有着一切了然于胸的表情。


第1326章 结束也是开始（大结局）

　　阿多斯的记忆，对于高峰的帮助实在是太大了，他最终终于凭借其中的诸多秘术，将自身的小宇宙扩张了无数倍，达到了一个恐怖的高度。而且，高峰更是获得了阿多斯的强大意念真髓，领悟了拥有一切，掌控一切的真髓之力量。

　　右手一翻，一条暗淡的本源规则锁链出现在了高峰的掌中，他淡笑着一指点出，瞬间这恐怖的本源规则锁链彻彻底底的瓦解，崩溃于无形……

　　“鸿蒙本源之规则，果然是玄奥莫测，知彼知己，百战不殆！我且去鸿蒙宇宙之中，将这种本源规则彻底的洞彻吧。还有，巫族，天渊，诸多生灵，我也必须尽快救出。可惜，这些生灵均是有着本源烙印，如此大规模的磨灭烙印，鸿蒙与创世只怕都会惊醒，一场恶战只怕在所难免了……”沉思着，高峰有些不忍。

　　鸿蒙宇宙，创世宇宙，不知孕育了多少亿万万生灵，这些生灵简直是数不胜数，而高峰知晓自己真正可以救下来的，却是只有很小的一部分。

　　即使是如今高峰的宇宙，其中也是诞生了数不清的生灵，至于比自己更加庞大的两大宇宙，可想而知了。

　　“再过三十万载，他们将会完美的苏醒，不能迟疑了，必须打乱他们的步骤！”眼眸之中闪烁一抹寒芒，高峰瞬间有了决断。

　　“呼！”

　　鸿蒙宇宙之中，一处荒芜的神界山脉之上，高峰凭空而现，面对着虚空，直接一拳打出！

　　“噗嗤！”

　　他这一拳，如同铁锤砸进了面团之中一般，随即，整片虚空都是坍塌了下来，一道道淡金色的本源规则锁链出现，随即，他直接大手一抓，一下子便是将一条完整的规则锁链抓在了掌中。

　　“竟然敢冒犯天地规则，死！”

　　一声冰冷无比的声音传出，赫然是一名鸿蒙宇宙的天刑者，他一出现，便是死死的盯住了高峰，随即，却是浑身颤抖了起来。

　　“是他……他怎么变得如此强大？那气息……属于伟大的主，而且……更加完美！”天刑者整个人彻底的震住了，而下一刻，迎接他的却是一团非黑非白的能量……

　　“蓬！”

　　如同一个肥皂泡一般，令神界诸多强者毛骨悚然的天刑者，泯灭了。而他之所以如此不堪一击，乃是因为高峰的宇宙本源力量，其中有着属于鸿蒙之主的气息，这种气息，对你天刑者是致命的。

　　翻手将那一条本源规则锁链直接拉扯出来，高峰翻手将其收入了宇宙之中，瞬息间，便是将之完全的洞彻。其实，高峰之所以可以如此快速的洞彻，乃是因为这种本源规则锁链，其中蕴含的本源规则，与阿多斯的相差无几，高峰继承了阿多斯的记忆，自然是手到擒来。

　　“呼！”

　　在一下抹杀了一名天刑者，高峰如同杀死了一只鸡一般，下一刻，身影凭空消失不见。

　　天渊，自从那不朽发出了命令之后，无数神界强者便是齐齐出洞了，埋伏在天渊与巫族的附近，等候着高峰的到来，然后将之一举抹杀。关于巫族与天渊出现了大危机的事情，已然传遍了整个神界，可是，整整一年，却是没有丝毫高峰的影子出现。

　　可饶是如此，众人已然不敢有丝毫的懈怠，因为那至高无上的天刑者首领一一造访了众人，更是说出了一个秘密。三十万载，若是那高峰依旧没有死，众人可能均是要陨落，整个宇宙，凡人界，仙界，神界，尽皆陨落！即使是有着多少杀手锏保命手段，也无法改变。因为高峰不死，整个宇宙将会大破灭！

　　天刑者首领是何等身份，众多神尊强者均是知晓其恐怕不是危言耸听，而且，众人修炼到神尊境界，均是隐隐感受到一股无法形容的恐怖气息在酝酿着，壮大着，一旦爆发，拥有着灭世的无上威力！

　　而天刑者更是隐隐透漏出了一些更深层次的秘密，保证如果众多仙尊强者协力埋伏击杀高峰，将会消除这个灾难。不过，高峰的实力强悍，他也是将之透漏给了众人。

　　天渊之上，高峰的身影凭空而现，望着下方那密密麻麻的神阵，还有诸多埋伏四周的神尊强者，他却是风轻云淡一般。如今，高峰的实力，自己都不知晓达到了何种地步，可是其却是有种本质发生脱变，晋升到了一种至高无上的地步，俯瞰诸多神尊级别强者，即使是神尊后期，能够施展时间倒退的强者，也不过是实力强大的蝼蚁而已，不堪一击。

　　高峰的身影一出现在天渊之上，立刻便是发现了足足三十多名神尊强者，其中一个个强悍无比，最弱的也是神尊中期强者。

　　“嗯？是那高峰！杀了他！”

　　“时间静止！冻结虚空！”

　　“时间倒退……”

　　瞬间，无数的神通，浩瀚无比，充塞天地一般，朝着高峰击杀而来。

　　淡然一笑，高峰随即骤然一挥手，口中发出一声淡淡的呵斥之声“滚开！”

　　“轰隆隆……”

　　随着其怒喝出声，顿时一股遮盖天地的恐怖力量出现，席卷四面八方，轰然之间，三十多名神尊强者齐齐惨叫出声，身体如炮弹一般的坠落了下来，竟然无一例外，如同木偶一般不堪一击。

　　“收！”

　　如同挥打一群苍蝇一般，将这群神尊强者击飞，随即高峰的身影消失了，随之一起消失的，还有那天渊之中的数百万之人。

　　巫族大本营，高峰一般无二的将这群人生生轰飞，救出了巫族众人。随即，高峰的身影消失，出现在了仙界，八兄殿众人被其收入了宇宙之中，而连带着，他还收了极多的人。

　　创世宇宙之中，奥丁大陆，三王山，诸多与高峰有些关联的众人，一一被高峰收入了宇宙之中。同时，高峰更是轰开了虚空，生生抓走了一条本源规则锁链，将一名出现的天刑者直接抹杀。

　　混沌虚空之中，高峰的宇宙在急速膨胀着，越发汹涌的混沌气息在奔涌，而他的宇宙核心之处，一道道琉璃光芒照耀在无数人的体内，这群人，正是之前他在鸿蒙宇宙，创世宇宙之中收走的人，与高峰均是有着一些联系。

　　一道道人影浑身琉璃光芒闪烁，原本的本源印记消失，成为了高峰宇宙的生灵……

　　而就在这时，原本便剧烈动荡的两尊大宇宙轰然跳动了起来，比之原本的速度足足快了亿万倍，不错，就是快了亿万倍！

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　两尊无限巨大的大宇宙齐齐开始了塌陷，如同中子核裂变一般，整个宇宙，彻底的坍塌了，无限的浓缩，浓缩，浓缩……

　　“果然不假，如我猜测的那般，如此大规模的磨灭本命烙印，鸿蒙与创世忍受不住了，提前觉醒了！”舔了舔嘴角，高峰猛然间身体一震。

　　原本悬浮混沌虚空的宇宙消失了，高峰的体型猛然间膨胀了亿万万倍，整个人化作了一个支撑天地的巨人，冷冷的注视着面前两尊大宇宙的坍塌，浓缩……

　　两尊存在无尽岁月的大宇宙，真正的灭亡了！

　　也不知过了多久，或许是一瞬，又或许是一万年，整个不断坍塌的大宇宙停止了下来，其中已然没有了任何生灵存在，不过，其散发出的气息，却是达到了有史以来的最巅峰！

　　鸿蒙宇宙所在的位置，出现了一尊道人，面容奇古，袍袖洒脱，身体延伸进入了无尽的混沌之中，不过，体型却是比之高峰要高大许多。

　　而在创世宇宙的位置，却是出现了一个金袍威猛大汉，眉心闪烁着一个繁琐至极的符箓，整个高高在上，俯瞰诸天万界。

　　“鸿蒙，我们终于又见面了。果然如我们猜测的那般，最后的变数出现了，我们只要任何一人吸收了这个小子，都可以真正的超越对方，真正的主宰一切！”

　　“不错，创世，我们斗了无尽岁月，也该有个终结了……”

　　两尊无上存在出现，却是彼此交谈着，如同高峰在其眼中如同食物一般。

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　骤然间，两尊无上存在出手了，一时间混沌气息弥漫，恐怖的波动散逸了开来，将三人的身影彻底的遮掩在了其中……

　　这一战之惨烈，无法用言语形容，最终，鸿蒙与创世齐齐愤怒的嘶吼了一声阿多斯，气息开始渐渐虚弱了起来……

　　花开花落，岁月悠悠，那一场惊天厮杀已然过去了亿万载岁月，而鸿蒙宇宙，创世宇宙，永远泯灭在了历史之中，唯有一尊无量大宇宙永恒存在着，不断的传诵着一个传说，一个叫做高峰的传说……

　　（全书完）


番外一

　　岁月悠悠，无穷无尽。

　　鸿蒙宇宙，创世宇宙消亡了，而取而代之的，乃是一尊无敌的大宇宙，其中亿万万生灵存在着，休养生息着。

　　在一处混沌迷茫的虚空，有着一个黑发如瀑的年轻人盘膝而坐，眼神盯着前方混沌虚空，眼神之中充满了一种，深邃，神秘，伟岸的气息。这个年轻人，正是战败了两大宇宙之主，成就无敌的高峰。

　　“刷拉！”

　　某一刻，高峰身旁的混沌一阵扭曲，一个身材曼妙的身影走了出来，气息如青莲般淡雅，精巧的面容，赫然正是艾琳。

　　温柔的站立在高峰身旁，艾琳雪白柔软的手掌轻轻按在高峰的肩膀，柔声道：“呆子，在发什么呆呢？你现在可是这混沌虚空最强大的存在，还有什么疑惑么？我做了一些糕点，你尝一尝？”

　　脸上露出一抹笑容，高峰点点头，有些感慨的道：“是啊，我如今乃是整个混沌虚空最强大的存在。不过，琳儿，我创造的这尊宇宙，还有着很大的缺陷，诞生出的生灵似乎潜力有限，远远不如鸿蒙宇宙，创世宇宙的生灵。而且，他们消亡之后，许多连本命印记都随之消失了，也不知是什么缘故……”

　　“好了，这些问题你慢慢解决，不着急。”艾琳含笑，心情极好。

　　正如高峰所说的那般，他虽然最后吞噬了鸿蒙宇宙，造化宇宙，领悟了一些精髓，更是创造出了全新的大宇宙，可是，其创造的宇宙，却是存在着一个极其巨大的缺陷，至今还无法弥补。

　　淡笑一声，高峰索性不再去思考这些，拉扯着艾琳，一个闪烁，便是来到了一处宫殿之中。

　　这宫殿的原型乃是器神殿，后来被高峰重新祭炼，存在于这尊大宇宙之中，只有高峰赐予了特殊的烙印，才可以随意到达。而获得烙印赐予的，自然都是高峰最为亲近的一批人。

　　高峰的父母，大哥一家人，自己的儿子儿媳，还有枯骨老人，等等一群人，尽皆生活在此地。

　　“诸位，我家琳儿做了好吃的糕点，一起来品尝一下吧。”高峰发出传音。

　　片刻过后，刷拉拉一声声破空之声传来，众人尽皆到来了。

　　因为高峰的缘故，自己这群亲人朋友，一个个都是实力强悍无比，经过高峰这个宇宙之主的培养，那想不强大都不可能啊。

　　“哈哈哈……琳儿，你的手艺倒是越来越好了！”

　　“不错，不错，我老头子有福啊！”

　　“老大，小乖在这里呆的有些腻了，你的大宇宙其余三界创立的怎么样了？什么时候可以带着我们四处逛一逛啊？要不这样，我先下去逛一逛怎么样？我如今的实力，不会有什么危险的。”

　　众人你一言，我一语，尽皆说着自己的想法。

　　高峰一一作答，不过，却是没有答应小乖的要求，如今，虽然他吞噬了创世宇宙，鸿蒙宇宙，自创了大宇宙，可是，却有种有力不逮的感觉。因为其中许多能量都不是属于自己的，高峰并不能完美的掌控。

　　如今，高峰乃是将这些能量尽皆灌输，进入了三界之中，任由这些能量自己诞生，变化，衍化出种种奇妙之处。

　　至于之前被他收下的众人，创世宇宙，鸿蒙宇宙之中的存在，也都在其中，其中最为强悍的势力，自然要属于小琪琪父亲统治的天渊，还有巫族，也是超然物外的庞然大物。

　　三界，这乃是高峰自己定义的三个界面，分别为人间界，仙界，神界。

　　人间界，乃是无数个星球形成的，其中有灵气充裕的，也有枯竭的，有的尽皆是凡人，有的却修士众多。这一界，广袤无垠，依旧在缓慢增长着，乃是三界的根基，这尊大宇宙的真正根基。

　　仙界，乃是人间界一些厉害的修士，修炼到达一定级别，度过雷劫，来临的一界。

　　因为糅合了两尊大世界的本源，因此高峰在创立宇宙之时，剥去两尊无敌存在的本源，炼化，在宇宙之中形成了两尊超级恐怖的虚空，无限巨大，其中存放着其本源的力量。

　　这虚空，一旦感应到修炼自己力量达到渡劫级别的存在，立刻便是会告知高峰创造的本源雷神。本源雷神，乃是统御天地间亿万万雷霆之主，乃是一股纯粹至极的意识，没有自己的情感，乃是高峰凭空创造出来，帮助他完美掌控这尊大宇宙的存在。

　　同样，仙界也出现了一个巨大的隔膜，将整个仙界一分为二，一面乃是修仙者的地盘，一面乃是修圣格者的地盘，虽然想要闯过巨大的隔膜也可以，但却无比的艰难。

　　如此做法，也是高峰有意，将这两尊大宇宙一分为二，分为两个修炼的派系。

　　至于神界，高峰的做法也是一般无二，只是他同时又创造出了许多天刑者，分别为他行刑，做出大恶之人，如果达到一定程度，会引来天刑者的抹杀。

　　面对恐怖的天刑者，高峰亲手创造的存在，任何强大的神人也都是浮云。

　　三界，在酝酿着，即使是高峰都不去干涉，出现了许多奇妙之地，奇妙之物，神奇之事。

　　高峰不去理睬这些，只是一日日去完善着诸多规则，规矩，欲要使得自己的大宇宙，尽可能的趋于完美。而在这过程之中，那混沌老祖的记忆，自然起到了很大的作用，高峰许多事情，都是仿造他而成的。

　　一日日，一月月，一年年，十年，百年，千年，万年……

　　岁月流逝，高峰的大宇宙渐渐的越来越趋于完美，而越来越多的生灵诞生了出来，即使是原本属于鸿蒙宇宙，创世宇宙的生灵，也渐渐的适应了这一切。同时，一个隐晦的消息在一些强大的强者之间传递。

　　那是一个关于鸿蒙宇宙与创世宇宙的事情，而在这故事的结局，有一个存在格外耀眼，他的名字叫做高峰！他乃是如今这尊大宇宙的主人！


番外二

　　这是一处浩大的修真星球，因为灵气充裕的缘故，几乎所有生灵都有一些法力，而在这星球之上，每一日，都有着无数的传奇故事诞生着。

　　“杀啊！”

　　在一处如蟒龙一般的山脉上空，有着两道流光急速闪烁着，后方足足十几道流光紧紧跟随，一股股铁血杀戮气息弥漫，令人胆颤心惊。

　　“刷拉！”

　　就在这时，一声急速的闪烁之声，最前方两道流光其中一道竟然一个转折，凶残的朝着那十几道流光冲去，同时，一声凄厉沙哑的声音骤然响起“古道通，你护住少主，速速逃离，这群万剑门的杂碎，我挡住片刻！”

　　“七夜爷爷！”

　　一声有些稚嫩的痛呼声至前方流光之中传出，可是，这流光却是丝毫不减，越发快急的奔腾着，朝着前方而去。

　　“噗噗噗……”

　　瞬间，这折返的流光，被十几道流光围拢住，一起凶残的攻杀而来。

　　“哈哈哈哈……你们这帮万剑门的杂碎，老道我就是死，也要拉上几个垫背的！爆爆爆……”一声凄厉的怒吼传出，随即，那道流光轰然之间，竟然自爆了！

　　“轰隆隆……”

　　一声惊天的自爆响起，如同万千火山一起爆发，雷霆海啸一起轰鸣，巨响携带着狂猛至极的力量，席卷四面八方……

　　“好凶残的老牛鼻子，快结剑龙！”

　　骤然间，这十几道流光猛然一个流转，瞬间摆出了一个奇妙的阵法，首尾相连，顷刻间一股股五颜六色的真元力奔腾而起，形成了一个张牙舞爪的剑龙，吞吐着犀利无匹的气息，朝着那席卷而来的狂猛力量袭来。

　　“嗤啦啦……”

　　瞬间，催枯泣朽一般，这剑龙竟然一下子摧毁了这狂暴的自爆之威，继续朝着那最前方的一道流光而去。

　　这剑龙乃是由十几名修行者形成的，而在那剑龙的中央，龙首的位置，此刻却是有着一个站立在巨剑之上的男子，面容阴狠邪恶，舔了舔猩红的舌头，说不出的邪恶。

　　“全力催动剑龙，一举撞死他们！”猛然一挥手，男子发出了命令。

　　“遵命！”

　　“是！”

　　“是！”

　　十几人齐齐答应了一声，随即全力催动剑龙，顿时其速度再度暴涨了许多，朝着最前方那道流光急速的逼近而来。而在最前方，那邪恶男子手中已然出现了一张巨弓，带着肉质的纹理，这巨弓两端，各雕刻了两个拳头大，狰狞的兽首，兽首的两只眼睛，镶嵌的是两个红光闪烁，如新鲜血液的宝石，仔细看去，宝石里面的血液一层一层，变幻无穷。

　　两只狰狞的兽首除了血红的眼睛之外，更是獠牙崩出，咬住一根弓弦。

　　这弓弦有拇指粗细，通体也是呈现一种血红颜色，红得妖冶，不知道什么制作成的，崩得紧紧的，让一人看就心中涌起一股暴戾的杀意。

　　嗡嗡嗡！

　　巨弓弓弦剧烈颤抖，发出了一阵撕心裂肺地震爆，弓两端的兽首眼睛之中的红光，越发血红，同时兽首的獠牙之中，也发出了一阵好像无数冤魂嚎哭的尖叫声音，令人胆颤。

　　刷拉！

　　下一刻，一道巨大无比的弓箭出现了，鎏金一般的颜色，如流星般，划过一道长长的尾巴，便是呼啸着，迅疾如电的朝着前方流光轰杀而去。

　　轰隆！

　　一声剧烈的爆炸之声响起，伴随着，乃是一声凄惨的哀嚎，前方那一道流光一下子炸裂，其中显现出两道身影，看起来受伤颇重，乃是一个吐血重伤的老者，怀中护住一个五六岁的童子。

　　“咻！”

　　身体急速的坠落了下来，老者胸前竟然有着一个狰狞的大洞，喷吐着大口的鲜血，可饶是如此，他的怀中还是抱着那童子，任自己整个后背着地，防止童子受伤。

　　“蓬！”

　　重重的坠落在地上，老者哇的一声，内脏连着鲜血吐出来，触目惊心，溅在了自己白发之上，也溅在了童子脸上。

　　“古爷爷，不要离开我！你们都离开我了，我不要啊！”这童子眉清目秀，不断的哭泣着，一双大眼睛噙着泪水，很是可怜。

　　颤巍巍的伸出双手，老者抚摸了一下童子的脸，艰难的笑道：“小罗，看不到你长大了，咳……”

　　就在这时，那十几道流光已然追杀了过来，为首的邪恶男子冷冷的笑着，围拢上前，发出了喝骂之声：“老畜生，你们一个小小的灵罗派，竟然敢杀我万剑门弟子，就应该有被灭门的准备！放心，这个小子我会好好伺候的，让他享受完无尽痛楚，再拿来炼魂！哈哈哈哈……”

　　“天啊！老天，你开开眼吧！这万剑门弟子杀戮我派三名弟子，更是侮辱了一名女弟子，我们只不过是杀了他，竟然要被灭门？”老者喘息与颤抖，老脸上滑落下两行浑浊的老泪，而后开始大口的咳血，浑身都裂开了。

　　“蓬！”

　　飞起一脚，那垂死挣扎的老者直接惨死，至于那童子，却是大声哭泣着，被那邪恶男子擒拿在了手中。

　　邪意的舔了舔嘴角，随即，这男子笑道：“小子，且让你尝一尝本尊的厉害，这千毒虫王的滋味……”

　　说完，这个男子手中出现了一只狰狞的黑色毒虫，足有胳膊粗细，半米长，吓得童子一声尖叫，直接眼珠子一翻，昏死了过去。

　　“真是无趣啊！这么胆小……”撇了撇嘴，男子冷哼一声，便是欲要使得毒虫撕咬而下。

　　而就在此时，至远处走来了两个人，一个黑发如瀑，眼如星辰璀璨的男子，身旁还有着一个眉清目秀的少年，嘴上叼着一根青草，一副吊儿郎当的模样，这两人很是怪异，明明踏出了一步，下一刻，却是来到了这十几人面前。

　　“嗯？”

　　眼眸一扫，男子顿时明白了缘由，目光如雷霆，瞬间，这十几个人凭空消散，化作了一片虚无。

　　伸手一挥，那童子顿时来到了这男子怀中，手中一股能量注入，随即，男子将童子放在了地上，也不言语，与那少年转身离开。

　　这个突然出现的男子与少年，赫然乃是高峰与小乖。

　　离开了此地，小乖忍不住开口道：“老大，为何这三界之中，那恶事如此之多？你创造了大宇宙，可有办法消除？”

　　“哎……小乖，不是你想的那般容易的，有生灵，便存在心魔，或许，日后我悉心研究，可以勘破大造化，消除这一恶状吧……”叹息了一声，高峰的身影已然消失了踪迹。

　　混沌虚空，高峰的身影再度浮现了出来，他的脸色很不好，或者是很糟糕。

　　已然三千万年过去了，三界也基本上孕育完善，随着自己继续吸收混沌虚空的力量，三界还在继续壮大。如今，三界的面积，比之鸿蒙宇宙，创世宇宙，都要浩大，神秘。

　　虽然如今三界之中的强者不多，可是高峰相信，只要过去几百亿年，这尊大宇宙定然会急速的繁荣起来，强者如云，势力林立，生灵如恒河流沙一般繁多。

　　对于这一切，高峰不担心，他担心的是，自己创造的这一方大宇宙，并非是他想象之中的完美宇宙。

　　“难道天道运转之道，便是天地不仁，以万物为苟狗？不！这是属于鸿蒙宇宙，创世宇宙的运转方式，却不是我高峰创造的宇宙应该拥有的！”

　　自语着，高峰盘坐在混沌虚空，一年，一年，又是一年。

　　知晓高峰正在苦苦研习，包括艾琳众人，均是没有打扰他，不过，小乖却是因为本性之中有些嫉恶如仇，开始在三界之中随意游荡，发现不平之事，便会出手。

　　奈何，整个大宇宙实在是太过浩大了，小乖虽然实力强悍，却跟本是杯水车薪，没有什么大作用。

　　混沌虚空之中，高峰如同化作了雕像一般，若非是大宇宙依旧在茁壮的成长，艾琳等人都要担忧起来了，因为这一次高峰闭关，时间实在是太过久远了，足足有十亿年。

　　十亿年，太过悠久的岁月了，沧海桑田，岁月变迁，而高峰一直盘坐着，思考着属于自己的天道，思考着如何创造自己满意的大宇宙。

　　虽然他如雕像一般盘坐着，可是因为拥有宇宙之心，对于整个大宇宙的变化，种种，还是了然于胸。

　　这一日，一直沉寂如雕像的高峰豁然睁开了双眼，眼眸之中闪烁喜悦，一挥手，小乖，艾琳，等等众多亲人，都被召唤了过来。

　　“啊！阿峰，你苏醒了！”

　　“父亲！”

　　“嘎嘎嘎……老大，你总算是苏醒了！这下子热闹了！”

　　众人你一言我一语，半响，这才将目光凝聚在了高峰的身上。

　　“大家看好，我高峰要再创宇宙！我这尊宇宙，便就叫做善之宇宙，以善为规则，本源，善之气息，洗涤心魔，去去去去……”

　　高峰浑身一震，整个大宇宙轰然而动，原本，亿万种能量，本源，尽皆转化为一种能量，气息，这股能量气息，叫做善。

　　随即，所有生灵尽皆心灵被一下子洗涤，心魔尽皆消除，眼中露出慈善的光芒。

　　善之大宇宙，诞生了！

　　（全文完）
